★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于我转生变成史莱姆这档事(关于我转生成为史莱姆的那件事)>


第一卷 序章 死亡——然后转生

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人W

    录入：好人Z

    修图：X

    我的人生很普通，平凡无奇。

    大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。

    大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。

    身高不是很矮，脸蛋也不差，却没什么女人缘。曾经为了交女朋友努力过，但告白三次，被甩三次后就心灵受挫了。哎，说真的，到了这把年纪也懒得管女友怎样怎样。

    一方面是工作太忙，一方面是就算没女友也不会怎样。

    ……我这不是在找藉口喔！

    要说为什么会提起这些，那是因为——

    「学长，让你久等了！」

    一名看上去很爽朗的青年脸上挂著笑容朝我走来。此外，他身边还带了一个美女。那是我的学弟田村，以及公司的女神柜台小姐泽渡。

    没错，今天他们找我商量结婚的事。这也是让我不小心开始胡思乱想自己为什么不受欢迎等等的理由。于是，回家路上我就不禁在会合处的十字路口旁靠著电线杆，一个人深深陷入沉思。

    「嗨。所以呢？要找我商量什么？」

    我问话同时以眼神向泽渡小姐打招呼。

    「您好，初次见面，我是泽渡美穗。之前见过您几次，这还是第一次跟您说话，感觉好紧张呢。」

    紧张的人是我吧！

    说起来，我并不擅长跟女孩子对谈。

    拜托你给我发现啦……我在心里大发牢骚。

    说来说去，找我这个恋爱绝缘体谈结婚的事实在很扯。这两人肯定在看我笑话。恐怕——一定是这样。

    「你好。我是三上悟。你没必要紧张啦。泽渡小姐你在公司很有名，用不著自我介绍也知道。我碰巧跟田村读同一所大学，在公司的研修会上一拍即合，就这么往来至今了。」

    「我很有名吗！公司里该不会有什么奇怪的谣言吧？」

    「有啊。像是跟木原部长搞外遇啦，跟龟山约会之类的。」

    不小心就开始调侃她了。我只是想开点小玩笑，没想到泽渡小姐居然红著脸泛泪。还真可爱耶。

    我的玩笑通常缺乏体贴，又没什么水准，常被人大力制止，但总是不小心就说了。

    这次大概也搞砸了吧。我的个性实在很糟糕呢。

    田村则拍拍泽渡小姐的肩膀安慰她。

    可恶，王八蛋田村！这种状况正是该大喊「现充去爆炸吧！」的场面吧。

    「学长，点到为止吧！美穗也是，他只是开玩笑啦。」

    田村笑笑地打圆场。这学弟真有一套。

    不会挖苦人，做事爽朗大方，让人无法讨厌。

    田村才二十八岁，年龄上跟我差一大段，不知为何却很合得来。没办法，乖乖祝福他吧……

    「抱歉，我个性很差。是说，在这讲话也不太方便，我们换个地方边吃饭边谈吧。」

    嫉妒也不是办法。正当我这么想，如此提议时——

    「「「呀——————」」」

    尖叫声。现场顿时陷入混乱。

    干嘛？发生什么事了？

    「别挡路！小心我宰了你！」

    我转头朝声源方向望去，只见一个男的手拿菜刀和包包跑来。

    有人在尖叫。男人朝这边来了。他手上拿著菜刀。菜刀？刀尖对准……

    「田村——————」

    当我推开田村的瞬间，一股灼热的痛楚在背上蔓延开来。我当场腿软般地蹲倒在地，藉此熬过背上的痛。

    无法理解到底发生了什么事。我想动却动不了。

    「别碍事————！」

    我看著男人边叫喊边逃远，接著确认田村跟泽渡小姐是否平安。

    田村张嘴发出无声的吶喊朝我跑来。

    泽渡小姐似乎因这突如其来的意外愣住，不过看来没受伤。太好了。

    话说回来，我的背好烫。感觉已经超越了痛觉，整个背好烫。

    搞什么啊？实在烫过头了……饶了我吧。

    《确认完毕。成功获得……「对热抗性」。》

    我该不会……被他捅了？

    应该不至于被捅死吧……

    《确认完毕。成功获得……「刺击抗性」。接著，成功获得……「物理攻击抗性」。》

    「学长，有、有血流出来……血流个不停！」

    搞什么，这家伙真吵。原来是田村啊。总觉得耳边一直有怪声，是田村的话就没办法了。

    血？当然会流血啊。我可是人耶。被捅一定会流血嘛！

    可是，疼痛就让人受不了……

    《确认完毕。成功获得……「痛觉无效」技能。》

    呃……糟糕。看样子我也因为疼痛跟焦躁开始意识混乱了。

    「田……田村……你好吵啊。没什么好大惊小怪的吧？放心啦……」

    「学长，血……血一直……」

    田村脸色发青，哭丧著脸，打算将我抱起。展现的男子气概都毁了啊。

    我想看看泽渡小姐的情况，视线却模糊得无法看清。

    背上的热度逐渐褪去，取而代之的是一阵酷寒。

    这下……糟了……人失血过多就会死掉对吧。

    《确认完毕。无须血液的肉体……更换成功。》

    （喂，你从刚才开始一直在碎碎念什么啊？根本听不清楚……）

    我想发出声音，却办不到。糟了，我搞不好真的会死……

    是说，热度和痛觉都渐渐感觉不到了。

    好冷啊。冷到受不了。怎么会这样……现在要被冻死吗？我也太忙了吧。

    《确认完毕。成功获得……「对寒抗性」。因获得「对热抗性」、「对寒抗性」，技能进化为「热变动抗性」。》

    就在这时，我那即将死去的脑细胞突然灵光一闪，想起一件重要的事。

    对了！电脑硬碟里的资料！

    「田村——！万一、万一我不小心死了……拜托你处理我的电脑。看是要沉到浴缸里还是通电都好，帮我消除所有资料……」

    我挤出最后一丝力气，交办最让我挂心的重要事项。

    《确认完毕。通电消除资料……情报不足，无法执行。执行失败。替代方案启动，成功获得……「电流抗性」。获得追加技能……「麻痹抗性」。》

    田村一瞬间无法搞懂我在说什么，脸上表情尽是错愕。

    接著他似乎总算弄懂我的意思，随即扯出一抹苦笑。

    「哈哈，真像学长会说的话——」

    我可不想看一个大男人哭哭啼啼的。苦笑归苦笑，总比哭脸好。

    「我其实……很想跟学长……炫耀泽渡的事……」

    我已经猜到了啦……真是的，这个臭小子。

    「啧……受不了。我全都原谅你啦，要让她幸福喔。电脑的事就拜托你了……」

    我用尽最后的力气挤出这句话。

    *

    我的人生很普通，平凡无奇。

    大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。

    大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。

    多亏如此，我是处男。

    不料还没开封就要去死后国度报到……我的龟儿子肯定在哭吧。

    对不起啊，没办法让你成为男子汉……

    假如还有机会投胎，再让你爽个痛快。到处把妹，到处吃乾抹净……应该不行吧。

    《确认完毕。成功获得……独有技「捕食者」。》

    就这样，我都已经要四十岁了，假如三十岁还是处男会变成魔法使，那我都快当贤者了……搞不好连大贤者都不是梦想，虽然真到那地步就太扯了。

    《确认完毕。成功获得……追加技「贤者」。接著，追加技「贤者」进化……成功进化为独有技「大贤者」。》

    ……呃，从刚才开始到底是怎样啊？《独有技「大贤者」》是怎样？是在瞧不起我吗？

    这才不算什么独有技咧！

    一点都不好笑！

    真没礼貌……

    脑子里想著这些有的没的，我缓缓睡去。

    原来死亡就是这么一回事啊……没想像中孤寂嘛。

    这是我在人世间最后一句内心独白。

第一卷 第一章 第一个朋友

    好暗。

    乌漆麻黑的，什么都看不见。

    这里是哪里？不对，发生什么事了。

    印象中好像被人左一句贤者右一句大贤者耍弄……

    想到这里，我的意识清醒过来。

    我的名字叫三上悟，三十七岁的好男人一个。

    在路上为了保护差点被随机杀人魔拿刀刺的学弟，结果被捅了。

    很好，我还记得。没问题，目前似乎没什么好惊慌的。

    要说冷静的我何时惊慌过，大概就只有读小学大○失禁时。

    我打算观察周遭状况，却发现一件事。眼睛睁不开。

    伤脑筋耶，正想搔搔头……手没有反应——那还是其次，我的头跑哪儿去了。

    脑袋一片混乱。

    喂喂喂，给我等一下啦。

    借点时间，我需要冷静。这种时候是不是该来数质数？

    一、二、三，啊————！

    不对，不是这样。说起来，一好像不是质数？

    不不不，这些都不重要。

    现在可不是在这儿耍蠢的时候，事情好像挺不妙的？

    咦？等等，这是怎么一回事？

    难道说……说不定，目前的情况已经不惊慌不行了？

    我急得像热锅上的蚂蚁，确认自己是否有哪里会痛。

    痛倒是没有。整个人通体舒畅。

    身体不觉得冷或热。我似乎待在一个非常舒爽的空间里。

    这让我稍微放心一点。

    接下来要确认手脚。别说是指尖了，无论是手或脚都没反应……

    现在是什么情形？

    只不过被人捅到，手脚应该不至于失踪才对，到底发生什么事了？

    而且眼睛还睁不开。

    看不见任何东西，四周一片黑暗。

    至今从未感受过的不安朝我袭来。

    这表示……我陷入昏迷了吗？

    还是说我保有意识，神经被切断，无法动弹？

    不不不，饶了我吧！

    麻烦想像一下。

    听说人被关在黑暗之中很快就会发疯。现在的我正是那副德性，甚至还没办法自我了结。

    这样下去只会疯掉，要我不绝望根本不可能啊。

    就在这时，唰的一下，好像有什么东西碰到身体。

    嗯？这是什么……？

    我的意识全集中在那股感触上。

    在肚子（？）旁边，有疑似草的东西触碰著我。

    我集中精神感觉那地方，开始模模糊糊地领悟了自身的身体范围。我的身体时不时会有叶尖戳剌的感触。

    这让我有点开心。

    我依旧身处一片黑暗。可是，至少能用五感之一的触觉感受事物。

    我觉得很有趣，打算转向那根草——

    滑滑。

    我发现身体动了，感觉很像用爬的。

    居然动了………

    这个时候，我才清楚明白自己不是在医院的病床上。因为肚子（？）下面的触感很像凹凹凸凸的岩石形状。

    原来如此……虽然完全搞不清楚状况，但我似乎不在医院里。

    此外，我还失去眼睛跟耳朵的机能。

    虽然不晓得头在哪里，我还是朝草的方向移动。用心感受接触的部分。

    完全闻不到味道。恐怕连嗅觉都没有吧？

    再说，我不确定自己身体是什么形状。

    虽然很不想承认，但外型感觉起来疑似某种流线型的Q弹「魔物」。

    从刚才开始，脑子里就一直有这种感觉。

    不不不……应该不至于吧。再怎么说，都不可能才对……

    总之，暂时先拋开这份不安吧。

    我打算试试目前还没尝试的最后一样人类五感。

    想归想，我却不知道嘴巴长在哪里。该怎么办？

    《要便用独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》

    突然有个声音在脑海里响起。

    什么？刚、刚才说什么？独有技「捕食者」……？

    话说，这个声音是什么？

    跟田村对话时似乎也听到奇怪的声音，那不是错觉吗？

    难道这里有其他人？不过，总觉得很奇怪。这不太像其他人说的……比较像是内心有话浮现。

    语气不带人类气息，或许可说像是电脑的自动语音那样无机质的感觉吧。

    总之先选NO！吧。

    没反应。我等了一阵子，没再听到任何声音。

    看样子它没有要重问的意思。我选错了吗？这该不会是没选YES就会卡关的游戏？

    我原本以为这跟RPG一样，在选YES之前会鬼打墙，一直重复相同问题，看来不是。

    出声问个问题之后就把我丢著不管，真是个失礼的家伙。

    能听到声音，其实我有点高兴耶。

    这样害我有点后悔。

    嗯，没办法。来试试刚才试到一半的味觉吧。

    我朝先前的草移动过去。

    我一面凭著被草碰到的部位来感觉，一面爬到草上。我像是覆盖住那些草般，藉此用身体确认感触。果然没错，这些东西是草。

    当我确认草的感触时，草跟我身体接触的部分开始融解了。我以为是自己的身体融掉而著急起来，但融掉的似乎只有草。

    接著，我领悟到身体吸收了融解的草类成分。

    看来应该是藉著融化来吸收草。也就是说，我的身体不是用嘴，而是用接触的部分吃草。附带一提，吃起来完全没味道。

    也就是说是这么一回事吧。

    看样子，几乎可以确定，我已经不是人类了。

    这么说来，我果然被人杀死了？

    与其说是疑问，其实几乎已经确信了。若是如此，我现在人不在医院，而是跑到疑似长草的石原上也能理解了。

    田村怎么了？

    泽渡小姐呢？

    我的电脑有没有好好被毁尸灭迹？

    疑问接二连三浮现。不过，事到如今在这烦恼也不是办法吧。得想想之后该怎么办才行。

    适么一来，我现在的形态果然——

    照刚才的触感来看……

    我重新将意识移向自己的身体。

    好弹，好Q。

    这副身体动得好有节奏。

    在一片黑暗中，我花时间确认自己的身体轮廓到哪里。

    太惊人了！

    想当初我帅得要命又超有男人味，现在居然变成流线形的简约风物体！

    呃，别开玩笑了！我不接受——

    照身体形状的感觉来看，再怎么左思右想，还是不由得跟那家伙划上等号。

    不不不，因为……你知道的嘛！

    我不讨厌那个喔！嗯。也曾觉得那个挺可爱的！

    可是，被问到「你想当那个吗？」，九成的人大概会跟我有同样心境吧。

    不过，现在的我大概也只能接受现实……

    看来我的「灵魂」似乎投胎成异世界魔物了。

    虽然照理来说这种事根本不可能发生，机率应该低得跟天文数字一样……

    本人转生成史莱姆了。

    *

    嚼嚼嚼嚼。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    我正在吃草。

    问我为什么？那还用说！

    因为，我、很、闲！

    虽然内心千百个不愿意，但我接受了变成史莱姆的事实之后，应该又过了好几天。我是不清楚到底几天啦……毕竟，在黑暗之中完全没有时间概念。

    日复一日，我体会到一件事，那就是史莱姆的身体比想像中还要方便。不会肚子饿，也不会想睡觉。总之免睡免吃。

    我还发现另一件事。

    虽然不是很确定，但这里似乎没有其他生物。幸好没有，我才能活得好好的……只不过，每天无所事事。

    这段期间里，那个奇怪的声音也没再出现过。现在的我是可以与之周旋啦。

    如此这般，不得已之下我只好吃草。

    没办法，因为没其他事情好做。我用打发时间的心情一直吃草。

    目前，那些吸收进去的草在体内分解，依成分分门别类囤积——以上只是我个人的感觉。

    要是有人问我这么做有什么意义，我会说没意义就是了。

    我只是很怕不找些事来做感觉会发疯。

    最近我已经习惯了，一直重复吸收、分解、收纳。

    在此遇到一个很奇妙的问题。

    那就是我至今还没排泄过。

    因为是史莱姆所以不需要排泄——如果是这样的话，囤积在我身体里的东西都跑哪儿去了？

    就我个人感觉，我的形态上并没有任何改变。

    到底是怎么回事？

    《答。被收进独有技「捕食者」的胃袋。此外，目前的空间使用量未满百分之一。》

    什么？居然回答了————！

    话又说回来，我什么时候发动技能的？印象申明明回答「NO!」了吧。

    《答。独有技「捕食者」并未发动。吸进身体里的物质会自动收纳进胃袋。可任意变更该设定。》

    居然有这种事？这次答得很顺嘛。呃，那不是重点……

    所以，使用技能会发生什么事？

    《答。独有技「捕食者」效果如下——

    捕食：将对象物吸入体内。不过，对象仍保有惹识时，成功率将大幅减低。发动对象不限于有机物或无机物，也包括技能及魔法。

    解析：能解析、研究吸收对象。生成制作可能之道具。物质条件备齐时，亦能进行复制。成功解析术式后，有机会学习对象技能、魔法。

    胃袋：收纳捕食对象。此外，亦能保管解析后生成的物质。收纳莲胃袋后将不受时间影响。

    拟态：能重现吸收对象，行使同等能力。不过，只限成功解析情报的对象物。

    隔离：收纳无法解析的有害效果。将其净化后还原成魔力。

    以上五种是主要能力。》

    咦？……咦？

    我好久没这么震惊了。听起来是很不得了的能力耶……根本不像区区史莱姆会有的能力。

    等等，先别管那些，一直回答我的声音是什么？有人在吗？

    《答。这是独有技「大贤者」的效果。因为能力已经稳定了，所以能够迅速做出对应。》

    大贤者啊……我之前还骂这玩意儿在要人，现在看来真的很可靠。今后也继续让我依靠吧。

    是说，我现在已经不挑了。

    只要能抚慰我这无边无际的孤独感，什么都好。

    这个「声音」搞不好是我创造出来的幻听，但就算幻听也没差。

    心情好久没这么轻松了。

    *

    目前，自从我投胎转世成史莱姆后，已过了九十天。

    正确来说，应该是九十天又七小时三十四分五十二秒。

    我怎么有办法如此精确断言？全都多亏独有技「大贤者」的补正效果。

    哎呀～这个技能真的超方便。有问题找「大贤者」就对了，它会回答我所有的问题。

    根据「大贤者」的说明，这技能跟我的灵魂融合就花了九十天。不过，原本没办法像现在这样一问一答。而为了回答我的问题，它进行了自我改造，还挪用部分的「世界之声」权限。

    一般来说，心里有声音回答问题——这类方便的能力似乎并不存在。只有世界发生改变、获得技能和技能进化时，「世界之声」才会发声。

    话虽如此，获得技能和进化似乎并非随随便便就能遇上。当世界认可当事人有所成长时，才会很难得地获得「技能」这种东西。至于「进化」，一般人根本连想都不用想的样子。

    我个人是有听没有懂啦，总之就照单全收。

    虽然「大贤者」变得会回答我的问题了，但它是被动技，并没有自我意志可言。

    不找它讲话，它就不会主动问我问题。这点颇令人遗憾。

    不过，即使是单方面，能够找那声音问答还是满开心的。

    跟自己的技能对谈这种事，在原来的世界里会被回以「真会妄想啊辛苦啦」然后被当成怪人就是了啦……

    如此这般，我在一片黑暗中无事可做，就狂问问题。

    其结果就是我弄清楚自己毫无疑问地变成史莱姆了。

    也知道不会饿和不用睡觉的理由。

    这个世界的史莱姆只要能吸收到魔素就不需吃饭。在魔素浓度比较低的地方，就要吸收魔物或小动物，藉此补充魔素。

    因此，这个世界有个特别之处，那就是魔素愈淡的地方，史莱姆愈凶恶、愈强。一般而言，魔素浓度较高的地方，魔物也会更强才对。

    简单来说，这里的魔素很浓，浓到不需要进食。

    再来是跟睡眠有关的情报——

    《答。史莱姆的身体全部是同一细胞的聚集体。每个细胞都是脑细胞、是神经，也是肌肉。因此，用来思考的演算细胞能交替休息，所以不需要睡眠。》

    「大贤者」是这么说的。

    那我的记忆又存在哪里？

    可能类似电脑硬碟的RAID（注：硬碟阵列，能用来备份主硬碟资料）状态吧？

    当我这么想时，「大贤者」便回答《大致上没错》。没想到「大贤者」很会接话。

    再来，我很在意的「大贤者」效果共有五种。

    思考加速：将知觉速度提升至千倍。

    解析鉴定：解析对象物，进行鉴定。

    并列演算：能将欲解析的事物与思考区隔开来进行演算。

    咏唱排除：行使魔法等技能时，无须咒文咏唱程序。

    森罗万象：网罗这个世界未受屏蔽的现象。

    就是这些。

    森罗万象？用这个就能不费力气让一切知识手到擒来吗！我原本这么想啦……

    实际上只能针对我接触过的情报，在可能范围内显示情报。

    也就是说，这项能力虽然必须在对于对象物具有认识的状态下行使，但能够进一步解析已知的事情。

    接著是咏唱排除。这是指学了魔法后，能跳过咏唱步骤直接发功吗？或该说，还真的有魔法吗！

    答案是YES。

    知道这个世界存在魔法后．我就想学得不得了。

    我不抱期望地问「大贤者」能不能用，结果没办法。

    但这时我灵光一闪——不晓得「捕食者」的解析能不能跟「大贤者」的并列演算做连结？

    《答。「捕食者」的解析能跟「大贤者」的并列演算连结。要连结吗？　　YES／NO》

    当然是YES啊！不过现在又没有东西可解……等等。

    我想起收在胃袋里的东西，也就是吃来打发时间的草。那是什么？

    反正没其他事好做，就算是草也拿来解析看看吧。

    如此这般，赶快来试试。

    ………………

    …………

    ……

    《解析完成——

    希波库特药草：伤药的原料。只在魔素浓郁的地方生长。混合药草汁液与魔素后会变成回复药。将叶片捣烂，跟魔素混合后，能制成涂抹伤口的软膏。》

    竟然！拿来打发时间狂吃积储下的杂草居然……

    这天上掉下来的宝也太出人意料了。

    我立刻著手进行回复药跟伤药的制作。话虽如此，这会在体内自行制作，所以我没什么感觉。解析花不到一秒，单个的制作过程也不出三秒。有个五分钟就能生成一百个。

    因为没东西比较，所以我不清楚品质如何，但根据鉴定，似乎是「上等货」。

    成果挺让人满意的。是说，解析也好，制作也好，速度都超快。我问「大贤者」，它说一般情况下会更花时间。看样子将解析跟并列演算连结是正确的选择。

    我试著解除连结做了一个，结果花了五十分钟。

    连结后时间惊人地省超多。

    看来我好像弄到两个很相合的技能。虽然没自觉就是了……

    当中也混了一些杂草，不过长在这里的几乎都是希波库特药草。

    有备无患，我以要把这边的草吃光光的气势，开始大吃特吃。

    与此同时，胃袋中也拚命地制作回复药。

    不管怎么说，毕竟现在仍是一片黑暗，也没其他事好做……

    这时的我，完全没了紧张感。

    一方面也是因为有了一个虽被动却能跟我问答的能力，让我得意忘形了起来。

    再加上这九十天来完全没遇过其他生物，不曾面临生命危险。

    总之我太不小心了。

    咦？——心里这么想只有一瞬间。

    接著身体就突然变得忽轻匆重……进入极度摇荡不安定的状态。

    我该不会……掉到水里了？

    在这九十天里，我不曾有过水滴落在身上的感觉。也就是说，自己应该是待在不会下雨的洞窟或屋内，所以完全没把失足落水的可能性考量进去。

    我似乎不小心滑进河之类的地方。屋内不可能有河吧，该不会是洞窟内的地底湖……？

    不久之前，在伸手不见五指的黑暗中，我移动时都会一步步确认脚下情况。

    可是，在听完技能解说就得意志形，一直用「捕食者」技能狂吃草，结果疏于确认脚边情况。

    我这个人老是狗改不了吃屎。没三两下就跩了起来，再把事情搞砸。

    面对客户也一样，常常得意忘形地说：「包在我身上—小事一桩！」随便揽下工作，最后遭遇过好几次地狱苦难。当时后进们投来的愤恨目光在脑海内复苏。

    四周围明明暗得不得了，什么都看不到，有哪个白痴会在这种情况下跑来跑去啊，我真想数落自己。如果没挂掉，就好好责备自己一下吧。

    不过我这个人虽会后悔，反正最后还是不会反省吧……

    话说我还挺从容的嘛。

    虽说那是因为现在的我想挣扎也没有手脚，要慌也慌不出个所以然……

    结束了呢。

    我短暂的人生，不对，是短暂的史莱姆生涯。

    ………………

    …………

    ……

    我已经准备好面对即将到来的窒息感，做好觉悟。

    窒息的感觉并没有出现。

    为什么？难道我没有掉进水里？

    像这种时候，找负责解惑的「大贤者」就对了。

    《答。史莱姆要维持身体活动只需魔素。由于不需要氧气，所以不必呼吸，亦没有在呼吸。》

    这么说来……我一直都没注意到，其实自己并没有呼吸。

    原来如此啊！经过九十天，我又多长一智！呃，现在没闲功夫在那里佩服了。

    我肯定掉到水里了没错。

    虽然不至于死掉，但麻烦还是没解决。

    该怎么办？

    我目前到底是浮在水面上呢，还是沉在水底？实在搞不清楚。

    这个身体没有手脚，感觉没办法游泳。

    假如沉到水底，能不能沿水底爬回地面呢？

    还是说，我会在这浮浮沉沉的状态下持续漂流？

    身体没有被冲走的迹象，感觉很像在摇篮里。摇晃幅度不大，还满舒服的……

    这应该不是河流。与其说是河川，说是湖泊还比较贴切。没有往某个方向流动的感觉，只是在上头载浮载沉，也没有要沉入水底的迹象。该不会我会一直漂浮在这里吧？实在是非常糟糕的状况。

    该怎么办呢？

    适个时候，我的脑细胞＝史莱姆的身体想到一个惊人的作战计画！

    乾脆喝一堆水，像推进器那样吐水来移动看看？

    坐而言不如起而行。反正也没其他事情好做……

    总之，我先喝满「捕食者」胃袋一成的水量。

    接著再挤压胃袋，一口气喷出。

    开放感真不是盖的。

    《获得技能「水压推进」。》

    脑内突然有声音响起。

    这还是我醒来后第一次听到。应该是所谓的「世界之声」吧。

    「大贤者」不会主动跟我讲话，所以应该是「世界之声」没错，不过还真像呢。

    但现在，我完全没闲功夫验证它到底是不是。

    随著水压增加，身体也多了压迫感，就好像在空中飞一样整个人朝前方弹出。加速非常猛烈。

    或许我该庆幸眼睛看不见。

    当下只有一种感觉，那就是身体在黑暗中超高速移动。

    更正。假如我看得到肯定会吓个半死……但看不见也很恐怖。

    有去游乐园坐过暗坑云霄飞车的人或许能稍有体会。

    我上辈子曾经坐过一次，由某只老鼠坐镇的乐园体验又回来了。但这次人身安全完全没有受到保障。

    我好想痛扁想出喷射推进的自己。

    坐而言不如起而行？白痴啊我！应该先确认安全与否吧！

    我怕到没办法好好思考。

    这加速感何时会停……是说我喷水喷得多用力啊。

    刚想到这里，我的身体就高高弹起。接著剧烈痛楚……没有来袭。

    咦？好像没受伤嘛……还是说我受伤了，只是不觉得痛？

    《答。因为获得「痛觉无效」的关系，不会威到疼痛。「物理攻击抗性」减轻了伤害。身体损伤率为一成。魔物「史莱姆」的固有技「自动再生」发动。要执行独有技「捕食者」的辅助能力吗？

    YES／NO》

    原来我只是没痛觉，还是会受伤啊。也是啦……虽然不晓得这个特性是福是祸，但不痛也能发现身体出现损伤，痛觉大概就非必要了。

    话说回来，「捕食者」的辅助能力？不知道是什么东西，总之先选「YES」。

    就在那一瞬间，身体好像一股脑儿少去一部分。不久之后，感觉又慢慢回复到原本的体积。

    看样子是「捕食者」大口吃掉受损部分，再进行解析、修复。

    这身体也太方便了吧……下次来实验看看要减少多少才会让身体瘫痪吧。反正减少个几成好像也不会影响活动……话虽这么说，我只有不祥的预感，还是节制点好了。

    嗯，再怎么样，我也开始懂得谨慎行事了。

    这次生成了大量的回复药，却没机会派上用场。

    毕竟原本想说身体受伤一成算重伤，却花十分钟左右就回复了。下次若受伤了再来用用回复药吧。

    话说回来，这里是什么地方？

    确定自己的身体百分之百恢复后，我开始观察周遭状况。

    无法保证这里不会有危险的魔物。

    我似乎已经离开水面了，就算有无法渡水的魔物栖息也不奇怪。

    我开始慎重行事。

    最近好像一慎重就会碰上危机，应该是我想太多吧。

    疑似乌鸦嘴成真……

    （有听到我的声音吗？小不点。）

    我听到一个声音。

    *

    小不点？嗯，不管怎么想都是在说我吧……

    这不像声音，比较像某种心电感应。

    毕竟我没有耳朵，不可能听到声音。

    （喂！你有听到吧？快回答我！）

    有啦！

    可是，我没有嘴巴，根本没办法回话。

    我抱著姑且一试的心态，在心里回说：「吵死了，秃驴！」

    反正对方又听不到，应该没差吧。不过，这身体到底该怎么回话呢……

    （……哦，哦哦。居然敢叫我秃驴……胆子不小嘛！很久没遇到访客了，想说给你面子搭个几句话，看样子你活得不耐烦了！）

    糟糕。他好像听得见。等等，原来我心里想想就能回答喔！若事前知道这点，我哪会特地去捅蜂窝啊。

    而且我还不知道对方是什么来头。

    没办法，没辙了。

    乖乖跟对方道歉吧。

    （对不起！我不知道该怎么回话，才试著拿随便想到的事情乱回。真的很抱歉！还有，我也看不到，所以不晓得您长什么样子。）

    这样有传达到吗？是说看不见对方的样子，骂什么秃驴啊我。如果他真的秃头，会暴怒也是理所当然。

    （咯咯咯，咯哈哈，咯哈哈哈哈哈哈！）

    对方突然狂笑。

    运用基本技巧来个笑技三段活用，真是高手。

    他气消了吗？

    （有趣。我还似为你是看到我的样子才故意这么说，原来你看不见啊。史莱姆种基本上毫不思考，只会重复吸收、分裂、再生，是低等魔物。很少自己离开栖息地。）

    这家伙开话匣子了耶。表示比起生气，更觉得兴致盎然……吗？

    总之，这是我第一次接触其他生物。是我在新人（史莱姆）生里头一遭说话。希望能跟他进一步友好发展。

    （你这只史莱姆自己跑过来撞我，让我觉得很奇怪。你的再生能力也异常迅速，是命名魔物（Named Monster）吗？还是特殊魔物？）

    命名？特殊？什么东东啊。

    （抱歉。我不知道那是什么意思。老实说，我才诞生九十天……）

    （唔嗯，拥有自我意志之际，就不可能是普通史莱姆了。冠有「名字」的魔物称作命名魔物，你才出生九十天，不可能是命名魔物。所以是特殊魔物喽？）

    （特殊是指？）

    （特殊魔物是指发生突变、拥有特殊能力的个体。偶尔会出现在魔素浓度较高的地方……我知道了，你是从我身上流出的魔素团诞生的！）

    唔唔？所以到底是怎样？

    看我搬出前世所有的知识解谜。

    也就是说，应该是这位大叔（暂定）流出魔素，附近的魔素浓度才会提高。

    然后，那些魔素聚集后生出魔物史莱姆=我，是这样吗？

    （嗯。这三百年来，能靠近我的魔物没半只。假如你是从我的魔力中诞生的，就能理解你为什么碰得到我了！）

    （哦哦……也就是说，您等同我的父母？）

    （也不是父母啦……我又没有繁殖能力。魔物分很多种，某些有生殖能力，某些没有。）

    （一般不是大家都有生殖能力吗？话说回来，既然也能从魔素团中诞生，所以就不需要生殖能力了是吗？）

    （——你挺聪明的嘛。一般魔物连思考能力都很少会有呢。拥有知性的魔物只有「魔人」……）

    他这么说，并开始进行冗长的说明……

    首先，最重要的资讯莫过于这个世界也有人颊存在。

    类似人类的种族称作亚人，听说拥有生殖能力。

    精灵、半身人、矮人虽是妖精族的子孙，但他们是人的好伙伴，被视为人类的一员。

    此外，哥布林、半兽人、蜥人等则跟人类敌对，被当成魔物看待。但他们只是立场敌对，似乎还是能异种交配。

    再来是「魔人」。魔人是生自魔素、由魔物突变，或从动物或魔兽进化者的总称。特徵是拥有知性及生殖能力。

    巨人族、吸血鬼族、恶魔族这类长寿的种族似乎是高阶魔人的代表。他们也拥有生殖能力，却鲜少运用。毕竟他们有强大的魔力和不会老化的肉体，所以没必要繁衍子孙吧。

    具智慧、拥有生殖能力，并跟人类敌对的存在统称「魔族」。

    在我听来，与其说魔族跟人类敌对，不如说人类单方面地惧怕魔族力量还比较正确。无论如何，大家为了捍卫自己的生存空间争斗不休倒是真的。

    这些魔物们大概可按危险程度区分开来。

    其中，高阶魔人更是相当危险的存在，甚至拥有独力毁灭村庄的能耐，是让人完全不想靠近的类型。

    对方说明得滔滔不绝。还说些曾和高阶魔人战斗过之类的，许许多多。

    最后，他终于开始谈论自己的事……

    （然后，关于我没有生殖能力的原因……是因为我不需要。我是「完全个体」，全世界仅只四只，是「龙种」之一。人称「暴风龙」维尔德拉！寿命无限，不存在肉体！只要意识不灭，我就长生不死！咯啊——哈哈哈哈哈哈！）

    有这么好笑喔……

    简单来说，长生不死就不需要生孩子！是这个意思吧？

    虽然他的说明又臭又长，让人很想说「谢谢说明辛苦了耶」，但里头确实有很多重要讯息。

    「暴风龙」维尔德拉，是龙吗？

    感觉起来是跟高阶魔人不打不相识的交情，这家伙应该乱七八糟强吧？

    前世遗留下来的知识集体动员，仔细思考一番后，结论出炉了，疑似待在眼前的「暴风龙」维尔德拉肯定很强。

    他说明那么仔细详尽这点也满诡异的。

    好了，接下来该怎么办……

    （原、原来是这样啊！您的说明非常浅显易懂，多谢指导！那我先失陪了！）

    话一说完，我就打算闪人。

    （等等。我都做自我介绍了，这次该换你讲讲自己的事了吧？嗯？）

    对方当然没有放我一马的意思……

    唔～～要我聊自己的事是吧？我是从异世界转生过来的喔！要是我这么说，他会照单全收吗？他好像对我这史莱姆有高度智慧的事很疑惑，随便掰个故事肯定骗不了他。最重要的是，没骗成可能会害死自己。

    算啦，别想这么多。若他不相信，到时再看著办。

    我下定决心，将至今的遭遇全说出来。

    （总之呢，差不多就是这样！真是把我害惨了！）

    我隐瞒能力的事没说，告诉他自己被捅死后一觉醒来变成史莱姆，然后到目前体验了哪些事情。

    奇怪的是，那些话絰我一说听起来就好像没那么惨……

    但我真的吃尽苦头。

    眼睛看不见是最大的痛。

    以后跟可爱的女孩和漂亮姊姊擦身而过不就看不到了吗？

    好悲情啊。

    （唔嗯，你果然是「转生者」啊。但你的出生方式还真少见呢。）

    （咦？出生方式很少见？话说回来，「转生者」不是什么新鲜事吗？）

    这反应是怎样？

    莫非「转生者」很常见？他的说法像是我的出生方式比较稀罕耶。

    （嗯。有时会出现「转生者」。意志较强的人，灵魂会保有记忆。有些人甚至将前世的事记得清清楚楚。不过，从异世界来的「转生者」就很罕见了。单凭灵魂穿越世界，通常会无法承受而受损。灵魂会分解，记忆也会消失。保有完全记忆，又是从魔素中诞生的魔物，就我所知不曾听过这种案例。你很特殊呢。）

    从异世界来的转生者好像通常只保有片段记忆。而我拥有全部的记忆，似乎是相当罕见的例子人品过，现在那些事不是重点。

    刚才他说了让人无法置之不理的重要资讯。单凭灵魂——意思是说也有人在非转生的状态下来到这个世界吗？

    （是这样吗？我不觉得自己很特别啊……话说，应该有异世界的人不是透过转生而来吧？）

    （没错。成功前往异界的至今没半个。可是，偶尔会有人从异世界过来。他们被称为「异邦人」或「异界访客」，拥有不同于这个世界的特殊知识。那些人横渡世界时，似乎会获得特殊能力。此外，如刚才所提到的，记载上留有证实某些「转生者」拥有异界知识的纪录，但应该也有些漏网之鱼。）

    原来如此呢。虽然不晓得话中的「异世界」是不是我待的地球，但或许可以去找那些人碰面看看。搞不好也有同乡的日本人。

    反正我现在漫无目的，找件事来做也好。

    （原来是这样！那我去找那些异界访客，跟他们碰面看看。搞不好能遇到同乡的熟人！）

    （哎呀，别急。你的眼睛不是看不到吗？）

    （啊，是的。）

    看不到又怎样？

    是不太方便，但只要注意生命安全，持之以恒，总有一天能见到他们。大概。

    （我来帮你开眼吧。）

    什么？他刚才说什么？

    喂喂喂，这位大叔——更正，「暴风龙」维尔德拉其实人（龙）超好的吗？

    我是否该指望他？

    （咦？可以吗？）

    （嗯。不过，这有条件……如何？）

    条件……呕。感觉好可疑——

    （什么条件？）

    只要不是太过分的条件都能接受啦。

    （很简单。等你看得到后，别怕我。还有，再来跟我聊天。就这样。对你来说很有利吧？）

    这样就行了？

    是说……这只龙应该很寂寞吧。是所谓的高处不胜寒吗？

    怪不得他话匣子一开就停不下来，应该很久没跟别人讲话了吧？

    这只龙搞不好是三脚猫。

    不，搞不好不是龙又装龙。说起来，也有可能龙在这个世界里不怎么样……？

    呵。感觉是个轻松愉快的交易。

    （这样就行了吗？）

    （没错。老实告诉你，我三百年前就被封印在这儿了。之后一直无所事事，闲得要命。话说你考虑得怎样？）

    （如果条件只有这些，我乐于接受！）

    （嗯。就这么说定了，不能爽约喔！）

    （没问题！虽看起来这副德性，但我其实是个值得信赖的男子汉！我前世可是以这闻名呢！）

    当然，以上都是我自说自话。

    （那好。有一个技能叫「魔力感知」。你会用吗？）

    说什么傻话……我怎么可能会用。

    （不，我不会用。那是什么样的技能？）

    （它能感应周遭的魔素。这技能没什么大不了，只是拿来确认周遭的魔素，学起来很简单。）

    （哦哦……听起来好像不难。）

    （嗯。对我们来说就像呼吸一样简单，无须去意识。）

    （原来如此！所以学会那个技能，眼睛就能看到吗？）

    （没错。这个世界充满魔素，虽然有浓淡分别就是了。那你知不知道光跟声音都有波的性质？）

    （知道，就是光波跟声波嘛。）

    （知道得挺详细的呢。异世界的知识吗？总之，你说得没错。只要观测那些波对魔素的扰乱状况，就能推测周遭的一举一动。很简单吧？）

    啊？什么跟什么？

    这家伙……在强人所难吧。哪里简单了！

    （听起来好像满难的……）

    （什么？学会这招，就算眼睛跟耳朵失灵也能继续战斗喔！还能防止敌人突袭，是不可或缺的技能呢！）

    （不不不……先别管战斗的事，我只是想让眼睛看得到东西……）

    （唔……真拿你没辙。我来教你怎么学吧。顺便告诉你，我只懂这个方法喔。）

    （咦，这样真的行得通吗！我可是刚出生没多久的新手耶！）

    （放心吧。幸好你还保有前世记忆，所以才会有光跟声音的相关知识。如果你不了解那些，我可能也帮不上忙。你很幸运。）

    我懂了，跟失明的人说明世间景物不是件容易的事。

    对我来说，要想像看不到的东西根本是天方夜谭。

    海伦·凯勒之所以能够说话，也是拜两岁前学过的字词之赐。

    也就是说，正因为我保有前世的知识，才能利用「魔力感知」这项技能模拟视觉和听觉……

    现在只能赶鸭子上架了。眼睛看不见实在很麻烦。

    再说，虽然刚才一直遗忘它的存在，但我还有「大贤者」技能。

    肯定能想办法突破难关。

    （请您务必教我！）

    （不，用不著这么认真啦，很简单的。首先，试著用体内的魔力控制魔素吧。）

    我大概知道他的意思。刚才能够喷水大概也是这技巧的运用吧。

    （这样吗？）

    我想像体内在进行循环，一面注入力量。接著，体内似乎有某种东西开始出现动静。这就是所谓的魔素吧。

    刚才操作水流的时候都没发现这件事，但似乎能靠注力强弱来控制威力。实际上我操纵的并不是水，而是水里蕴含的魔素吧。

    用来操纵的力量叫作魔力，操纵的东西则是魔素。我一面操纵魔素，一面确认这些。

    （嗯。操纵得意外流畅不是吗？那你知道被操纵的魔素跟体外的魔素有什么不同吗？）

    这也并不难。

    自从「大贤者」说我的生命靠魔素维持后，我就刻意去感受它，幸好之前有这么做。

    （我知道！要吃外面的魔素才能过活对吧？）

    （咯咯咯。既然你已经知道这些，接下来就简单了。只要感受体外的魔素动向就行了。）

    这我就不知道了。

    总之，就照他说的，先感受体外魔素看看。

    去感觉魔素在身边飘荡。时而流淌，时而舞动，变化万千……

    对了，呼叫「大贤者」看看。

    《确认完毕。成功获得……追加技「魔力感知」。要使用追加技「魔力感知」吗？YES／NO》

    咦？这么简单就学会了？

    呃，疑问先摆一边，这里当然要选YES……不愧是「大贤者」，超好用的！

    一发动追加技「魔力感知」，大把资讯就钻进我的脑袋瓜里。身为人类时肯定无法处理的这堆庞大情报——光波、声波推动一颗颗微小魔素——我掌握这些，将它们转成自己懂得的资讯。

    人类的视角连前方一百八十度都不到，现在的我却能全方位三百六十度「尽收眼底」，没有任何死角。就连岩石暗处、一百公尺外的景象都能在聚精会神后判别。

    假如我现在还是人类，或许无法承受这堆情报量，脑袋烧坏不说，还会疯掉。

    可是，我变史莱姆了。每一个细胞都是肌肉，同时也是脑细胞。

    它们想办法挺住了。此外——

    《追加技「魔力感知」与独有技「大贤者」……同步成功。今后一切情报将由「大贤者」管理。》

    视野突然开阔起来。刚才差点把我脑袋瓜子烧掉的感觉不见了。

    接著，之前看不见的事就好像幻觉，世界理所当然地「呈现在眼前」。

    「大贤者」这能力还满奸诈的。说是开外挂也不为过。

    谁拿去用谁犯规！虽然我大发牢骚，但用的人是我。

    所以没问题。

    （啊，我好像学会了。非常谢谢您！）

    道完谢，我下意识看向眼前那样「东西」。

    那是一只货真价实的龙。

    覆盖在身上的鳞片看起来比黑亮的钢材更硬，同时似乎也兼具柔软性……乍看之下样貌很像反派邪龙…………

    （咕耶耶！是龙！）

    对方邪恶的姿态远远超乎想像。

    我实在克制不了内心的吶喊化作惨叫爆出。

    *

    吓死人。

    抱歉刚才认为你是三脚猫。你看起来根本超强，一定很厉害。

    那巨大的身体如黑曜石般闪著黑光，外型看来比较接近西洋龙。

    手指有六根，长著足以贯穿一切的利爪。背上长著一大一小共两对翅膀，末端突起，彷佛无坚不摧的剑。

    仔细一看，覆满身体的不祥鳞片正散发淡紫色光芒。看起来之所以会像黑光，是因为身上的妖气跟紫光混合吧。

    他看上去威风凛凛，透出一种异样的美感。

    之前因为看不到的关系，总觉得我态度失礼至极，不过事到如今也不能怎样啦。

    喔对了，我的身体跟想像中一样，是椭圆形的。看起来很像镜饼（注：日本过年时祭拜用的年糕，通常是两个扁圆形年糕相叠，最上头放个苦橙）。

    颜色的话，应该算月白色吧？就是有点深邃的蓝白色。

    这颜色散发淡淡的高雅气息，但现实很可悲，我是只史莱姆。

    （喂，你没忘记我们的约定吧？是说你牢骚发半天，却没三两下就学会了……）

    （那还用说！我只是开个小玩笑罢了。现在看见周遭景物，还能听见声音，真是帮了我大忙！）

    （哼。其实你就算花更多时间学也没差啦……）

    看样子我白担心了。

    外表吓人没错，但这只龙很亲切。

    更重要的是，他果然很怕寂寞呢。

    是外表不讨喜、很吃亏的类型。简直就是《哭泣的赤鬼》（注：日本儿童文学）的翻版嘛。

    （好啦，你接下来有什么打算？）

    （说得也是呢～总之，就先去找找有没有来自同乡的异界访客吧。找不到也没关系啦。）

    能找到固然是喜事一桩，但能不能打成一片还是个未知数。

    更重要的是，我好不容易拥有视觉，也可以到处逛逛，看看这个世界。学会感知光与声音后，世界豁然开朗。

    这下总算能脱离打发时间的吃草生活了。

    不过，是说这只龙……

    那模样愈看愈邪恶，不过他完全没有动弹的迹象。

    这么说来，他刚才好像说自己三百年前遭到封印了？

    （对了，维尔德拉先生……您说您被封印住了？）

    （嗯？对啊。我承认当时是有点小看对方啦……打到一半有拿出真本事，不过还是打不过！）

    这只龙说自己输还说得那么骄傲。

    说真的，魔法姑且不论，用剑或枪之类的东西应该伤不了这只龙吧……

    （对手这么强吗？）

    能赢过这种怪物的家伙该不会到处都是吧？

    搞不好外面的世界比想像中危险，处处是危机啊！

    （是啊。那家伙很强。那家伙受到「加护」，人类称「勇者」。）

    勇者。

    被一堆游戏用到烂的存在。

    最近有很多作品改走弱到爆的勇者路绿，所以听起来就没先前强。

    但勇者在这世界似乎是真正的强者。

    （对了，那个勇者自称「召唤者」。搞不好跟你来自一样的地方。）

    （咦？不不不，跟我同乡的不可能强成那样啦！）

    （不，来到这个世界的「异界访客」大多拥有特殊能力。那是横渡世界时刻进灵魂的力量。如果是「召唤者」，必定拥有特殊能力。而且他们都有专属的「独有技」。跟偶然来到这里的「异界访客」不同，应该是因为他们拥有能承受召唤的强韧「灵魂」。召唤的成功案例非常少见，正好印证了这点。）

    （您说召唤，是用魔法之类的东西呼叫吗……？）

    （没错。找来超过三十名魔法使，进行为时三天的仪式。成功率不高，但受召者具有能成为强力「兵器」的素质。）

    （啥？兵器？）

    （嗯。为了让「召唤者」对召唤主言听计从，会用魔法对灵魂下咒。）

    （那什么鬼！根本无视受召者的人权啊！）

    （人权？异世界还讲人权啊？那种东西在这里是妄想。弱肉强食——万物皆顺从这定律而活，是这个世界的真理。力量就是一切。）

    原来如此……看样子被召唤到这个世界，若跟原世界观点一比，感觉有些地方会让人难以接受。

    （那「异界访客」来这里会被当奴隶看待吗？）

    （不，这方面因人而异。若没被施「支配咒」，又成功融入当地圈子，就能过寻常生活，或许还能去当冒险者呢。事实上，我已经击败一堆前来讨伐的「异界访客」了喔！咯哈哈哈哈！）

    （听您这么说，只有受召者要被迫劳动喽……）

    （也不完全是劳动，但应该相去不远啦。我算是对人类很懂的了，不过，还算不上非常详尽。）

    （这也是啦……毕竟您是龙嘛。）

    我反而还觉得这只龙懂过头了。

    总之，能跟人说话似乎让他心花怒放，所以他有问必答。之后，我又跟龙先生维尔德拉天南地北地聊了一阵子。

    跟勇者是如何作战。

    勇者有多强。

    勇者有白皙的肌肤。

    红艳的樱桃小嘴。

    似乎将黑银色的长发绑成一束垂著。

    身高不是很高，身材娇小，体形纤细。

    脸用面具遮著，但龙断言说肯定是个美人胚子。

    听起来好像是女的。

    我问：「你是被迷昏才输的吗？」结果龙怒吼说：「怎么可能！」

    对方使用有点弧度的特殊武器——名叫「刀」的剑，没带盾牌。

    独有技一「绝对切断」。

    独有技二「无限牢狱」。

    那家伙使用这两种独有技，役使各种魔法。龙快乐地说若：「她把我打得落花流水。」

    跟他谈过才发现一件事，这只龙似乎很喜欢人类。嘴巴上小喽啰、垃圾地叫，却不曾蓄意杀害前来挑衅的家伙。前提是没触怒他……

    过去曾有一次，因为三百年前发生了某件事，所以他把城镇灭了。

    这件事成了导火线，人们派出勇者，将他封印起来。

    ——用勇者的独有技「无限牢狱」。

    我是不懂龙的心情啦。毕竟就连其他人的心情也仅止于想像。可是，我不觉得这只龙是坏蛋。

    因为我很喜欢他，也不怕他了。

    （好！那您可以跟我……不对，你可以跟我当朋友吗？）

    有点……不，是超级害羞。我现在八成脸红了吧。

    （你、你说什么？区、区区史莱姆，居然要跟人见人怕的「暴风龙」维尔德拉当朋友！）

    （没、没啦，你不愿意的话没关系……）

    （笨蛋！你说那什么话！谁说不愿意了！）

    （咦，真的？那……你愿意吗？）

    （——这个嘛……如果你坚持……我是可以考虑啦……）

    总觉得他好像在偷看这边。

    如果是可爱的女孩子就算了，被外貌邪恶的龙偷瞄……实在高兴不起来。

    但满有趣的。

    （我坚持。快决定！你拒绝的话，我们就绝交。以后我就不来这里了！）

    （喂！——真拿你没辙。我就当你的朋友吧……感谢我吧！）

    呵，这只龙真不坦率。是说我也很闷骚啦，彼此彼此。

    （那就请你多多指教！）

    （多多指教！对了，我替你取名字吧。你也替我取个名字。）

    （咦？为什么要取名字？这要求好突然——）

    （为了让我们同等一事刻印于灵魂之上。就好比人类姓氏，我替你命名亦能起到「加护」作用。你还是「无名氏」，有了名字就能变成「命名魔物」。）

    唔唔。

    也就是说，要我想个姓（跟这只龙共用）就对了。不过，这只龙替我取名，我似乎也能成为命名魔物。既然如此，就来想想看吧。虽然我没什么命名品味……

    （因为你是暴风，要不要用……「坦派斯特」？）

    果然不行吧。

    虽然单纯不错听，不过暴风＝暴风雨取得还是太随便了吧。

    （就决定是它了！叫起来很动听。）

    居然喜欢！

    （从今天开始，我就叫维尔德拉·坦派斯特！然后赐予你……「利姆路」这个名字。你以后就叫和姆路·坦派斯特！）

    这个名字刻印于我的灵魂。

    外观和能力上并没有出现变化。

    不过，在灵魂深处，似乎起了某种转变。

    我想，维尔德拉一定也有相同感受。

    就这样，我们变成朋友了。

    好啦，差不多该出发了。喔，在那之前——

    （出发之前姑且先问一下，你的封印没办法解开吗？）

    （用我的力量解不开呢。如果是跟勇者同等的独有技持有者，或许还有办法……）

    （维尔德拉不具备独有技吗？）

    （我有。可是被封印后，独有技全都不能用了。只能勉强发动「念力交谈」……）

    本来，勇者的独有技「无限牢狱」会将目标物封入无限的虚数空间（注：非现实空间），永不得翻身，能力强到能阻绝目标物对现实世界进行干涉。

    在这种情况下，仅能发动「念力交谈」这种想法反而很奇怪。

    封印并不会随时间减弱，维尔德拉不仅能看到现实世界，还能用「念力交谈」进行干涉，反而可以说相当异常。

    当然，我跟维尔德拉都没发现这件事。

    （好。来试试看吧……）

    说完，我就触碰了维尔德拉。

    《发动独有技「捕食者」，对独有技「无限牢狱」进行捕食……捕食失败。》

    勇者的封印果然非同小可。

    发出刺眼的光芒后，独有技开始进行干涉，却在瞬间被弹开。

    最后只在上头留下些许裂痕。这痕迹应该很快就会修复。说来，「同是独有技或许能变出什么花样？」——假如凭这番发想就能解决问题，维尔德拉也用不著吃苦。

    难道就没其他办法？

    该怎么做——

    《答。独有技「无限牢狱」部分解析完成。逃脱方法的提示如下。

    无法以肉身逃脱。以物理攻击破坏牢狱的可能性为零。无法解析出虚数空间的逃脱方法。相同的情况，因对象物被关在「无限牢狱」里，必须从内部进行剖析。故目前无法进行完全解析。

    仅以思念体逃脱的可能性为百分之一。

    于外部准备附身对象，将思念体移转过去的情况下，成功率为百分之三。此外，这个过程等同「转生」。若跟附身对象的相容性不佳，记忆、能力将全数消除。

    以上。》

    ——唔嗯。

    成功率有够低。

    独有技「无限牢狱」看起来明明就只像晃荡的透明薄膜——

    可是，无法用物理攻击破坏……搞不好它拥有坚不可摧的防御能力。

    （问你喔，勇者有受伤吗？应该说，她身上有慯口吗？）

    （这问题问得好！我的攻击几乎被她躲过，但有几发直接命中……不过全都没起到效果。就连「死亡风刃」、「黑色闪电」、「破灭风暴」这些绝对无法回避的招式，也仍然毫无效果。搞得我束手无策……自己都觉得可笑！）

    维尔德拉先是在那唠唠叨叨一大串，接著就放声大笑。

    照这样听来，独有技「无限牢狱」应该也可以用来盖住身体充当盾牌，防范外部攻击。这技能好方便。也太万能了吧，勇者。

    独有技「绝对切断」。

    独有技「无限牢狱」。

    有这两样技能，根本是无敌状态啊？

    完全不想遇到她，但那都是三百年前的古人了。

    这人应该已经死掉了，没问题——我如此希冀著。

    她肯定是最高等级的强者。

    无论如何，脱逃方法就剩转生到附身对象上啊。

    （看样子，想逃脱就得找个附身对象。光靠思念体好像也可以啦……）

    那过低的机率就别讲了吧。

    若打击维尔德拉的干劲，成功率可能会下降。

    （嗯？有办法逃走吗！老实说……我的魔力将会在百年内见底。因为我没办法阻止魔素流失……）

    （原来如此——所以这附近的魔素浓度才飙高吗……）

    （是啊。连高阶魔物都无法靠近。这片土地不是光秃秃的吗？能在这生长的只限稀有植物！）

    对喔，我想起希波库特药草的事。

    也就是说，这里的草都是稀有药草喽？

    （嗯……既然如此，那你要不要试著逃看看？只要有附身物，似乎就能提高成功率……所以，你知道要找什么东西附身才好吗？）

    （——我想，只凭意念逃脱，恐怕很难收集魔素，重新制造基核。也要你在牢狱上打出裂痕，我才有机会逃脱吧。再来是附身。听起来，只要准备新的基核，再移动到那上面就行了。也就是转生吧——）

    这家伙！我还以为他脑袋不好呢，没想到理解力超群。

    太厉害了，跟「大贤者」的结论一檬。

    （就是这样。在我能力可及的范围内都可以帮你找附身物喔！）

    （唔～其实我不需要基核……这是秘密喔！我是「完全个体」，也就是特殊固体。我原本是精神生命体，所以不受这具肉体拘束。是因为大家把我当神信仰，我才变成现在的有形物。）

    他又在讲很深奥的话了。

    没办法，将我能理解的部分整理一下……

    他可以靠意念收集魔素，藉此形成肉体。这次虽然只有肉体被关住，却没办法靠意念收集外来魔素。

    那么，能不能单独放意念出去外面？关于这点，他说必须要有个容器盛装才行，所以就行不通了。

    听说只放思念体出去，会跟魔素一起扩散，存在将会消灭。接著，某处就会诞生新的「暴风龙」。意即虽然有逃离的可能，却会变成截然不同的存在，这样就没意义了。

    想不出方法。乾脆用「捕食者」吃掉暴风龙跟封印吧？

    不晓得能不能在捕食者的胃袋里解析，或将他隔离起来，然后只把「无限牢狱」的效果消除后放出维尔德拉？

    《答。能将对象物：维尔德拉收进独有技「捕食者」的胃袋里。》

    看样子可以……

    跟维尔德拉说明看看，若他愿意就试吧。

    照这样下去，他会孤孤单单地走过百年，最后宣告消灭。

    我向维尔德拉说明「捕食者」的能力，以及之后打算做的事。

    基本上，没有「大贤者」的补助效果应该很难成功啦……

    （咯啊哈哈哈哈哈！有趣，一定要试试看。这条命就交给你了！）

    （随随便便相信我没问题吗？）

    （当然！与其在这里等你回来，还不如跟你同心协力打破「无限牢狱」，那样更有趣！有我们两个联手，搞不好三两下就能突破「无限牢狱」！）

    原来他这么想。

    不是单打独斗，而是两人一起同心协力——听起来不错呢。

    由我发动「大贤者」跟「捕食者」进行解析，维尔德拉则尝试从内部破坏。

    因为是在胃袋里，用不著担心意念会扩散消灭……好像行得通喔。

    （那我要吃你了，你就快点冲破「无限牢狱」逃出来吧！）

    （咯咯咯。包在我身上！用不了多久就能跟你见面啦。）

    好！

    我准备好了。

    我触碰维尔德拉，开始进行捕食。

    转眼间，维尔德拉的巨躯已从眼前消失。

    吃起来毫不费功夫。

    那家伙刚刚还滔滔不绝地说个没完。

    不见之后，感觉有点寂寞。

    之前针对封印技能捕食时，遭到抵抗，最后以失败收场。这次将封印跟维尔德拉一起生吞入腹，就没有发生排斥作用。因为我连「无限牢狱」都吞了，结果当然不一样。

    是说我自己也吓到，居然能吃下那么大的身体。

    据说胃袋目前才用掉百分之二十五的空间耶！

    胃袋到底是有多大啊。

    然后——

    《要对独有技「无限牢狱」进行解析吗？　　YES／NO》

    拜托了！我在心里默默祷告，选择了YES。

    ●

    这一天，世界发生天大的异变。

    「天灾」级魔物「暴风龙」维尔德拉已证实遭到消灭。

    维尔德拉。特S级魔物。

    魔物的排行方式跟冒险者一样，共分成A到F六个等级。

    偏强的会加上「+」号，偏弱或某级以上某级未满的会加上「-」号。

    这是由名为神乐坂优树的男人——据传为「异界访客」，立于自由公会顶点，称号「自由公会总帅」——所新制订的区分方式。

    该分法比之前的四阶评等「实习新手→新手→中级者→上级者」更好懂，大家也比较喜欢新分法。

    特S则是评价破A的魔王级S，以及比S级更强的「天灾」、「灾厄」级魔物。

    是A～F六阶段评价外的特殊等级。

    一般而言，光是A级魔物就有可能让国家陷入存亡危机，足以构成威胁。

    特S级魔物的危险程度有多骇人可想而知。

    虽然三百年前就被封印住了，但那可是天灾级魔物。

    或许来个假消灭，跑到别处东山再起也说不定。

    但自从消灭的报告后，日子已过去二十天，西方圣教会便宣布「暴风龙」维尔德拉已彻底消灭。

    朱拉大森林周边坐落许多小国。

    接获维尔德拉消灭的报告后，各国可以说是骚动得无以复加。

    各国国王及大臣连日召开紧急会议，拟定今后对策并进行情报收集。

    任职于小国布尔蒙的大臣——贝叶特男爵就是其中一人。

    此外，贝叶特男爵还召见一名男子，他也被卷进这场空前骚动。

    男人名唤费兹。虽然是个矮子，其眼神却不客小觑。

    他是小国布尔蒙王国的自由公会分会长，在这个国家亦扮演相当重要的角色。

    「叫你来不为别的。你应该已经听说『暴风龙』维尔德拉的事了吧？」

    贝叶特男爵不改其高姿态，费兹才刚进屋就向他拋出问题。

    「当然，男爵。」

    费兹简短地报以肯定答覆。声音听起来低沉沙哑。

    「哼。不愧是分会长，我是否该这么夸你？」

    贝叶特男爵嗤之以鼻地嘲弄，接著又语气不善地道出后话。

    「那么，说说你身为分会长的对策吧？」

    「关于这件事，我并不打算采取任何因应对策。」

    「什么？我没听清楚呢……你是说不打算采取对策？」

    「是。我认为没那个必要。」

    费兹淡然地回应。

    简直像在说贝叶特男爵发这么大的火很莫名其妙。

    贝叶特男爵对他的态度大感不满，但他不动声色，继续把话说下去。

    不过，他的隐忍似乎不算成功……

    「居然说没必要，这么说可怪了。『暴风龙』维尔德拉的消灭，得以预想到魔物会更加活跃！但你居然没拟定对策！」

    「您的话似乎有语病。拟定对策是国家的责任。我们是自由公会，可不是什么慈善团体呢。」

    他说得没错。

    所谓的自由公会，不受国家体制约束。

    不同于依附在各国之下的国家技师，其生活并没有受到保障。可是，他们拥有等同国民的最低身分保障。因此，成员必须负担一定比例的纳税义务。

    这机制并非布尔蒙特有，附近一带的国家几乎都采行这种作法。反过来说，自由公会既是超越国家体制的组织，又拥有一国之上的组织力……

    实际上，不晓得是出于刻意或偶然，他们都待在国家台面下暗中行动。

    「保护国民的财产，这是国家的基本义务吧？同理，组织也要保护组织成员。我们都身兼重担呢。」

    分会长露骨地挖苦对方，听得贝叶特男爵额冒青筋。

    他明显是在抓对方的把柄攻击。

    「废话少说！自由公会打算派多少佣兵？有擅长战斗的冒险者吗？你们能出多少人护城？」

    分会长听了摇头叹气地说：

    「你们别搞错，我方并非慈善团体。根据国家和自由公会缔结的协议，动员时最多派出组织一成人马。想要更多帮手，就看你们有多少诚意了。」

    布尔蒙王国的人口约百万人。

    分布在王国内的自由公会成员有七千左右。不包含其家族成员。

    根据国家与自由公会的协议，发布动员令时，约一成自由公会成员（布尔蒙的状况下是七百人）将听从国家指挥。

    当然，这人数只算编入该国的自由公会成员，其他国家的自由公会成贝并非适用对象。因此，他们虽然是自由公会，却明确划分所属国家。

    此外，国家可以决定动员令的效期长短，期间内公会成员的应纳税额需减低两成。

    虽然国家命令拥有强制力，却得因税收问题审慎斟酌。毕竟组织须代替国家，支付薪水给受国家徵召的成员，所以这约定并不过分。

    话说回来，就算国家要徵召全体自由公会成员，他们也没办法应付。

    因为半数公会成员都不具备战力。

    王国方面也很清楚这点。

    因此在一般情况下，他们并不会强求自由公会帮忙……但这次的情况非同小可。

    魔物活化——这理由的确事关重大。

    不过，背后还有真实原因。那就是……

    「少来这套。喂，费兹。你非得逼我讲真话？」

    听到贝叶特男爵叫自己的名字，费兹有点惊讶。

    接著，他总算正视贝叶特男爵的脸说：

    「封住『暴风龙』维尔德拉的地方是禁地。能从那边直通，代表东方帝国可能会出兵。」

    「没错！帝国那边怕触怒维尔德拉，又怕解开封印，所以至今一直很安分，但他们在蠢蠢欲动了。想必你也很清楚吧？一旦让他们通过那座森林，这王国很快就会沦陷。还有那个西方圣教会，根本不能指望他们！朱拉大森林周边的国家像一盘散沙，帝国侵吞起来易如反掌！」

    「教会打算袖手旁观吗……也对。那些家伙对人类的争斗没有兴趣。奉行的教义只说要歼灭魔物。」

    「没错。至少随便一个圣骑士出面，帝国就不敢轻举妄动……就算只有用来抵挡魔物的靠山减弱，也能替我们争取时间。」

    「行不通的……站在教会的立场，就算国家毁灭，他们也不痛不痒。再说教会也没有办法拯救所有信众。」

    费兹看向贝叶特男爵的脸，心里有所感触。

    这家伙的脸色好憔悴……

    这也不无理由。贝叶特男爵在最近这几天内看起来一下老了许多。

    这两人其实是儿时玩伴。

    虽然只是个男爵，但跟贵族有来往的事曝光，将会招来许多麻烦。

    为了让旁人误以为两人在互相利用对方，平常他们都假装感情不好。

    正因国家小，要克服这次难关将比登天还难。

    不过，那些担忧也有可能只是杞人忧天。

    帝国确实有动作，却不一定会攻过来。

    若只是魔物的话，还有办法应付才对。

    「又还不确定帝国是否会进攻不是吗？总之，我以个人身分先去那里做个调查。可别抱太多期望，不过我会试著察探朱拉大森林的情况跟帝国动向。」

    「抱歉……幸亏有你帮忙。」

    没错，帝国出兵的事还在臆测阶段。

    假设他们打算行动……不，若他们真的行动，应该会有大规模的军事行为。

    出兵只打些小型战争——帝国可没这么好讲话。他们肯定会派出人数破百万的大军，将周边国家悉数蹂躏殆尽。要大举侵略，准备应该得花不少时间。至少得花上三年……

    尽管我方能用的时间不多，还是会有空窗期做因应准备。

    「总之要先掌握情报。时间紧迫，我立刻启程！」

    「拜托你了……」

    两人互朝对方点头，接著就此道别。

    要处理的事堆积如山。

    ●

    吃掉维尔德拉后，三十天过去。

    问我这几天都在干嘛？

    各位可以动脑想像一下——我若是被魔物袭击该怎么办？

    我已经变成史莱姆了。别说是战斗，连逃都很吃力。

    所以，我一直在想要怎么战斗。

    我还顺带地吃掉附近样貌特别的草或可疑的发光矿物。

    维尔德拉说过，这里的魔素浓度很高。采到的草几乎都是希波库特药草。

    他说得果然没错。

    这下回复药的存货又增加了。还有，奇怪的发光矿物是「魔矿石」。似乎是比钢铁硬度更高、更软的金属素材。据说可以制出跟魔法相容性佳的金属。

    我原本还期待它们是更稀有的矿石，但仔细想想，连奥利哈钢或日绯色金这类著名金属存不存在于这个世界都是未知数。

    或许它是很稀有的矿石也说不定。我可能太贪心了。

    当我在大啖草和矿石时，突然想到一件事！

    既然可以喷水，何不试试喷射水枪？

    嗯，不说我也知道。大家一定觉得这次又会失败吧？

    别把人看扁了。我这个男人认真起来可不是盖的。

    联络簿上也常写著「这孩子肯努力就办得到」这类评语。

    就是这么一回事，应该行得通吧。

    我立刻朝地底湖迈进。果然跟我料想的一样，黑暗中有一片广大的地底湖。

    看起来比想像中更神秘、静谧。周遭嗅不到生物的气息，整个环境安静得不得了。

    水里应该也渗透有魔素，生物大概无法存活其中吧。

    这片自然景观未受污染！景色相当美丽。

    这些不是重点……

    上次没试喷就全力喷射，结果把自己搞得惨兮兮。喷口太大了，导致推进力过高，这是失败的主因。当时的我不够谨慎。

    这次我边模拟水枪，边少量喷水。就是嘴里含著水，再将水喷出的感觉。

    水喷不太出来。是喷口过小的缘故吗？

    我试著将喷口调大，适次水便猛喷了出来。甚至喷到瞄准的岩石上，将岩石喷得湿淋淋。

    很好很好，跨出成功的第一步。我掌握这个诀窍，逐步调整水量。

    接著，我稍稍提高压力，再打开喷口，将水发射出去。

    按这样的步调练习，逐次提升威力，持续发射水枪。

    总算愈来愈有模有样了。

    话虽如此，水枪虽能让目标吃痛，却无法打倒敌人。

    该怎么办……烦恼之余，我潜入地底湖，试著转换心情。

    泡澡是消除疲劳的上选。进水里可不光是为了玩喔！

    我就这么发动「魔力感知」，观察这具身体在水里载浮载沉的模样。

    看起来很像水母呢。震动身体表面或许能造出水流？

    我让魔力通过具弹力的身体表面，操纵魔素，开始发出震动。

    全身上下都出现微微抖动，我试著刻意让震动集往某个方位。接著，这身体成功在水中移动。

    成功了！太有趣了，我开始享受游泳的乐趣。

    这只是拿来转换心情，我绝对没有在玩喔，请别误会。

    《获得技能「水流移动」。》

    猛听还以为是「大贤者」，看来是「世界之声」。

    似乎是刚才那样乱玩被我玩出一个技能。啊，不对，这不是在玩，是转换心情。

    这样一来，不管在水里还是水面上，我都能自由自在地悠然移动。

    遇到突发状况，还能用「水压推进」进行加速。想到我不需要呼吸，打水中战或许出乎意料地会比较有利。走水路逃跑也很不错。

    我一面左思右想，一面离开地底湖。

    休息时间结束。

    接下来该探讨关键的攻击手段，刚才转换心情时，我想到一个新点子。

    要射出水枪，必须不问断地对水施加压力。

    这次要模拟「在圆筒内部加压，击出少量的水」。

    我调整口径与压力，藉此变换威力，诀窍跟刚才一样。

    如同我所预料，少许水量势如破竹地喷出，打中目标岩石。

    被打到的部分有些碎裂。

    好像……成功了。

    趁感觉还在，我加紧练习。

    再次调整口径与压力。除此之外，我还想像水会旋转，进一步进行射击练习。

    不只调整口径大小，我还对形状做细部调整，实验各种想法。

    没错！我想像的是「用水流切断」。

    尽量将水的形状变得又薄又平，再加上旋转效果。这是在模拟圆盘高速旋转和飞翔，藉此切断目标。赶快来试试吧。

    结果成功了！水呈圆盘状放出，在空气阻力下遗留刃状残影。飞过时将目标岩石砍断。连找这个测试者都被那威力吓一跳。

    一星期来的练习成果在此展现。

    《获得技能「水刀」。》

    《因获得技能「水压推进」、「水流移动」、「水刀」，集体进化为追加技「操水术」。》

    喔喔！

    还真的「展现成果」。

    追加技的威力和性能似乎比一般技能更强。

    这下我就能战斗了。旅行准备完成。

    终于走到这步。

    转生到这个地底湖畔后，已经过了一百二十天。总算能离开这个老窝，出外旅行。

    但有个隐忧——就是我没办法说话。因为我的身体没声带，虽曾经做过相关练习，看能不能用这具身体生个形状类似的东西。可是，至今仍未成功。

    原先想说在这里练习到成功发声，但怎么弄就是不见转机。

    看样子，要跟人沟通就只能用「念力交谈」。不过，还要视对方的接收状况而定，总之找到发声方法前就只能凑合用。虽然挺不方便的。

    好了，一直在这瞎晃也不是办法。

    赶快去看看外面的世界吧，希望能遇到同乡的「异界访客」。

    再说去学些魔法好像也满有趣的！

    这么一想，就觉得该早早出发。

    俗话说「择期不如撞日」嘛。

    维尔德拉没有任何反应。

    他表面上好像消失无踪，但我知道他还在。

    因为我们约好了。

    下次碰面时，我一定要准备有趣古怪的旅行见闻，跟他分享。

    我离开这片广大又熟悉的地底密境，踏上通往地面的唯一一条路。

    脑中勾勒还未看过的世界，期待今后发展……

第一卷 少女与魔王

    我所记得的光景，是从天而降的火焰。

    手里抓著母亲的手，她的手好轻，让我不敢面对手臂彼端的景象。

    燃烧弹在附近炸开，将四周变成一片火海。

    该往哪儿逃？四周都是火焰……

    我——井泽静江（Sizue Izawa）——身陷绝望，走投无路。

    那时，好像有一阵强烈的光包住自己。

    （啊啊……我会死在这里吗…………）

    即使当时的我年仅八岁，但我知道自己离死期不远。

    我跟母亲无依无靠，两人相依为命。父亲被迫前往参战，我连他的样子都不记得。对我来说，这没有幸与不幸可书。

    因为那就是我们的日常，我只能照单全收……

    对于将会在烈火焚烧中死去的我——

    「你想活下去吗？如果你不想死，就回应我的呼唤！」

    ——脑海里有个声音响起。

    他问我想不想活下去？这种事我不知道。

    要回答这个问题，当时的我还太小，不够懂事。

    不过，就算如此——

    我看著为了保护自己、只剩下手的母亲，眼泪开始如断线的珍珠般滑落。

    我想活下去！当下就只有这个念头。

    《确认完毕。回应召唤者的召唤……成功。》

    我不想再遇到可怕的事，想逃离这个火焰炼狱。救救我，妈妈——

    我持续哭著，不再畏惧烈火焚身，一心只想活下去。

    《确认完毕。成功获得追加技……「操焰术」、「火焰攻击无效」。》

    就这样，我的愿望实现了。

    可是，实现的方式非我所愿。

    当我苏醒时，人已经来到魔物的大本营。

    眼前有一个男人。

    他有著长长的金发、蓝色瞳眸。那张端整面容生了对狭长双眸，雪白肌肤晶莹剔透。

    样貌相当美丽，雌雄莫辨。

    男人名唤雷昂·克罗姆威尔。

    他是人类口中的「魔王」，为世界巨头之一。还有个名字叫「白金色恶魔」。

    看到我之后，他失望地说：「……又失败了。」对我不屑一顾。

    或许是因为这样，他才没有杀死全身重度灼伤、濒临死亡的我。

    因为我跟垃圾没两样。放著不管马上就会死掉，是个脆弱的家伙。

    这让我很不甘心。我明明还活著，别把我当空气。

    日后，我一直对这件事耿耿于怀。

    对方用兴趣缺缺的眼神居高临下俯瞰我时：心中那股悔恨与绝望永难磨灭。

    那段记忆就此伴随我的人生。

    当时的我无依无靠，也没有求生能力。就只能仰赖「魔王」雷昂苟延残喘。

    因此，被力量象徵雷昂拋弃就形同宣判死刑。

    大概是本能教会我这点吧，我下意识将手伸向雷昂。

    「救、救救我……」

    然而，伸出的求援之手却无法让魔王雷昂回心转意。

    （啊啊，我果然会死在这里——）

    在我放弃的同时，怒火也跟著窜升。

    救我又放我自生自灭，这反覆无常的自私态度让我无法忍受。

    「大骗子……你明明问我『你想活下去吗？』的！」

    我拖著半死不活的身体，挤出最后一丝力量，对魔王发难。

    泪水不停留出。我直勾勾地瞪著魔王。

    （擅自招我叫来，又擅自对我失望——还对我见死不救，太过分了！）

    我当时并无法有条有理地思考到这些事情，不过化为言语的话就是这么一回事吧。

    结果，救我只是因为魔王一时兴起。

    「哼。说我是骗子。等等……」

    魔王原本毫无兴致的眼眸开始散发诡光。他小声叨念，似乎想到什么点子。

    对我来说，那反应让人发毛，内心极度不安。然而，身负严重烧伤、濒临死亡的我根本无能为力，就只能看魔王的脸色。

    「还以为你是个垃圾呢，看样子对火有某种程度的适性。」

    说完，雷昂就发动召唤术式「焰之巨人」。他没有进行咏唱，不费吹灰之力完成。

    接著对召唤出来的焰之巨人随意下令：

    「这具肉体赐给你。拿去用吧。」

    此举可以证明，他没有将我当人看。不甘转为憎恨。

    这咒缚（阴影）就此烙在我幼小的心灵里。

    「你想活下去吗？想的话，就让我见识那份意志。」

    魔王像是如此对我说——肯定只是我会错意罢了。

    ——就像当时在烈焰之中，朝濒死的我伸出援手一样——

    不过，让这个东西附身就能逃离死亡，那事实不容质疑。

    被召唤出的焰之巨人开始遵从命令，试著对年幼的我进行附身。很快的，我感觉自己的手脚逐渐变钝。

    看样子，那个叫焰之巨人的火焰怪物打算夺取这具肉体。打算依照魔王雷昂的命令，利用他赐予的肉体。

    《请进行确认。为了活下去，你愿意让焰之巨人附身吗？　　YES／NO》

    （我还不想死！可是……我讨厌这样，我不希望失去自我。）

    对流入体内的骇人力量感到惧怕之余，我一面祈祷。

    《确认完毕。焰之巨人……附身成功。由于焰之巨人附身，井泽静江的魔素……已呈现安定状态。接着，成功获得独有技……「异变者」。》

    就这样，在诸多偶然下，我侥幸存活——

第一卷 第二章 哥布林村大作战

    这里是从地底湖某处通往地面的走道。

    是一个洞窟。

    我在那走道上弹跳前进。

    这移动方式比想像中还要舒适。

    虽然四周一片漆黑、透不进任何光线，但发动「魔力感知」后，看起来跟大白天没两样。

    看不见的时候，我会边确认脚边情况，边进行移动，所以一直都没有发现，其实史莱姆的移动速度并不慢。

    可以用一般步行速度移动，也可以像在奔跑一样。

    我并不觉得累，但也不需要赶路，所以选择用普通的步行速度前进。

    绝对不是跑一跑掉到湖里这件事造成我的心灵创伤。

    前进一会儿后，一扇大门挡住通道。

    洞窟里出现人造物。

    太奇怪了。不过，这种事在RPG里经常出现，我也就见怪不怪。

    像魔王在的房间通常都会有门。

    好了，该怎么开门？

    用「水刀」砍烂？

    考虑到一半，门就在吱呀一声后自动敞开。

    我赶紧退到通道边，朝里头观望。

    「总算开了。都生锈了，钥匙孔也烂成一团……」

    「没办法啊。三百年来都没人进出嘛！」

    「纪录上没说有人进过这里。话说，这样真的可以吗？不会突然遇袭吧……？」

    「嘎哈哈哈！放心吧。三百年前的他或许很无敌啦，但不过是只大蜥蜴嘛！我可是一个人打过蛇怪。包在我身上！」

    「我一直很怀疑，那是瞎掰的吧？蛇怪不是等级B+的魔物吗？卡巴尔先生要单枪匹马杀它满勉强的吧?」

    「蠢材！我也是B级好吗！不过是大一点的蜥蜴，没问题啦！」

    「是是是，我知道了，但还是要小心点喔！也罢，有什么万一的话，是可以用我的强制逃脱术逃脱啦……」

    「俺知道你们两个很要好啦，但差不多该安静点了吧。俺要发动隐身术了！」

    吵吵闹闹三人组进来了。

    为什么呢？真是不可思议，那些话我都听得懂。

    《答。拥有意念的声波经「魔力感知」转换，就得以变换为能理解的语言。》

    原来如此。

    虽然无法向他们攀谈，却能听懂他们在说的就对了。

    太好了。我的英文超破。因为住在日本的关系，一直觉得学外语没必要。学外语这重责大任交给打算出国的人就好。

    可是，现在没办法用那种理由自圆其说了。之后可能得学这里的外文……

    算了，那种事怎样都好。

    该怎么办？这问题比开门更棘手……

    不晓得他们来这里干嘛，看起来……很像冒险者。

    是来找宝物的吗？

    在这个世界碰上人类还是头一遭。实在很想尾随他们。

    不过……一个不会说话的史莱姆魔物出面……八成会当场遭到诛杀。还是小心为上，这次就别跟他们碰面吧。

    要在人类面前现身，最好等我会说话之后。

    我找个地方藏身，暂时窥探他们的一举一动。

    其中一个瘦男人似乎动了什么手脚，三人的身影突然间朦胧起来。但不至于完全消失。

    他刚才说「隐身术」，应该是一种技能吧。这样不就能偷看到爽吗！真是下流的家伙。不知道他为什么学这招……得找机会跟他当朋友。

    确定三人都离开后，我再次移动。

    没什么好急的。又不是错过这次就永远没机会遇到人类。

    我小心翼翼地一步一步踩著步伐前进。俗话说「欲速则不达」。

    我趁那三人还没回来，迅速钻进门屝里，从该处离开。

    *

    穿过门屝，继续往前走一阵子后，我来到一个道路错综复杂的地方．哪条路能通往地面？实在不晓得该选哪条。

    所以我随便选条路进去。

    一瞥！

    视线对上了。

    我悄悄地别开目光……眼前有只可怕的大蛇。那恐怖样貌甚至让我觉得前世的蛇很可爱，它全身包满更为坚硬、锐利刺人的鳞片，是条漆黑的蛇。我则是被蛇盯上的青蛙——不对，是史莱姆。

    我是空气。

    假如它没发现我，或许还有机会逃过一劫？我偷偷后退，但这想法似乎太过天真。黑蛇配合我的动作，缓缓抬起蛇头。

    蛇信吞吞吐吐，黑蛇同时用视线威胁我。

    糟糕，它不打算放过我！就算不说我也知道。

    要战吗！我手上不是还有特训一星期弄来的必杀技吗！

    话虽如此……要跟这种怪物决斗，需要很大的决心。

    简单一句话，我好怕啊。

    不过，别慌。冷静想想，我遇过更恐怖的。对，就是维尔德拉。跟那只龙一比……咦？好像没那么恐怖了。

    应该行得通吧？我稳住心绪，冷静地观察黑蛇。

    黑蛇认为我被吓得无法动弹，因此疏于防范。它似乎在考虑处置我的方式。不想像平常那样一口气吞掉是吧？

    那我也用不著客气了……我毫不犹豫，直接朝黑蛇的头射出「水刀」。

    水刀来势汹汹，划破空气，直逼黑蛇。

    事情就发生在眨眼间，简单到让我怀疑是幻觉。「水刀」砍下黑蛇的头，不让它有任何反抗机会。

    那只蛇可是大到能将我一口吞下啊。

    这技能……比我想像中还强。

    拿来对付人类冒险者肯定很血腥。还好一开始拿魔物来试。

    顺便补充一下，我目前的胃袋使用量为维尔德拉百分之十五、水百分之十、药草加回复药等合计百分之二、矿石和素材共计百分之三，用掉总体容量的百分之三十。

    「水刀」用的水量还不到一杯水……就算我射好几千次「水刀」，仍不需担心残存水量。

    搞不好比一些三流魔法还有用。

    要是遇上魔物，就暂时用「水刀」应付吧。

    好，接下来是这只蛇。

    捕食后解析是不是就能夺取这只蛇的能力？

    我立刻进行捕食，结果……

    「热源感应」……固有技。能感应周遭的热源。得以让隐身术无效。

    「毒喷雾」……固有技。能喷发猛烈的毒气（具腐蚀作用）。效果范围达角度一百二十度，全长七公尺。

    我获得这两项能力，并变得可以模拟黑蛇。

    毒喷雾似乎能带来伤害跟腐蚀效果（让装备、肉体破损）。一般冒险者应该很难对付这个吧？

    不过这个世界有魔法存在，或许能赢得轻轻松松也说不定。

    我稍微花点时间解析黑蛇的能力。

    能派上用场的招式愈多愈好。

    得知的情报有——

    一、模拟黑蛇后，体积会增加。

    二、不模拟黑蛇也能使用获得的那些技能。不过，威力可能不如拟态。

    ——有以上两点。

    进一步说明：

    一、将魔物捕食进胃袋后，我似乎会分解他们的身体，先存起来放。之前受伤时，我曾吞过受伤部位，再对它进行修复，分解后的东西好像会转成这些备用细胞。

    二、所谓的固有技，似乎是那只魔物特有的技能。例如我的「融解」、「吸收」、「自动再生」就是固有技。不过，要使用固有技必须拟态成该魔物，否则好像无法发挥百分之百的功力。尽管如此，我还是能做部分活用，另外像「热源感应」这种技能不拟态也没差。

    归纳起来差不多是这些。

    「捕食者」真的好方便。

    今后一定要多弄些好用的技能来放。

    *

    跟黑蛇一战后，时隔三天。

    我尚未离开洞窟。身体不觉得冷，但这里的温度搞不好很低也说不定。

    因为阳光完全照不进来。

    尽管环境伸手不见五指，我还是看得清清楚楚。然而，我脑中正为某事担忧。

    不，应该不至于发生这种事才对。可是，不安的想法一直在心中挥之不去……「我该不会迷路了吧」？

    不不不，怎么可能。没听过有人在最初的洞穴里迷路啊。

    简单的洞窟是迈入初期剧情的跳板吧？再说，看起来像冒险者的三人组也轻松入侵……别担心，肯定只是路长了点。

    话说回来，不晓得路怎么走总是让人放心不下。难道没有能替我指点明路的东西？

    《答。要在脑内展开当前地图吗？　　YES／NO》

    噗。我笑了。

    你说……什么……！有这么便利的功能可用，要早点告诉我啊！

    害我不小心吐嘈了。

    这里要选YES。

    自动显示地图太邪恶了！我也曾经有段时间这么认为。

    早期游戏得准备纸跟铅笔，边走边记录地图，进行攻略。乐趣就在于一步一脚印地确认足迹，一面前进。可是，人们慢慢开始仰赖攻略本，地图机能甚至变游戏的标准配备。自行攻略的醍醐味都没了。最重要的是，一旦被那些便利功能养惯，要回到过去就很难。

    问我说这些话的重点在哪儿，其实就是……有这么便利的机能，事不宜迟，当然要好好利用一下。毕竟这不是游戏，是真实世界啊。

    我开始看印在脑海里的地图。

    应该是我看错了？上面标说我在同一个地方绕来绕去好几次……

    ………………

    …………

    ……

    我跟随脑内地图前进，来到至今没去过的洞窟。

    接著，我碰上这三天从未见过的光景。

    呵呵呵。看样子我之前真的迷路了。

    竟然把我骗得团团转，这洞窟真不简单。我就老实夸奖它吧。

    会迷路一定不是我是路痴的关系！

    似乎离洞窟入口、对外通道愈来愈近了。

    洞窟内开始有青苔和杂草出现。

    太阳光不知从何处射入，周围增添些许明亮。

    这么说来，现在是白天喽。

    来到这儿之前，我经历多次战斗。

    蜈蚣怪（邪恶蜈蚣：等级B+）。

    大蜘蛛（黑暗蜘蛛：等级B）。

    吸血蝙蝠（巨大蝙蝠：等级C+）。

    有甲蜥蜴（铠龙：等级B-）。

    我遇到这四种魔物。

    黑蛇只遇到一只，没再遇到第二次。

    大家都是强敌。

    这话出自只用一发「水刀」就打倒他们的我，或许没什么说服力。

    蝙蝠躲过「水刀」数次，一直过来咬我，至于蜥蜴，射的角度不对，「水刀」就会弹开，不能掉以轻心。

    蜈蚣怪消除气息，偷偷摸摸从背后突袭，但我常用「魔力感知」和「热源感应」警戒四周，所以对我没用。我朝背后射出「水刀」，一击了结。

    大蜘蛛就很棘手了。

    说起来，我很怕虫。生理上感到厌恶，光看就受不了。不过，转生成史莱姆后，心似乎也变坚强了，我没有逃跑，而是选择作战。

    抱歉，我不会手下留情！下定决心后，我将「水刀」开到满档五刀，一口氟砍烂它。

    因为我不想一直看著这家伙，原谅我。

    那些东西全进到我肚子里。

    这个世界就是弱肉强食。败方注定要成为对手的食物。

    然而，要我吃蜘蛛跟蜈蚣还是不免犹豫。

    我在这方面也很努力。

    说是这样说，假如遇到蟑螂魔物，我在吃之前就会直接逃之夭夭吧。

    这跟赢不赢得了是两回事。

    毕竟世上有句很棒的话——「三十六计走为上策」。

    结果，我在这洞窟里吃了各式各样的魔物。

    得到以下这些技能。

    黑蛇「毒喷雾」、「热源感应」。

    蜈蚣怪「麻痹喷雾」。

    大蜘蛛「黏丝」、「钢丝」。

    吸血蝙蝠「吸血」、「超音波」。

    有甲蜥蜴「肉体装甲」。

    难得获得这些技能，不善用实在对不起自己。

    想到这里，我立刻发动「大贤者」，研究从魔物那儿弄来的能力。

    老实说，我没办法用黑蛇的「毒喷雾」。

    事实上，有甲蜥蜴现身时，我曾拟态成黑蛇发动那招。接著……蜥蜴的装甲挡也挡不住，只见那具身体慢慢融掉。

    很少见得到这么血腥的光景。我不愿看到那内脏像是全倒出来的恶烂蜥蜴残骸，便用「毒喷雾」彻底将那堆东西清扫乾净。实在不堪回首。

    黑蛇的毒喷雾攻击太危险了，威力强到爆表，所以我不想再用。

    不过，「热源感应」就很不错。

    生物大多会发热。将这技能跟「魔力感知」并用，几乎能事先提防所有外来突袭。不晓得人类、有智慧的上级魔物会用什么魔法或特殊技能，所以绝不能大意。

    接著是蜈蚣。

    那外表让我连拟态都不想。

    麻痹喷雾的射程跟黑蛇同等。大小也差不多。

    此外如我所料，在史莱姆状态下使用，射程大约只有一公尺。

    不过，出其不意用麻痹喷雾攻击敌人或许可行。

    话又说回来，眼敌人相距只有一公尺时，不马上拟态或逃跑一定会输吧。

    再来是蜥蜴。

    随便一个毒喷雾就让那装甲融掉。

    没什么好期待的。

    老实说，我还有「物理攻击抗性」，那装甲对我来说可有可无。

    我在没有拟态的史莱姆状态下试用。

    身体表面变硬了。

    就像某个家喻户晓的RPG里头曾出现过的金属的史莱姆。

    这具蓝白色身体散发金属光芒。八成是因为表面硬化的关系，使光的折射率发生改变吧？

    我不是很想拿自己做硬度实验，所以不知道这装甲效果如何……

    颜色变得很漂亮倒是真的。

    或许能用来吓阻对手。

    以上三只魔物的能力介绍就到这。

    问题是另外两只。这两只的能力可有趣了。

    问我哪里有趣嘛……

    首先是蜘蛛。

    没错，我想当当看某个拥有蜘蛛能力的著名英雄。

    咻！地从手腕中喷出蜘蛛丝，用来支撑身体，在高楼大厦间跳来跳去。

    就是那个有名的男人。

    「黏丝」这技巧原本是用来缠猎物，藉此封住猎物的行动。

    不过，发动这个技能后，搞不好能跟那家伙一样跳来跳去。

    快来做个实验。

    首先，对准大树的枝干……

    咻！……下垂～………………

    呃，我们在说明「钢丝」对吧？

    「黏丝」？什么鬼？那种只会下垂，没其他作用的技能，我完全不知道。

    来看「钢丝」吧，这招的目的似乎是用来抵挡对手攻击。

    在做巢时，似乎也会用它制造对自己有利的战场（迷宫）……我吐出一根细细的丝线，试著拿它鞭打树木。

    咻！噗兹。

    二话不说弹开。

    不过呢……

    我在「魔力感知」下看得清清楚楚，但一般人应该难以用肉眼捕捉这细细的「钢丝」吧。练习得当似乎能变成好用的武器。

    就当做今后的课题，我要多加练习。

    最后是蝙蝠。

    我最期待蝙蝠的能力。

    「吸血」技能？透过吸血，能在短时间内使用吸血对象的七成能力。

    这技能怎样都妤。

    捕食的效果还比较好。叫它劣等技能都算给面子了。

    我又不怎么想吸血。所以就只有提取资料，将「吸血」能力摆到一旁。

    让我感兴趣的是「超音波」。

    这个能迷惑目标，让目标失神，原本似乎是用来定位的技能。

    跟前世那边的蝙蝠一样，它们大概也靠超音波反射定位吧。

    这里的关键在于发声器官。技能本身倒是其次。

    首先，我想办法用史莱姆身体重现发出「超音波」的器官。

    这下捏形状就不用凭空想像了，还好我吃掉构造上能拿来参考的魔物。

    这么一来，或许说话有望。

    我废寝忘食地研究。

    是说我也不需要睡觉啦……

    在为时三天三夜、不眠不休的散步兼研究后，成果总算出炉！

    「窝四歪星人！」

    成功！

    很像在电风扇前震喉咙讲话的怪声，但我终于成功说话了！

    既然能发声，接下来就只剩调整！

    我安抚浮躁的心，开始调整声带。

    话说，超音波真是不错用耶。

    我记得有音波炮之类的兵器。

    好像叫Sonic　Buster，还是Sonic　Blaster？

    不晓得我能不能用超音波攻击？

    《答。可从技能「超音波」衍生「超振动」。不过，目前无法取得。》

    衍生，是指必须在能力上做变化吗？

    目前握有的资讯太少，没办法做进一步活用。

    总不可能样样都易如反掌吧。

    看来我太贪心了。

    战斗手段愈多愈好。不过，用不著操之过急。

    光只是弄出发声器官就很够了。

    现在想想，其实我获得不少能力。

    就这样，我一面研究、一面徘徊，试图寻找出口。

    最后总算成功离开洞窟，来到地面上。

    重生到这个世界后，我初次来到有阳光照耀的地方……

    *

    好像很久没晒太阳了。呃，正确来说是好几个月啦。

    我并没有像吸血鬼那样，被太阳光融掉、晒得浑身烧伤。

    事实上，什么样的行为对我来说很危险，魔物的本能都会告诉我。

    只是我常常一不小心就明知故犯。

    真是笑不出来啊。

    光是有自觉，今后就要提醒自己改善。

    刚才那个洞窟似乎在森林里。

    就坐落在微微突起的山麓上，开了一个大大的口。四周巨木环绕，这座山丘特别醒目。该怎么形容呢，就只有那边照得到阳光。踏进森林后，环境立刻变得幽暗。

    山丘顶端刻了某种可疑的纹路。

    魔法阵？看起来很像。难道是之前遇到的三人组在上头动什么手脚？算了，都好啦。

    俗话说「君子不立危墙之下」。

    我毫不留恋地离开现场。

    出洞窟后又过了一阵子，太阳开始下山。

    这样算起来，我大概是正午出洞窟的。

    体内有个准到吓人的时钟，希望它调到连日期都能告诉我。我刚这么想，它就自然而然做出调整。

    这对它来说是雕虫小技吧？「大贤者」还是一样好用。

    目前是下午四点。

    刚好是准备晚餐的时间，可惜我不需要用餐。要吃也可以，但我吃不出味道，吃了只会更加空虚。

    因此，我持续研究在洞窟里捕食魔物后新到手的技能。研究使用方法、组合方式、其余额外功能等等。还重点式地进行发声练习。

    就这样，我试东试西，一面在道路上前进。

    没什么特殊想法。

    爱去哪里就去哪里。

    是有想过若碰上村庄或城镇，就找个面善心善的人搭话看看啦……

    不过，这几天过得好祥和。在洞窟里一天到晚被魔物袭擎，离开洞窟后，几乎没碰到半只。

    就只有一次，发声练习练到一半突然被狼盯上——

    「啊？」

    我只是啊一声吓吓他，然后——

    「嘎——咿！」

    ——狼就发出难听的惨叫声并逃之夭夭。

    那些巨狼比一般的大型犬还大，身长超过两公尺，有好几只。但该怎么说才好，看到史莱姆还吓个半死，这种魔物未免太没用了。

    我个人只庆幸自己没遭到攻击。

    虽说吃了狼或许可以弄到嗅觉。

    不过，因有些在意，在我观察周遭后发现一件事，躲我的似乎不只有狼。

    在我方圆一百公尺内，都没有魔物靠近的迹象。

    咦？大家好像很怕我……

    怎么会这样？

    肯定没错，这个森林的魔物都很怕我。

    才刚确定这点，我的「魔力感知」就感应到一群魔物接近。

    事出突然。

    有一批三十只左右的人型魔物浩浩荡荡地出现在我面前。

    身材矮小。

    装备简陋。

    看起来脏脏的，神情欠缺智慧。

    不过，他们的智商应该不至于挂零。因为其中有几个装备剑、盾牌，还有拿石斧跟弓箭的。

    我那灰色脑细胞（注：阿嘉沙·克莉丝蒂笔下的侦探赫丘勒·白罗在形容自己具优秀洞察力的头脑时的口头禅）瞬间看穿这群家伙。

    他们是会袭击冒险者的著名魔物。没错，就是哥布林（小鬼族）！

    简直是翻版。

    而被袭击的则是一只弱小魔物，嗯，就是我吧。是说出动三十大军就为了对付史莱姆，会不会太夸张了。不过，不知为何我不觉得害怕。

    本能告诉我，这些家伙并不可怕。

    他们的剑生锈了，防具也很寒酸。其中还有只裹条脏布的。

    之前碰过身覆顽强鳞片的蜥蜴，手脚长著强韧刀刃的蜘蛛。

    我收拾那些魔物，一路来到这儿，这些家伙的装备怎么看都无法伤我。

    再说，最糟大不了拟态成黑蛇，用毒喷雾将他们一网打尽……

    想著想著，我朝他们望去，疑似首领的家伙说话了。

    「咕嘎，这位强者啊……您往这边走，有什么，要事吗？」

    哥布林居然会说话。

    或许是因为「魔力感知」的关系，我才能听出个大概。

    话说回来，强者是在说我吗？

    拿武器将我团团包围，却又毕恭毕敬地问话……他们在想什么啊？这引起我的兴趣。

    看样子，他们并没有攻击过来的意思。

    试看看我的话能不能让他们听懂或许也不错。

    想到这里，我决定跟哥布林对话。

    我朝哥布林瞥去。

    他们——哥布林群应该已经很卖力了吧。大伙儿警戒地握著武器，频频观察我。可惜的是，其中有几只快撑不下去，打算逃之夭夭。

    在这群哥布林里，首领不愧是首领。他没有从我身上移开目光，一直盯著我看。

    嗯。

    这家伙似乎有点智慧。或许能跟他沟通。

    会管用吗？

    我朝发出的声音贯注念力，试著让对方听懂。

    「初次见面，这样讲对吗？我是史莱姆，名叫利姆路。」

    哥布林开始群起哗然。

    被会说话的史莱姆吓到？才刚这么想……里头就出现弃械投降、趴在地上磕头的家伙。

    好莫名。

    「咕嘎，强者啊！您的力量有多强大，我们已经确实感受到。请您别发出那么强的声音！」

    嗯？我灌的念力太多吗？

    这样根本没办法跟他们沟通。看他们吓成那副德性。

    「抱歉。我还不太会调整。」

    总之先道歉吧。

    「不、不敢当。您不需要跟我们道歉！」

    看样子我说的话会通。利用这个机会练习好像不错。

    对了，我跟他们说的是日文。说日文也会通，真让人惊讶。

    「所以找我有什么事？我往那边去没什么特别目的啦。」

    对方说话方式很有礼貌，我应该要比照办理才对，但他们对我的恐惧全写在脸上，所以我就用有些强势的态度试探。

    「原来如此。往那边走会遇到我们的村子。因为察觉到强大的魔物气息，我们才跑来以防万一。」

    「强大的魔物气息？我没感觉到那种东西啊……？」

    「咕嘎、咕嘎嘎。您别说笑！就算您装成史莱姆，我们也不会受骗上当！」

    看样子他们误会了，误以为拥有力量的魔物假扮成史莱姆。

    毕竟哥布林在魔物中也以低等著名。

    之后我又跟哥布林稍事对谈，说著说著就演变成去他们的村庄叨扰。

    他们似乎愿意让我住。外表看起来明明很寒酸，人倒是很亲切嘛。

    虽然我不用补眠，但去那边休息一下也不错。如此这般，我决定受邀前往他们的村落。

    一路上，他们跟我透露不少事情。

    像是他们拜的神最近失踪。

    还有神一消失，魔物的活动就开始变得频繁。

    此外，身手不错的人类冒险者愈来愈常入侵森林。

    诸如此类。

    当我们一来一往地对话时，他们的话逐渐清晰起来。似乎是因为我对「魔力感知」式会话愈发熟练的关系。

    在跟人类对话前，能跟哥布林练习或许是不错的选择。

    我一面和他们聊天，一面随他们进村。

    咦，这是村庄？——那里烂到差点害我说出这句话。

    毕竟是哥布林的巢穴，不应过分期待。

    我被带到最华丽的建筑物（？）里。

    茅草盖的屋顶破烂不堪，处处是缝隙，墙壁像是只靠木板堆叠……照我前世的标准来看，当史莱姆还比较好！——这里就是这么烂。

    「让您久等了。贵客。」

    说著，一只哥布林入内。

    刚才一路引我来这儿的哥布林首领陪伴在他左右，帮忙支撑他的身体。

    「没啦，哪来的话。我才等一下下，你别在意。」

    我露出当业务时训练出来的笑容回应。

    也就是所谓的史莱姆微笑。

    笑容能让交涉顺利进行。我还真是使出惊人的一招啊。

    虽然不知道接下来要交涉什么鬼就是了。

    「很抱歉，无法拿出像样的东西招待您。我是这个村庄的村长。」

    那只哥布林一说完，像茶的东西就端到我面前。

    原来哥布林也会奉茶，好神奇啊。

    我开始品茶（外观上看来应该比较像整只趴在茶杯上）。

    喝不出味道。这是当然的。因为我没有味觉，理所当然会这样。

    不过，现在这局面到底是好是坏……？成分已经经过调查，里面没放毒。虽然没放毒，但味道似乎非常苦。

    苦归苦，这也是哥布林的一番心意，我还是将茶喝个精光。

    「请问，你们特地邀我来村里，是有什么要事吗？」

    这个问题单刀直入。

    我们都是魔物，大家一起和平共处吧！他们应该不是基于这种交友动机才邀我的吧。

    村长身体震了一下，接著似乎下定决心，开始偷瞄我。

    然后——

    「其实是这样的．您知道最近魔物开始频繁活动吗？」

    刚才来这里的路上是有听说过。

    「我们信奉的神一直守护这片土地免于侵扰，但约莫一个月前，訑突然消失了。因此附近的魔物就开始来这片土地肆虐……我们不打算姑息，动员村民作战……但战力相差悬殊…………」

    唔——嗯。

    他们说的神该不会是维尔德拉吧？时间上满吻合的。

    总之，哥布林应该是希望我帮忙吧？

    「我明白你们的苦衷。可是，我是一只史莱姆，要回应你们的期待或许满难的？」

    「哈哈哈，您太谦虚了！区区史莱姆不可能散发如此强大的妖气！我不晓得您做这身打扮用意为何……但您应该是远近驰名的魔物吧？」

    他刚才说……妖气？

    那是什么？印象中我没发出这种东西啊……我从「魔力感知」的视角观看这具身体。某种不祥的能量正飘散于身体四周。

    当初拟态、尝试「肉身装甲」之类的技能时，若能及早发现就好了，但现在哀叹也没用。

    好丢脸。我身上一直发出妖气，却完全没注意到。

    如同裤子拉炼没拉走在大街上一般的感觉朝我袭来。洞窟内含有高度魔素，所以我一直没发现妖气的事。

    不行！完全出局了！

    直到这个时候，我才明白出洞窟后，魔物们为何会有那种反应。

    哪只魔物会想对上这么危险的家伙啊。

    正所谓「明眼人懂得察言观色！」。

    都到这个地步了，我只好自暴自弃。

    「呵呵呵。不愧是村长，你看得出来？」

    「当然！虽然您长得像史莱姆，那身风范却假不了！」

    「是吗，被你看穿了。哥布林有两把刷子喔！」

    我愈掰愈顺啊！

    这样搞不好能诱导村长，把他哄过去。

    同时我还试著消灭不祥的气场9妖气。运用操纵体外魔素的技巧，努力将妖气收回。

    「唤噢……您是在测试我们吧？很多人害怕妖气，您愿意收回真是太好了。」

    我成功隐藏妖气。

    外表上已经变成普通的史莱姆。

    但这样又有个问题。用跟普通史莱姆没两样的行头逛大街，反而会遭魔物袭击，最后累死自己吧？

    「没错。看到我的妖气还不怕，胆敢跟我说话，颇有可取之处。」

    什么可取之处啦！实在很想对这瞎掰自我吐嘈，不过我忍住了。

    「哈哈！多谢夸奖。我不会刺探您隐瞒真实身分的原因。只是有个……小小的请求。不知您是否愿意应允？」

    嗯，果然是这样。

    没事拜托我，他们就不会特地邀看似危险的魔物入村。

    「要看是什么内客。说说看吧。」

    我继续摆高姿态，朝村长问话。

    事情是这样的。

    东方新来了一些魔物，打算夺取这块土地的霸权。

    附近一带似乎有好几座哥布林村。

    这村子就是其中之一，而与那些外来魔物发生的小规模械斗，使许多哥布林战士都战死了。问题在于其中一个冠有名字的战士。

    那名战士对这个村子来说就像守护者。失去他后，这座村庄的存在价值一落千丈。

    其他哥布林村全都对这个村子见死不救。

    他们打算趁外来魔物袭击这座村庄时，抓紧时间拟订对策——其他村子对此都有共识。

    村长和哥布林首领好几次进行交涉，但都遭他们冷淡以对。

    他们说这些话时，声音里尽是不甘。

    「原来如此……那我问问，这个村庄住几只哥布林？里头有多少人能战？」

    「是，村里住了一百只左右。能够作战的，连同雌性算在内，大约有六十只。」

    听起来势单力薄。

    不过，村长还知道这村里有多少战力，在哥布林里应该算聪明的。

    「好。再来是敌人，你知道那些外来魔物有多少，是什么种族吗？」

    「是。他们是狼型魔物，似乎叫牙狼族。一般来说，即使他们单枪匹马，我族就算派十只也不见得赢得了……更何况，他们这次好像还有百来只……」

    啊？什么鬼，破关条件也太难了吧？我一直盯著村长的眼看。

    他的眼神一点都不像在说谎。用认真的目光回望我。

    虽然有些浑浊，但以哥布林来说应该算是很真挚的眼神。

    「那个，哥布林战士们就算知道机会渺茫，还是以少敌多吗？」

    「……不，这些情报是……战士们牺牲性命换来的。」

    这样啊，我问了不该问的事。

    进一步追问后得知，命名哥布林是村长的儿子、哥布林首领的哥哥。

    听完这些，我开始思考接下来该如何是好。

    村长沉默不语，静待我做出决定。

    应该是我多心了吧，他眼里好像浮现泪光……一定是我多心了。

    魔物不适合流泪。

    你们应该要露出傲岸不逊的样子才对。人见人怕的魔物就该那样！

    「村长，我想跟你确认一件事。若我帮助这个村庄，你要拿什么回报？你们会给我什么？」

    要我心血来潮救他们是可以啦。

    可是，疑似能以一挡十的魔物有百来只。

    敌军肯定不好搞。

    拟态成黑蛇或许有办法搞定……不过呢，这任务可不能随便接。

    「我们将对您效忠！请守护我们。若您愿意，我们发誓对您忠诚！」

    老实说，他们对我效忠又没什么好开心的。

    不过，我经历了孤独的九十天，就连跟哥布林对话都觉得开心。

    如果是人类，或许会厌恶他们的骯脏样貌。

    但我如今已经是魔物，也不怕生病。

    最重要的是村长那双眼睛，传达出全把希望放在我身上的情感。

    这让我想起前世。

    嘴巴上嫌烦，但其实我一被拜托就难以拒绝。

    虽然在那发牢骚、虽然被后进抱怨，最后还是接受案主跟老鸟的拜托。

    「好吧。就实现你们的心愿！」

    我夸张地点点头。

    就这样，我成为一群哥布林的头头、他们的守护者。

    ●

    牙狼族。

    东方平原的霸主。

    和东方帝国、朱拉森林周边国家进行贸易的商人都对他们很头大。

    每一只牙狼族成员都相当于C级魔物，稍有不慎，就连老手冒险者都会在瞬间被他们咬死。

    不过，真正可怕的是集体行动。

    若带头者很优秀，牙狼族将能发挥真本事。

    群集时成为一心同体的魔物，行动上整齐划一。

    此外，当他们群聚时……等级相当于B。

    东方平原与广阔的谷仓地带衔接。

    因此，那里是掌管帝国生命线的重地，戒备相当森严。

    牙狼族再怎么狡猾、能力过人，都难以突破帝国的防线。就算他们真的突破，也会惹毛帝国，到时牙狼族就别想继续活下去。

    他们的首领对这点再清楚不过。

    几十年来，跟帝国的小规模纷争让他有所学习，并记取惨痛教训。

    只对小盘商出手，帝国并不会正面介入。不过，一旦入侵谷仓地带，帝国将不会手下留情。

    从前同胞们一直学不乖，重蹈覆辙，他可不干这种蠢事。

    首领如此思考著。

    但魔物的本能也告诉他，这样下去，我族的发展将停滞不前。

    对牙狼族来说，食物并非必要。

    攻击人、吃人，充其量只能塞塞牙缝。

    那是因为，人类的身体并没有多少魔素。

    牙狼族以吸收魔素维生。

    看要攻击更强的魔物，或者杀一堆人，晋级成「灾厄」级魔物。

    一直裹足不前，两条路都难走。

    帝国之于牙狼族太过强大。但，继续对商人动手动脚，晋级成「灾厄」级魔物将只是痴人说梦。

    听说南方有肥沃的土地、森林，是魔力强大的魔物们的乐园。不过，要前往南方，必须先通过朱拉森林。

    那座森林里的魔物不值一提。他猎过许多来自森林的魔物，那些经验教会他这点。既然如此，为何时至今日仍无法入侵森林得逞？

    「暴风龙」维尔德拉——

    都是因为他在的缘故。

    虽然遭到封印，但那强烈的魔力波动还是让他们惧怕。

    那座森林里的魔物深信维尔德拉在保护他们。有鉴于此，他们才能在凶恶的波动里生活。

    若他们未对此深信不疑，早就发疯了吧。

    直到今日前，他只得每天都恨得牙痒痒，在维尔德拉的威严下放弃入侵计画。

    没错，直到今日……

    首领睁著锐利的血色眸子看向森林。

    骇人的邪龙气息已经没了。

    若是现下，将那座森林的魔物掠杀殆尽，成为森林霸主也不无可能。想到这些，首领舔舔嘴唇。接著，他发出宣告进攻的长嚎。

    ●

    变成守护者后，我该做些什么才好？我个人认为自己只是保镳啦，村长却用很夸张的方式礼遇我。

    总之，我先把可以作战的哥布林聚集起来。

    但聚集后一看，全都是些残兵、乌合之众。似乎无法期待他们的战力。

    虽还有些哥布林在一旁远观，不过都是小孩跟老人……没有其他哥布林援兵了。

    现况对村长来说肯定很惊恐，快把他逼疯了吧。就算逃跑也没食物好吃，就只能等著饿死。

    至于那些聚集而来的哥布林，他们正用彷佛看神的眼光盯著我看。

    好沉重。

    我之前活得轻轻松松，不曾感受过压力，这些视线对我来说非常沉重。

    「大家知道现在是什么情况吗？」

    目前场面不适合说笑，但我又挤不出什么像样的话来讲，只好正经地发问。

    「是！这一战攸关我们的生死，我已经做好觉悟了！」

    哥布林首领立刻回应我。

    聚集在四周的哥布林们似乎也有同样心情。

    有些人不停发抖，但那也是没办法的事。制得了心制不了身。

    「别把事情想得那么严重，放松心情上吧。会输的时候就是会输。我们要尽力——只要想这件事就好！」

    我试著做出有点帅气的宣言。

    心情变轻松了。没想到逦满有效的。

    那么，该备战了……

    假如失败，哥布林有可能就此灭村。

    就算如此，我还是不改初衷。

    我已经决定要傲岸不逊到底！

    好！我拿出气魄，对哥布林下达第一道命令。

    之后会下更多命令吧。

    而第一个命令就是——

    ●

    夜晚来临。

    牙狼族首领睁开眼睛。

    今晚是满月，正好适合作战。

    他缓缓起身，倨傲地望向四周。

    牙狼同胞全都屏息望向他们的首领。

    如临大敌的反应深得其心。

    首领心想。

    今晚要毁灭那座哥布林村，踩著他们的尸体进入朱拉森林。

    之后慢慢将周遭魔物狩猎殆尽，成为这座森林的支配者。

    最终将进一步扩张版图，寻求更强大的力量，朝南方入侵。

    我族的力量足以办到这点。

    我族的爪子能撕裂一切魔物，那利牙能咬破任何装甲。

    「嗽呜————————！」

    首领发出咆哮。

    大肆杀戮的时刻到来。

    不过，有件事令人在意。

    数天前，前去察探的同胞带回令人在意的情报。说那里有个小不隆咚的魔物，身上散发异样妖气。

    还说那只魔物的妖气比他这首领更强。

    怎么可能。首领并未将此事放在心上。

    在这座森林里，他不曾嗅过如此强大的威胁气息。遇到的魔物全都很弱。就连森林中段——也就是现在这里，都没有出现像样的反抗军。其中一次，是有几个同胞遭十几只哥布林杀害，但伤亡仅止于此。去打探的家伙八成失去冷静，才会搞错吧。想著想著，首领看向前方。

    前方看得见一座村子。

    正是斥候回报的地点。

    他要斥候跟著受伤的哥布林回去，藉此锁定方位。如今，这个村子的战力弱得可以。

    首领很狡猾，总是小心行事。不过，他看到那村子被某种陌生物体圈住。

    跟人类村庄类似……那是围栏。村子里的住家全数拆解，拿来作成围绕村莅的围栏。

    此外，前方开口处还有另一样东西。有只史莱姆在那儿。

    「好——！在那里别动。若你们就这么掉头，我就放你们一马。快滚吧！」

    那只史莱姆说话了。

    要什么小聪明。

    首领嗤之以鼻。

    只留下一个缝隙，是要阻止大军攻人吗？

    杂碎魔物就只能想出雕虫小技。

    像那样的围栏，在我族爪牙前不堪一击。

    就让你见识我族的力量！首领打定主意，接著发号施令。

    十几只牙狼就像首领的手脚，开始攻击围栏。

    牙狼族聚集，化为一心同体的魔物。这是他们的真本事，整齐划一的进攻手法。

    这是透过「思念网」的群体行动。能用比讲话更快的速度联召。

    第一波攻击应能摧毁围栏。

    首领原本还在脑中勾勒哥布林们目睹战术遭人粉碎、六神无主的模样，眨眼间却发出惊呼。攻击围栏的部队被弹回。有些甚至还吐血倒地。

    怎么搞的？首领稳住阵脚，开始观察情况。

    开口处的史莱姆未动分毫。

    他是不是动了什么手脚？

    其中一名属下来到首领身边，向他禀报。

    （就是他！身上妖气比老大更强的家伙！）

    不可能！首领在心里暗道，转眼看向史莱姆。

    平原上偶尔会出现这种弱小魔物。

    叫他魔物还高估了，那玩意儿就是低等。

    居然说这家伙的妖气比我强……我不信！首领在心中怒吼。

    牙狼族首领是只老奸巨猾的魔物。

    姜是老的辣，作战方式相当缜密，还具备冷静行事的器量。经年累月的经验，以及对于该魔物的相关情报，让他不认为对方能赢过自己。

    这个时候，首领初次犯下致命的错误。

    而这个错误将决定他们的命运。

    （区区一只卑微魔物——看我捏烂你！）

    ●

    啊，吓我一跳。

    没想到他们会突然冲过来。在我耍帅放话说「掉头就放你们一马」时，他们还很安分，结果下一刻马上翻脸不认人。

    牙狼集体出动，开始从四面八方攻击围栏。

    我原本预计先跟他们谈判，这下想好的台词全飞了。正式上场之前的练习全都白费。

    亏我还偷工作空档练习。

    我的第一道命令是要他们带我去见伤者。

    六十只哥布林加上十几只生还者，作业效率并不会太大改变。可是，既然他们都这么崇拜我了，我也想尽自己所能帮他们。

    伤者集中于脏乱的较大型建筑物里，都躺在里面休息。

    看到那些伤患后，我有感而发。他们姑且有用药草之类的东西治疗……但继续拖下去肯定会死。

    伤势比想像中还要严重。似乎是被牙、爪子抓伤的，伤口大不说，还化脓。

    得卯起来治疗才行。打定主意后，我开始替所有人进行治疗。

    我捕食前方那只哥布林，接著在体内替他裹回复药并吐出来。

    村长似乎说了些什么，但我没理他，依序将伤者吞吐一遍。

    当我治好数只哥布林后转头一看……

    不晓得为什么，哥布林们全趴在地上，还偷偷窥探我。

    他们在干嘛？

    看样子哥布林误以为我用什么复原法术治他们。

    因为太麻烦了，我乾脆吐出数个回复药，再用那些治疗伤患的伤。

    结果虽然依他们的伤势来看还要一段时间才能痊愈，但总体来说，治疗措施到此告一段落。

    努力做最大限度的治疗后，我对剩下的哥布林下新指示。

    揍下来要设置围栏。砍树来做会比较好，但现在没那个闲功夫，只能善用手边资源。

    我毫不犹豫地要他们摧毁住家，用那些素材制作围栏。

    在盖的时候，我要他们绕著村庄外围盖一圈。

    趁他们盖围栏时，我派哥布林里较机灵、装备弓箭的家伙当斥候。

    敌人是狼，鼻子应该很灵。我叮咛他们别勉强自己，接著就派他们出去。

    那一双双视死如归的眼神令人在意，像茌说「就算牺牲性命也要达成任务！」一样。那些哥布林真的很夸张，但想想也是情有可原。

    在我造访村子的隔日傍晚，围栏做好了。

    我进行最后的收尾工作。

    没错，就是用蜘蛛丝固定围栏，让强度增加。

    也没忘顺便在各处用「钢丝」制作陷阱。不知情的家伙碰到围栏将会被切得满身伤。

    等这场战事结束，我要记得过来回收才行。

    围栏正面设有开口。

    只要在这里布满「黏丝」，准备工作就宣告完成。

    我静待斥候归来。

    这时，负伤的哥布林已经恢复过来，开始苏醒。我用身体去摸，惊讶地确认情况。看样子，回复药的效果非常好。

    从他们的伤重程度来看，我原本以为还要给好几次药……但药效超乎预期，这误判令人开心。

    接著，我们开始在村庄原址中心聚集废料，引火点燃。那火让我想到营火晚会，但现在不是欢庆的时候。

    必须通霄警戒。

    我不需要睡觉，所以自告奋勇当守夜人，不过……

    「万万不可！那么能让利姆路大人做那种事。」

    「说得对！我们会负责站岗。请利姆路大人休息！」

    没错！说得对！大伙儿开始共鸣。

    有这份心是很好啦，但他们应该比我更累才对。我拗不过他们，最后只好排班轮守，没轮到的人休息。

    近深夜时分，斥候回来了。

    表示牙狼族开始移动。

    虽然身上带伤，但大家都活著回来了。

    既粗鄙又骯脏的魔物——我对哥布林的印象一直是这样，但这两天开始对他们产生感情。

    可以的话，我希望在这场战争中不会失去任何人。

    心里一面想著这些，我将收尾用的「黏丝」黏于开口处。

    嗯，准备过程差不多就是这样。

    既然战火已经点燃，也只能硬著头皮上了。接下来只需按计画进行。

    虽然对围栏的强度不是很有信心，但牙狼的攻击并未击溃它。陷阱也发挥很大的效果。到这暂时可以放心。

    我事先做沙盘推演，在围栏上设置小型空隙。为了阻碍敌人行动，让我方进行攻击……

    那是箭眼。

    有这些空隙，哥布林再怎么不济也能射箭。好几只牙狼被箭射中，发出悲鸣。敌方也有部队试图把箭眼弄开，待在左右两侧，手拿石斧的哥布林则将牙狼砍头。

    虽然练习时间不到两小时，但他们非常努力。拚命将我的话弄懂，再执行那些指令。现在就是展现成果的时候。

    牙狼确实很强。光靠一只就能对付好几只哥布林。

    成群结队时，战斗力更大幅上升。可是我们也有因应对策。单体很强，我方就多派几只对付。群众更强，就别让他们聚集．关键在于运用智慧解决难题。要说这个世界上最强的生物是谁，就是拥有智慧的人类！

    算你运气背……我边想边对牙狼首领投以冰冷视线。

    区区一只魔物就想赢我……未免太不自量力了。

    ●

    牙狼首领万万没想到事情发展会和预料的完全不同，他开始慌了。

    麾下的牙狼们也逐渐感到困惑。

    这样下去不妙。

    牙狼族只有团结才能发挥真正的力量。对首领失去信任将招来致命危机。

    首领很清楚这点。所以，他才会在这犯下有史以来最大的错。见同胞连个烂围栏都冲不破，对属下的无能火大之余，他也怕同伴会找自己泄愤……

    牙狼首领心想，身为领袖，必须彰显自己的力量！

    自己是群体里最强的，光他一只就强得不像话！

    然而在那瞬间，胜负已经底定。

    ●

    自己没有漏看牙狼首领的一举一动。

    话虽如此，看在身旁的哥布林眼里，首领已经不见了吧。

    对我来说那动作慢吞吞，简直让人想伸懒腰。

    一切按计画进行。

    我曾经想过好几个方案，事情正照其中一条路线走。

    不过是只动物，根本赢不过原本是人的我。

    牙狼首领被开口处的「黏丝」抓住了。凭牙狼首领的力量，或许能切断「黏丝」。

    我无从确认，但能不能切断并不重要。「黏丝」目的在于让他的动作暂时停摆，就算只有一瞬间。

    在他活蹦乱跳的情况下放「水刀」，被避掉就糗了。再说我也怕「水刀」不小心打中我方人马。视战场情况，变成那样也不奇怪。

    我会设陷阱是出于上述原因，但事实证明我想太多。

    牙狼们甚至连围栏都没冲破。我曾想在开口处设「钢丝」，但怕杀伤力不够取敌人性命，就没用了。

    在这次的战争中，我必须扮演超强霸主。一切安排都是为了这一刻。

    我二话不说地用「水刀」对牙狼首领处以斩首之刑。

    「水刀」准确地砍下他的头。

    不费吹灰之力，我就此将牙狼首领斩首示众。

    「牙狼族，听好了！你们的首领已经死了！现在有两条路可选。要服从还是等死！」

    好了，他们会怎么回答？

    希望他们不会为了哀悼首领的死对我方展开疯狂攻势……

    牙狼们不为所动。

    糟糕……要我服从还不如死了痛快！——它们该不会有这种打算，要集体进攻吧？

    如果事情演变成那样，就必须全面开战。

    我方寡不敌众，肯定会拚个你死我活。

    难得现在还没有人受伤，我们虽然应该不会输，但我实在不希望流血战争开打。

    现场静悄悄的，就好像刚才那些争斗是幻觉。牙狼们的视线往我身上集中。

    我在视线洗礼下缓缓踏出步伐。虽然我不清楚他们在想什么，但得让他们进一步认清首领的死。

    我来到牙狼首领的尸体前。没人出面妨碍。

    待在他尸体旁的家伙往后退去一步。

    我将牙狼族的首领吃掉。这是胜者该有的权利。

    《解析完成。获得拟态：牙狼。获得牙狼固有技「超嗅觉」、「思念网」、「威压」。》

    「大贤者」的声音在我心中响起。我似乎已经获得牙狼的能力。

    我在牙狼族面前吃掉他们的首领，他们却按兵不动。

    唔——嗯……

    都做到这个地步了，他们应该会吓得逃跑，或在恐惧下臣服才对啊……

    啊！我刚才是不是说了要服从还是等死？

    糟糕。我是不是跩过头，做得太过火了？

    没办法，就准备一条生路给他们吧。打定主意后，我拟态成牙狼。

    接著大声咆哮，施展「威压」。

    「咯咯咯，听好了！这次就放你们一马。若你们不愿服从我，就放你们回去吧！」

    我对牙狼们如是宣告。

    这下那些丧家犬肯定会逃跑。我原本是这么想的，却想错了。

    （我们将跟随您！）

    他们宣誓服从，还不约而同在我面前跪下。看起来只像是狗趴下就是了。

    看样子，他们选择服从我。刚才没动是在用「思念网」开会吗？算了，没打起来就是万幸。

    就这样，哥布林村的战事落幕。

    *

    最好是。

    比起作战，之后的收拾工作更累。

    到底是哪个家伙下令要拆毁民宅的……往后的日子该怎么办？

    再说今晚起，哥布林们要睡哪儿？

    还有，谁要负责照顾那群狗……

    虽然死了几只，但还有八十只左右存活。

    这该……总之今天先收工！明天再来做打算。等大伙儿起床再说。

    总之，我让哥布林们睡火堆旁，命令那群狗在村庄周边待命，大家就地解散。

    第二天一早。

    我昨天想了一整晚，接著想到一个计画，那就是把牙狼丢给哥布林照顾大作战！

    能上战场的哥布林共有七十四只。昨天一戟后并未出现伤亡。

    大家都平安无事，顶多出现擦伤。

    牙狼族则有八十一只残存。

    其中有几只受伤，但用回复药后立刻就痊愈了。

    放置不管应该也没差。牙狼族的回复力似乎很高。

    哥布林起床后，我要他们列队。

    非战力族群围绕在四周观望。毕竟家都没了，地面上空空如也，所以他们变得格外显眼。

    村长一直待在我身边。

    他似乎打算照料我的生活起居，但被哥布林爷爷照料一点也不开心。因为我的审美观还停留在前世。

    就算转生成魔物，只有这点我不会退让。可是，魔物村庄里没可爱的家伙。我也只能放弃挣扎。

    哥布林列队后，我把牙狼族叫来，要他们排哥布林旁边。

    「呃——各位，今后你们要分组，一起生活！」

    我观察大家的反应。

    他们似乎在等我发话，以绝不发出半点声响的气势盯著我看。

    听到分组生活这几个字，在场无人露出嫌恶的模样。应该没问题。

    「知道我在说什么吗？从现在开始，大家两人一组！」

    话一说完，相邻的哥布林跟牙狼们就开始你看我、我看你。

    他们遵从命令，乖乖地分成两人一组。

    「昨天的敌人是今日之友」。虽然他们想的应该跟这句话有些出入，但大抵八九不离十吧。

    这时，我想到一件事。他们好像没名字？

    没名字的话，叫人很不方便。

    看哥布林跟牙狼们两两成组后，我接著说——

    「村长，这样叫你们很不方便。我想替你们取名字，可以吗？」

    当我这么一说，周围突然吵杂起来，视线一齐往我身上集中。

    连在一旁观看的非战力哥布林也不例外，不约而同用惊讶的眼神看我。

    「您、您愿意吗……？」

    村长诚惶诚恐地问著。

    怎么了？这么兴奋干嘛？

    「愿、愿意啊。没意见的话，我想替你们取名字。」

    当我说完这句话，一直在旁边屏息以待的哥布林们立刻发出欢呼。

    大家是怎么啦？

    看起来超、兴、奋！的样子……

    取个名字也这么爽，自己取不就得了。

    当时，我还不把取名当一回事。

    首先从村长开始。

    我问他儿子取什么名字。他说是「利格鲁」。所以我就叫村长「利格鲁·德」，接起来就是利格鲁德。名字没特别意涵，只是念起来很顺，随意取的。

    有子孙就让他继承利格鲁，你则多加个「德」！我半开玩笑提议，没想到他居然当真，真到不行。而且还——

    「居然恩准子孙继承这个名字，小的感激不尽！」

    ——诸如此类，整个人心花怒放。

    只是随便帮他取名，这样害我有点罪恶感……

    啊，都好啦！最后我决定顺其自然。

    如此这般，哥布林首领的名字就决定是「利格鲁」了。取二世之类的很麻烦，利格鲁就好。没想到他居然用谢神的方式谢我。真的很夸张，有其父必有其子。

    我照这个调调替哥布林取名。想说顺便弄一弄，在旁边观看的若有亲子，就连带取名。单身者、孤儿也顺手命名。

    他们当真要世代沿用这些名字……？

    例如有孙子出生，村长就变成「利格鲁·德德」。曾孙子出生，曾孙就叫「利格鲁」，而村长进化成「利格鲁·德德德」。真的要这样叫喔？我取名方式随便得让人想这么说……船到桥头自然直吧。

    于是乎，我继续替大家取名。

    此时有人对我说——

    「利姆路大人……小的万般感激……那个，这样真的没问题吗？」

    ——是村长利格鲁德，他有些惶恐地问我。

    「什么东西没问题？」

    「呃，我知道利姆路大人的魔力很强大……可是，一次替那么多人命名……您没问题吗？」

    他在说什么？不过是取个名字，有必要慎重成这样……？

    「嗯？OK啦，应该没问题。」

    说完，我继续进行命名作业。

    利格鲁德嘴里说著「这样啊……」，看上去欲言又止，但我没放在心上。

    替哥布林命名完后，接下来轮到牙狼族。

    牙狼族的新领袖是前首领之子。

    他跟父亲一样雄壮威武，已经有个人风范了。

    我盯著那对金色双眸看，一面想名字。

    对了！他是狂风之牙——岚牙，可以取成「兰加」(注：日文的「岚牙」读音为「Ranga」)。就这么决定！我又随便取名了。

    因为我的姓氏是暴风，再加上牙就变成岚牙。

    哎呀，取名字随性就好。我在那方面没什么品味。

    当我替他命名为「兰加」时，体内魔素突然少去一大半。

    强烈的虚脱来袭！

    这是……仟么？目从我转生成史莱姆后，从没过过这么强烈的倦怠感。

    《告知。体内魔素残量低于一定值。将转入休眠模式。此外，预计三天后完全回复。》

    我还有意识。

    这是因为我不需要睡觉。

    也听得到「大贤者」的声音。慢慢地，我开始进入状况。

    这是……魔素用过头了？应该像是把MP用光的意思吧？

    可是，我做了什么才导致魔素消耗？是先前堆积的疲劳一口气来袭？

    说是这么说，感觉又不像……

    我想动身体，却无法动弹。

    所谓的休眠模式跟冬眠差不多，并没有真正进入睡眠，但身体无法动弹。

    利格鲁德一脸惊慌，立刻跑过来照顾我。

    话虽如此，但又没什么能做的，他就只是将我安置在火堆旁的主位上。

    意识残留，却无法做任何事。

    我针对这个现象考察。

    取个名字就用光魔素，这是为什么？

    难道取名字会消耗魔素？

    这么说来……替牙狼首领取名的瞬间，好像少了一大堆魔素……

    这只是我个人推论，不过看来帮魔物命名似乎会消耗魔素没错。

    光导出这个结论就花掉两天。

    想著想著，我终于知道利格鲁德当时为何会一脸担忧了。

    等等……这对魔物来说该不会是常识吧？

    早点说啊！——虽然这么想，但将那当耳边风的是自己。

    为这事抱怨只是在乱发脾气。不过，若我没失去行动能力，大概早就开炮了吧。

    乱发脾气？又不会怎样。

    不过，一开始很担心我无法动弹的哥布林们……

    不知不觉间，他们已经吵成一团，吵说谁要擦我的身体。

    你们搞什么东东。开什么玩笑，我可不想开这种后宫。

    该怎么说……我好像变成某种摸了就会改运的幸运摆设。

    就这样，三天过去。

    我、彻、底、回、复、啦！

    虽然之前不小心把魔素用乾，但现在魔力跟魔素总量似乎比乾掉前更加丰沛。

    魔力是用来操作的力量。

    魔素则是拿来使用的能量。

    我的推测应该大致上吻合。

    濒死将激发潜能，变得更强！——应该就是像这样吧？

    何不试一试？这念头顿时闪过脑海，但我及时打住。

    没必要尝试到那种地步，若我只想弄个半死不活却不小心死了，到时就好笑了。

    再说我这个男人常常一不小必就越界。还是小心为妙。

    闲扯到此。

    发现我醒来，原本忙著工作的哥布林全都聚集过来。

    在外的牙狼们也进到里头。

    这就算了。可是，眼前状况究竟……

    「你们好像……变大了？」

    没错。

    哥布林的身高约一百五十公分。可是，现在看起来却有一百八。

    在我面前等待的家伙疑似破两公尺。

    咦？他们是哥布林……吧？

    牙狼们深茶色的体毛也变成黑色，散发亮丽的光泽。

    看上去整整大上一圈，其中甚至有身长接近三公尺的。我记得他们原本只有两公尺左右啊……

    最引人注目的家伙是带头者，他正悄声无息地走来。

    身长直逼五公尺，散发异样的妖气与风范。那巨躯略超过败在我手中的前牙狼首领，高阶魔物特有的霸气显而易见。

    额头上有特别的星形记号，还长出威风凛凛的独角。

    有点恐怖。

    这名外貌骇人的家伙开口——

    「头目！见您痊愈，属下深感欣慰！」

    整句都是流畅的人类语言。

    难道说……这家伙是「兰加」！

    这三天到底发生什么事了？

    当我还一头雾水时，魔物们已经开始发出愉悦的呼吼。

    *

    唔——嗯……

    这三天来，魔物们经历剧烈成长。

    好惊人。

    说成长太客气……根本是进化。

    取名字——是这个动作促使魔物进化？

    这么说来，当初维尔德拉也提过取名的事……

    好像有提到「无名氏」、「命名魔物」之类的字眼。

    对了！对魔物来说，获得名字就代表变成「命名魔物」。魔物的等级将随之提升，并诱发进化。

    原来如此……所以他们才这么高兴啊。

    对比我身上魔素被吸乾一事，一切都说得通了。

    魔物的进化好强大。

    已经超越进化，根本是另一种魔物。

    哥布林混浊的眼变得亮晶晶，散发知性光芒。

    至于雌性哥布林嘛……更扯！她们变得相当女性化。

    我惊吓过度，连声音都发不出来了。

    喷？……咦！

    吓到我连看两遍。

    他们原本的样貌接近猴子，是小鬼的种族。

    现在雄性哥布林进化成「滚刀哥布林（Hobgoblin）」。

    雌性哥布林则进化成「哥布莉娜（Goblina）」。

    各有各的改变。

    根据利格鲁德所说，他们曾听见「世界之声」。

    有进化的家伙都听到了，他们还兴奋地说：「这种事很少发生！」

    可是，天大的问题接踵而来。

    雌性哥布林只用破布包住身体，因为进化的关系变得前凸后翘，看上去很性感。

    已经不能不把她们当一回事了。

    雄性们看到这一幕都显得极其愉悦。

    也不想想你们更少，只缠一条腰布耶……

    要搞定食衣住，看来首先得解决的就是穿著问题。

    另外一个问题是「兰加」。

    看我恢复似乎很高兴，他一直黏在我身边不走。

    喜欢狗类毛毛触感的人或许会把持不住，但硬要说的话，我爱猫。

    哎，说讨厌是不讨厌啦。

    「对了，兰加……我应该只有替你取名字吧，为什么牙狼们全进化了？」

    没错，在我帮兰加取名后，魔素就乾了……

    「头目！我们牙狼族是『团结的个体』。同胞们一心同体，我的名字就等同族名！」

    哦哦。

    也就是说名字共通，种族集体进化就对了。

    兰加还说，前任首领对大家「一心同体」的事抱有疑虑。

    假如他深信不疑，那场战斗或许会有不一样的结果。

    相对的，兰加就跟同胞完全一心同体。也因为这样，牙狼族才能成功进化为岚牙狼族。

    总之，我们变强了！兰加很想这么说吧。

    他一副渴望受到称赞的模样，所以我就——

    「太好了！」

    这话一出口，他的尾巴就大摇特摇。可爱的模样跟那巨大身体形成反差。

    不过，一只五公尺高的怪物狼摆尾示好，差点害我被风压吹跑。

    「这样很扰人耶！」

    我说著就朝他瞪去，结果兰加变得消沉不已，看起来很滑稽。而且那身体还缩小到只剩三公尺。看样子他能自由调整大小。

    我深感佩服，心想这功能还真便利，一方面又命令他平常维持三公尺就好。

    是说问题又来了，该在哪养这些家伙？

    分组后的狼和雄哥布林一起吃睡……说得更贴切点，比较像是家没了就拿狼毛当棉被。身上的衣服是一大问题，家又是另一个问题。

    好吧，接下来该怎么办？

    *

    眼前的食物堆积如山。

    食衣住——在我确认他们的饮食状况后，这就是答案。

    大家似乎在我魔素乾涸时展开进化。

    进化只花一天就结束了，为了庆祝进化、顺便办庆功宴，大家决定一起庆祝！

    可是我迟迟没醒，在无法获得许可的情况下，他们就先收集食物。

    当我魔素乾涸时，隐约发现大伙儿在争谁要当擦拭官，却没注意到进化跟收集食材的事。进入休眠状态后，我似乎会变得毫无防备。今后要多加注意。

    不过，未等我下达命令就主动出击，在可行范围内行动，这点该替他们拍拍手。随著进化发生，他们的智慧似乎也大幅提升。比起肉体，精神方面似乎蒙受更大的影响。

    至于饮食方面，哥布林还未进化前，似乎会收集果实、草叶，以及猎捕能吃的动物或魔物过活。

    如今，因为跟岚牙狼族一起行动，行动范围变得更大。

    最让人惊讶的是，那些分组成员似乎变得能用「思念网」互相沟通。

    比起骑马还厉害，哥布林可是骑狼驰骋。

    现在大伙儿的战斗力难以估计。连之前无法战胜的魔物似乎都能轻松猎捕。短短两天就收集之前无法收到的食材量。

    不过还是有些隐忧。

    光靠森林吃饭的生活一旦碰上突发状况将难以应付。之后找个机会教他们种稻或耕作吧。伙食供给必须安稳无虞，这是过好生活的基本条件。

    至于适合耕作的作物、用来产米的稻米，必须光从品种开始调查……这些日后再议。

    现在就先放空，好好享受宴会吧。

    那天，为了庆祝进化、战争结束、我身体痊愈，宴会一直持续到深夜。

    隔天。

    我将大家聚集。

    今后的课题堆积如山，但现在必须先说最重要的事。

    那就是在这个村子里生活有哪些规范！

    一开始就必须拟订规矩。

    规矩是群体生活不可或缺的要素。对日本人来说理所当然。

    「其他人要守规矩，自己不用遵守！」

    有些成年人会说这种鸟话（基本上是我），但这种行为很要不得。

    我想了三个基本规则。

    希望大家至少要遵守这三项。

    其他细项我打算全交给下面的人定。

    「都来了吧？那么，接下来要约法三章！规矩共有三项，希望大家至少要遵守这三条规则。

    说完，我立刻发表那三项规则。

    一、不能袭击人类。

    二、不能起内哄。

    三、不能鄙视其他种族。

    就是这三点。

    之前左思右想，原本想定更多规矩，但我不觉得大家有办法在短时间内悉数遵守。所以就列举对自己来说很重要的事。好了，不晓得大家会做何反应？

    「恕我冒昧！为什么不能袭击人类？」

    利格鲁发问了。

    利格鲁德一脸凶狠地赏儿子杀人目光。大概将那行为解读成以下犯上？

    其实用不著对我这么毕恭毕敬啦。

    「理由很简单。因为我喜欢人类！以上。」

    「原来如此！明白了！」

    咦？这样就懂了……？不会吧，哪有那么简单？

    不过，我放眼环视大家的脸，并没有人表现出不满的样子。我还以为他们会大力反弹呢，害我白担心了。

    「其实是这样的，人类是群居动物，对他们出手，很可能会招来强力反击。若他们卯起来战，我方不一定有办法对抗。基于这些原因，我才会禁止大家袭击他们。还有，跟他们保持良好关系在各方面来说都有利无害……」

    没办法，只好祭出事先准备好的正经论调。

    喜欢人类！这当然是我的真实心声。毕竟我之前是人。

    听我这么说明，兰加大力点头，似乎颇有同感。

    对他来说，也有觉得不该对人类出手的理由吧。

    这说法更能接受！那心态全写在雄性哥布林脸上，我就当他们同意了。

    「还有其他问题吗？」

    「不能鄙视其他种族……这是什么意思？」

    「没啦，你们进化后不是变强了吗？不能沾沾自喜，把弱小种族看扁！就是这个意思。只不过稍微变强一点，别自视甚高。哪天对手变强再回过头报仇，到时不就哭哭了吗？」

    大家都听得很专心。

    应该没问题。

    基本上做忠告时，总有些人会听不进去。

    尽管如此，我还是希望尽量在事前防范问题产生。

    「规则就是这些。希望大家能好好遵守！」

    这句话一说完，村子的新规章就此生效。

    大家纷纷点头，表示愿意遵守。

    就这样，崭新的共同生活开始了。

    制订规则后，接下来要分配工作。

    先是村庄周遭的警戒兵。

    再来是出去找食物的队伍。

    收集素材供村庄从事生产的队伍。

    整顿家园或道具的人。

    村庄的警戒工作交给「思念网」达人岚牙狼族，让配对配剩的狼担任。

    没配到对的共有七只，兰加一天到晚黏在我身边，所以我就让另外六只担任警戒工作。

    细部工作的指派则交给利格鲁德，因为他以前是村长。

    「利格鲁德，我封你为『哥布林君主』!你要把村庄管好。」

    简单说，就是全丢给他。

    感觉很像用全力把烫手山芋丢掉。

    可是各位要想看看。

    我生前的工作是综合建设公司内务。要我管人太难了。再说我也不想被这个村子绑住，没办法去人类住的地方就麻烦了。

    虽然我的做法有点强硬，但非让他接受不可。

    我是这么想啦——

    「哈哈！我利格鲁德将赌上身家性命，绝对不辜负您的期望！」

    他感动到语带哽咽，想都不想就接下了。

    嗯。我只要出张嘴就好了。

    「垂帘听政」。

    这句话深得我心。偶尔出张嘴就好。

    不过话说这个利格鲁德，之前是行将就木、垂垂老矣的哥布林……现在却变成肌肉战士，返老还童成壮年的滚刀哥布林。搞不好还比儿子利格鲁强？到底是怎么办到的……魔物真是不可思议啊。

    「嗯。拜托你了！是说我有去看房子的建造情况，你们盖得好烂啊。」

    那根本不能叫房子。是说他们只是哥布林，本来就不该期望盖房子会有什么技术可言。

    「说来惭愧……之前我们一直不需要那么大的建筑物……」

    「嗯。也对，因为你们变大了嘛。还有衣服的事……目前穿著有点太暴露了。你们有办法弄到新衣服吗？」

    「啊！我们至今常跟某族交易。那些人或许能帮我们弄到衣服。他们很聪明，或许还知道怎么盖房子！」

    哦。

    我好歹是在建设公司上班的，知道什么好，什么不好，但顶多只会做些低阶木工。

    我的技术还没好到能进行指导。如果能找到人指导他们，又是之前的交易对象——是该过去看看。

    「原来如此。或许该过去看看。你们都用什么交易？钱吗？」

    「不，我们曾经从冒险者身上洗劫一些财物，但一直留著没用。我们通常不付钱，而是以物易物，或用劳动的方式换取物资。这里所有用品都是从他们那里来的。」

    「是喔。他们是什么样的家伙？」

    「是矮人。」

    矮人！原来是那个很会锻造的知名种族。

    非去看看不可！

    说来，我比较在意衣服问题，所以一直将武器的事延后，但他们的装备也很破烂。

    铠甲跟破布没两样，对现在的他们来说又不合身，所以大家都没穿。

    这方面也要进行改善，似乎能趁机一口气解决。

    可是，从冒险者那抢来的堪用物都耗得差不多了，留下的金钱据说也很少。该用什么当交易筹码？

    是说我在这想破头也变不出什么花样……

    「我去看看。利格鲁德，你可以帮我打点一下吗？」

    「是！包在我身上！今天中午前就会将东西备齐！」

    利格鲁德超有干劲。

    就交给他吧。他应该也会尽量帮我筹钱。话虽如此但不能太过期待。

    这个世界的钱不晓得长怎样……是纸钞就扯了。

    现在想想，我其实还处在懵懂阶段。光是这个世界有通货概念或许就不错了。我是有想过通货的可能性啦，却不清楚流通情形。

    要去人类居住的地方的话，也得调查金钱交易状况呢。

    总之先去见矮人再说。最近忙得不可开交，我就去矮人那儿观光一下，顺便放松身心。

    日后一定要找个机会去人类居住的地方。在那之前，先去参观矮人的城镇也好。

    虽然他们是亚人，但矮人住的地方似乎是个巨大城镇。听说还有国王陛下在，不过区区哥布林没办法觐见。

    基本上光要入城就很吃力了。

    他们似乎很鄙视哥布林，这样没问题吗？

    再说我外观上还是魔物史莱姆，矮人会不会吓到？

    尽管心里有种种担忧，我还是很期待矮人国之旅。

    我带著许久不见的兴奋心情入睡，直到天明。

第一卷 少女与魔人

    因为焰之巨人附身，我捡回一条小命。

    这事实不容否认。当时若继续被置之不理，我将死于空袭带来的严重烧伤。因此，不管魔王雷昂的意图为何，我都必须承认自己被他拯救的事实。

    焰之巨人是火属性的高阶精灵，似乎具有远远超乎当时的我想像的能力。轻松控制几乎要从我身上满溢而出的魔素狂潮，夺取我的身体。可是，或许多亏如此——这具肉体安定下来，我才获得某种能力。

    那就是独有技「异变者」。

    我原本会随著焰之巨人的附身消逝，独有技「异变者」却让我保住那份自我。身体受焰之巨人支配，我跟焰之精灵同化，一方面又保有意志。

    魔王让我待在他身边。

    虽然跟焰之巨人同化，但我的身体依然稚嫩。魔王坐在椅子上，我站在他旁边，魔王的脸却仍高过我头顶。

    这具身体被焰之巨人控制，我没办法做任何事，只能眼睁睁地望著眼前景物。

    我不觉得累，无穷尽的乏味却让人感到些许痛苦。不过，或许是跟焰之巨人同化的关系，我已经能够平心静气地接受现状。

    某天——

    「雷昂大人，有入侵者！」

    隶属于魔王的骑士慌慌张张地冲进办公室，嘴里高声大叫。

    我跟平常一样站在魔王身边。因为没有其他事好做，我也做不来。

    站在魔王右侧的黑铠骑士正以手持剑。

    「嘎——哈哈哈！魔人凯尼希大爷来跟你问好了！」

    一只半人半乌的怪人突然闯进这里，用刺耳的声音高叫。

    「雷昂，只要打倒你，老子就能变成魔王。之前是人类的家伙竟敢自称魔王，有够厚脸皮！老子会代替你当王，你就安心地去死吧！」

    怪人开始任意地大放厥词，但雷昂无动于衷。

    「嗯，老夫留下来当护卫似乎是正确的。鼠辈们似乎找到这来了。」

    黑骑士不为所动，冷静沉著地朝魔王发话，将手里的剑拔出。

    「哼。肯定是——那伙人暗中操控。不过，这家伙来得正好。」

    语毕，魔王凝视我的脸。

    「焰之巨人，该你上场了。」

    这话什么意思？我一头雾水。

    「——？怎么了，焰之巨人？」

    我的疑惑似乎显露于外在，魔王跟著露出奇怪的表情。

    不过，某人可能被我们惹毛了吧——

    「少瞧不起人，竟敢无视老子——」

    自称凯尼希的怪人——疑似上级魔人——将羽翼状的手伸至面前交叉。

    那时，在我眼中看来，凯尼希的手彷佛在发光。

    《确认完毕。成功获得……追加技「魔力感知」。》

    无视在脑海中回荡的奇妙声响，我下意识踏出步伐。一步、两步。接著，当我发现的时候，人已经站到魔王雷昂前方。

    就此和魔人凯尼希对峙一般。

    「你想先死吗，小鬼！别急，差别只在先后。等老子先做掉那边的冒牌货魔王——」

    他喋喋不休的声音吵死人了，不知道为什么，我开始觉得不悦。

    我看到了眼前魔人的双翼正充斥大量魔力。

    「去死吧！」

    魔人一喝，接著羽毛就缓缓射出。我理解到羽毛似乎是冲著我们来的。

    每一根羽毛都充满力量，碰到便会爆炸，感觉会疼痛不已。

    这念头刚闪过脑际，一把剧烈的无名火就打心底窜升，让我的脑袋阵阵发烫，就好像真的有火在烧。我想，那是跟我同化的焰之巨人在生气。

    接下来的事就发生在眨眼问。

    所有羽毛都在那瞬间燃烧殆尽，火焰挥洒过去，将魔人凯尼希缠住。仔细一看，我的右手向前伸出，一条鞭状火焰白手掌延伸过去。

    「嘎、嘎嘎！住手、快住手！我会烧死，住手、住手啊——」

    魔人凯尼希在那鬼吼鬼叫些什么，但来不及把最后的话说完——他被我的火焰燃烧殆尽。

    恐惧顿时充斥心中。

    是我——我用这只手杀了眼前的魔人。夺走他人性命，内心却不可思议地满足。我认为自己杀得理所当然，这感觉好复杂。

    这颗心彷佛不再属于自己，我害怕得不得了。

    但是——

    那种感觉一下就没了。焰之巨人的意念占据心灵，将我的不安与恐惧冲淡。

    就结果来看，多亏有焰之巨人，我才能活著，不至于发狂。我明明知道自己杀人，却没有罪恶感。不，并不是我没有罪恶感，而是焰之巨人压抑那份感情，或许是他在控制一切，为了不让我这个宿主发疯而亡……

    虽然非我所愿，但我还是展开与焰之巨人奇妙的共生关系。

    之后又陆续发生数次类似事件，我则在毫无感觉的情况下，替魔王雷昂杀掉那些入侵者。

    内心并不觉得后悔。当时我年纪还小，没什么是非观念，一切都交给焰之巨人决定。焰之巨人想抹杀碍事分子，我只是随他的意思起舞，带著空洞的心行动。

    「呵呵，呵哈哈哈哈。有趣。你展现出顽强的意志，积极求生了呢。我要对你刮目相看。」

    某一次，魔王看著我说出这句话。奇怪的是，我不觉得厌恶——反而还有点自豪。

    「你叫什么名字？」

    「——静、江。」

    「静、江？嗯，那好。你的名字叫静。从今天开始，你改叫静！」

    听到这个名字，我二话不说地接受了。

    我是……静。没错，我不是井泽静江，今后要以静的身分活下去。

    就这样，我成为焰之魔人，立身于魔王城。

    以魔王的亲信、高阶魔人的身分。

    *

    自从我改叫「静」后，时光飞逝数年。

    直到那个时候，我终于可以凭自身意志，在一定程度下自由行动。与焰之巨人的共生关系逐渐顺利后，我不再心烦意乱。

    魔王雷昂的王城设有训练设施。

    黑骑士在训练场上当教练，负责指导亚人和魔人的孩子——里头也包含一些大人。他的指导方式非常严格，没过关有时也会无法吃饭。正因如此，大家都拚了命地努力。我也自食其力，不靠焰之巨人，学会如何用剑战斗。我不想输给大家，也讨厌享有特殊待遇。但也多亏这份执著，我变成剑术好手。

    某天，我认识了一名叫琵莉诺的少女。

    她比我年长一些，是个温和沉稳的女孩。

    做为实战训练的一环．大家到森林狩猎时，我有了和她第一次对话的契机。她每次都趁机跑到别的地方逗留，举止很可疑，所以我悄悄跟踪她。

    「哔——！」

    跟到底后，我发现琵莉诺正在跟风狐的小孩玩耍。琵莉诺喂它吃偷藏的食物，似乎一直在照顾它。虽然风狐是魔兽，但它目前还无法独力狩猎，相当可爱。它跟父母失散，只剩自己一个，尽管如此，还是努力存活下来。

    「啊——！」

    当我现身后，琵莉诺吓了一大跳将风狐藏到背后。但最后仍放弃挣扎——

    「我一直在照顾这孩子……因为它还很小，看起来很可怜……求求你，能不能装作没看到？」

    她这么求我，眼里尽是不安的色彩，但能感受到她渴望守护这条幼小生命的心情。

    当时的我或许很羡慕那只风狐。

    因为它跟我不一样，有人陪伴。

    「嗯，好啊。可是，能不能让我一起养？」

    我小心翼翼地试探。

    琵莉诺先是一阵错愕，接著就换上满脸笑容。

    「嗯！我才要麻烦你呢。我的名字叫琵莉诺，请多指教！」

    我也报上名号，两人互做自我介绍。对我来说，琵莉诺是有史以来第一个朋友。

    「问你喔，它叫什么名字？」

    被我这么一问，琵莉诺换上不解的表情。

    「名字？魔物没有名字啊。因为它们不是能用心交谈吗？」

    「可是，我们都有，就这孩子没名字，很可怜耶。可以让我想吗？」

    「咦——？但帮魔物取名是禁忌……」

    「拜托！没关系吧？」

    当时我不懂琵莉诺反对的理由。不过，我无论如何都想替风狐的小孩取名。我一直求她，最后琵莉诺只好勉为其难地答应。话虽如此，她马上就愉快地陪我一起想名字。

    风狐命名为皮兹，受我俩爱护。我们想了好久，最后决定从琵莉诺、静各取一字(注：静的日文读音为「Shizu」)。感觉很像我俩的友谊见证，让我很开心。

    「哔————！」

    当我跟琵莉诺一叫它皮兹，风狐之子便兴高采烈地出声回应。

    它似乎很喜欢这个名字，我也很高兴，琵莉诺也笑得开怀。

    （啊啊，好开心！）

    我一直很孤独，琵莉诺跟皮兹则变成我的避风港。

    在那之后，我们两个时常跑去找皮兹。

    替它命名为皮兹才没几天的光景，风狐之子已经从手掌大小长到人头大。我很惊讶，但它一直对我跟琵莉诺撒娇，我也就不介意了。风狐大到能自食其力捕捉猎物，我反倒替它开心。

    有时我们去见它，它还会帮忙捕鸟或野兔。

    「静，能不能把这孩子带去城里？它会帮忙，又很聪明……」

    「咦——？」

    老实说，我希望皮兹是我们两人的秘密。可是一看到琵莉诺苦苦哀求的脸庞，那些话就说不出口。

    我不希望因为我的任性，让琵莉诺伤心。

    城里也有饲养魔兽。像这样聪明又不怕生的风狐孩子，肯定能获得认可，当上使魔——琵莉诺用这些话大力游说。

    所以我一点头，我们两个就毫无深思地将它带回城里。

    然而——这成为悲剧的开端。

    「哔————！」

    在城堡大厅过上魔王雷昂，只有不幸两个字能形容。不过，其实不是这样。没有任何力量，这样的我哪来的资格照顾他人。

    「……快逃，快逃啊……皮兹！」

    遇上雷昂，皮兹顿时陷入恐慌。它从琵莉诺的怀里跳出，朝魔王雷昂摆出威吓姿态。接著，皮兹对魔王的敌意唤醒魔人。

    这个时候，我的身体开始失控。

    明明就在身旁，琵莉诺的声音却给人一种遥远的感觉。

    焰之巨人无视我的意愿，朝示威的皮兹伸出魔爪。我想阻止，手却不听使唤，抓住皮兹，将风狐烧了——用我的手。

    不只如此。

    我的手生出火焰，那些火化成光亮的激昂漩涡，也朝刚才抱住皮兹的少女袭去。还来不及大叫，琵莉诺就沦为灰烬，从这个世上消失。

    就像她不曾存在过。

    焰之魔人终于满足，他恭敬地朝魔王行礼，又安静下来。

    （——刚才，发生什么事了？）

    我来不及反应，呆若木鸡地杵著。

    （手、手跟……身、身体……自己动了？为什么？还、还用火、火……我究竟，做了什么？）

    不只皮兹，焰之巨人甚至还将饲主琵莉诺当成敌人，当我惊觉这些，事情已经过去数小时。

    没错——我用这双手杀了朋友。

    我吐了。吐到冑液都呕不出来，泪水却没有停止。

    变得如此，乾脆把我一起杀了——

    心里满是悲伤与懊悔，几乎要让我发狂——紧接著，悲剧宛如一场梦，心顿时沉淀下来。

    想哭却挤不出泪。想发狂却办不到。我想吶喊，声音却出不来。

    我是否连心都变成魔人了？陆续涌上的恐惧几乎要把这颗心淹没，接著又归于冷然。我已经不是人了。我终于知道，渴求一般人会有的平凡幸福是种奢望。

    从那天开始，我不再哭泣。反正泪早已流乾，流得一滴不剩。

    因为，我已经在那天遗落身为人的重要部分。

    魔王雷昂只是用冷酷的眼神盯著我看。他没有罚我，只是静静地看著。

第一卷 第三章 在矮人王国

    利格鲁德没有食言，正午前就将行囊准备妥当。

    前往矮人王国的人员选拔也毫无大意地进行。

    以他的儿子利格鲁为首，共有五组成员。再来就是我跟兰加。

    话说回来，不让利格鲁当队长没关系吗？

    我有点担心，但他们似乎都能接受。

    利格鲁德好像也跟著返老还童，整个人干劲十足，看样子是我多虑了。

    接过行李后，兰加喜孜孜地让我骑到背上。

    弹～～！我的身体陷到兰加的毛皮堆里。比想像中更毛绒绒，骑起来好舒服。

    为了不让自己摔下去，我用周围的毛固定身体。这时就要请出「黏丝」。当骑士没手脚真的很不方便，只好用能力解决。有机会就该善加利用。

    我一直暗中练习操纵蜘蛛丝的技巧。

    用丝砍断敌人！这也是一种浪漫吧？虽然不知道学成的机率有多少，但我有的是时间，慢慢练习吧。

    行李装了钱跟食物。

    食物可以吃三天。如果花的天数更多，就自给自足搞定。

    其实可以多带些不会变质的东西啦，但我们想让行囊尽量轻简。

    是说只要吃进肚子里，想带多少就带多少……不过，人总是需要一点磨练。

    因为我不用吃饭，才能这么理智吧。

    财产有银币七枚、铜钱二十四枚。

    这金额实在不多。

    我一开始就不抱期待，钱少也没什么大不了。之后的事过去再想吧。

    *

    据说以哥布林的速度步行去矮人王国，要两个月才能到。

    森杯里有条大河叫艾梅多河。

    到达这里后，就准备进入山区。

    山脉之中有我们要去的矮人王国。

    东方有个帝国，朱拉大森林周边亦有好几个国家坐落。

    柯奈特大山脉横贯将它们阻隔开来。

    因此，贸易路线分成三条。

    其一贯穿朱拉大森林。

    另一条是穿越大山脉的险恶山道。

    最后是海路。

    一般而言，贯穿朱拉大森林的贸易路线最短、最安全，却鲜少有人使用，原因不明。大家几乎都选择横越大山脉的险恶山道走。

    海路则有成本问题，再加上海中栖息了巨大魔物，所以成了最乏人问津的路线。

    除了这三条路线，也可以选择通过矮人王国，但必须缴交过路费。此外，若是运送商品，到时候还得付关税，还得接受货物盘查。为了防止危险物品通关，这个动作不能少。对小规模团体来说没什么大碍，商队通关时则会花上大把时间和金钱，因此他们都对这条路敬谢不敏。

    走这条路肯定安全，但要走可得先算算损益比。

    这次我们并没有要去东方帝国。

    帝国就在东面森林外，但我们要北上，直指柯奈特大山脉。

    没必要登顶。矮人王国在艾梅特河上游，坐落于柯奈特山麓。

    那个都市非常美丽，直接运用山脉的大自然洞窟造景。

    这就是矮人王国。

    我们按预定计画沿艾梅特河走，一路北上。

    大伙儿沿著河川移动，不至于迷失方向。但为了保险起见，我还是在脑里展开地图。

    向导是曾经去矮人王国出使的家伙，名字叫哥布达，由他包办。

    他带头走在我前面。

    话说，进化成黑狼（＝岚牙狼族）的牙狼们脚程好快！而且看上去一点都不累。

    我们持续前进三小时，途中不曾停下来休息。这就算了，他们还用接近时速八十公里的速度狂奔。

    路上过过凹凹凸凸的岩原，牙狼不当一回事。还注意跑法，避免将乘客震得晕头转向！

    该恁么说，总之搭起来很轻松就对了。

    照这个步调行进，或许一星期内就能到达。

    其实不赶路也没差。

    我是想尽快搞定衣服跟住处啦，不过急也没用。

    「各位～不要太勉强喔！」

    我开口建议。

    奇怪的是，速度居然不减反增。

    这三小时来，我享受著比机车还快的速度感，不忘欣赏晃眼即逝的沿途风景，可是现在开始觉得无聊了。

    正常情况下，高速奔跑时很难对话，但我吃过牙狼首领，学会「思念网」。跟大家畅快聊天，为旅行增添乐趣或许是件好事。

    打定主意后，我立刻用「思念网」串联队友。

    好啦，该从哪儿开始聊起……

    「利格鲁。有件事想请教一下，是谁帮你哥取名的？」

    「是！您用不著对我拘礼！哥哥的名字啊，听说来自路过的魔族男。」

    「哦。魔族有来哥布林村啊？」

    「是，那已经是十年前的事了。我年纪还小时，他曾经在村里住过几天，认为哥哥天资过人，就替他取名。」

    「是喔。听起来你哥满棒的嘛。」

    「是！他是我引以为豪的哥哥。那个魔族叫喀尔谬德大人，他也希望有朝一日能将哥哥纳为己用！这是他亲口说的。」

    「你哥哥当时没被带走吗？」

    「是。那时哥哥还很年轻，魔族说过几年后哥哥会变得更强，之后会再来，便离开了。」

    「原来是这样。等他下次过来，看到你的模样焕然一新肯定会吓到！」

    「是啊。不过，我现在已经追随利姆路大人了。就算加入魔王军是种光荣，我也不会跟喀尔谬德大人走——」

    「魔王军？还真的有啊。是说又不确定他会邀你，你很有自信呢。」

    「是。不是我有自信，而是我确定他会邀我。哥哥当上命名魔物时也曾经进化过，但他的进化没我们这次强。进化的层次明显不同。我还以为这辈子没机会听到『世界之声』，真的好感动！」

    一旁的滚刀哥布林们听到这句话，纷纷不约而同点头，就像在说：「没错没错！」

    是这样喔？

    取名就会进化。难道说，进化程度取决于取名者吗……

    下次若有机会比较，再来做个实验吧。

    还有魔王军。居然如我所料，这个世界真的有耶！

    魔王会攻过来吗？到时该帮哪边？

    算了，等攻过来再想。

    幸好似乎也有「勇者」存在，魔王的对手一定是勇者，这是常识。

    虽说历经三百年，勇者不一定还活著……但就算死了八成也会跑去投胎什么的，正神采奕奕地在练等吧。

    总之呢，这件事姑且先记著。

    接下来是下个话题。

    「兰加啊，我不是你的杀父仇人吗？你难道不介意？」

    我朝很黏我的黑狼提出疑问。

    「老实说，我想过这件事。可是，魔物相争本来就有输有赢。不管战事如何，赢的人就是老大，输了将一无所有。再说……头目还赦免我们，甚至赐予真名！感谢都来不及了，怎么会恨您呢！」

    「唔嗯……假如你之后想报仇，我随时奉陪。」

    「呵呵呵。进化后，我看得更透彻了。之前作战时，若您拿出真本事，我们早就死于非命。这样一来，根本没机会经历梦寐以求的进化，将会直接惨死沙场。我族将为头目您一人尽忠！」

    说这什么话……

    的确，若我拟态成黑蛇，或许能杀光他们，但我并不打算做这么危险的赌注。这家伙太抬举我了。

    也罢，他的误会对我来说只有好处没坏处……

    「居然看出这点？你确实成长不少呢！」

    「哈哈！谢头目拾爱！」

    我随便找些话搪塞，算是肯定他的说词。

    毕竟他的父亲死在我手里，说不恨是骗人的吧。

    若兰加有朝一日来找我报仇，我也要爽快应战。

    我也不能大意。在那天到来前，看来必须让自己变得更强。

    毕竟现在的他看起来已经跟黑蛇同等……

    就这样，我们边聊边跑。

    旅途顺利得远远超乎预期。

    「这样赶会不会太急啊？」

    「没问题！或许是进化的关系，我们没那么容易累了！」

    「请您别担心我们。虽然不像头目那样不睡也没问题，但现在只要小睡片刻就行了！也不用吃那么多餐，几天不吃不喝都行！」

    利格鲁说完，兰加也跟著附和。

    看看其他几人，大家全都精神抖擞，干劲十足。

    这样看来，我什么都没做，看起来却是最懒洋洋的一个。

    我们有大半天都在奔跑……这些家伙真的变强了。

    第二天晚上，大家在睡前用餐之时。

    我找哥布达谘询现在要去的矮人国。

    「是、是的——！那、那个，他们的正式名称是军事大国德瓦岗。人称现任矮人王为英雄王——」

    被我一问，哥布达显得紧张，一方面又欣喜不已的样子。

    那慌张应答的模样甚至让人怀疑「这样不会咬到舌头吗？」。

    根据哥布达所说，现任国王盖札，德瓦岗是初代数来第三代。跟他年轻时的祖父一样威严慑人，是个伟大的英雄，以公平公正的手法治理国家，贤王之名因而远播。

    简直就是活生生出现在现代的英雄。

    自矮人王国的初代英雄王格兰·德瓦岗建国后，这个国家已屹立千年，现任国王继承格兰的遗志，保留历史与文化、技术，引领其发展。

    这位贤王所治理的士地就是军事大国德瓦岗。哎呀，由长寿的英雄王统治，肯定是很棒的国家吧。

    我开始期待了，进一步追问到那国家还需多少时间。

    「再问一个问题，哥布达。大概还要花多少时间才到得了啊？」

    「我想应该明天就到了！山已经离我们很近！」

    原来如此，经他这么一说，山确实就在不远处。

    昨天连个影子都看不到，移动速度好惊人。

    「话说，我突然想到一件事，你之前去矮人王国干嘛？商人每隔一阵子就会到村子里来吧？」

    之前我跟利格鲁德聊哥布林王国时，他曾提到旅行商人狗头人族的事。

    有商人还特地花两个月去矮人王国挺奇怪的。

    「是！因为我们有魔法兵器跟防具，矮人族愿意高价收购。虽这么说，但他们是用道具支付……后来有替我们找行商代运，算帮了大忙！另外就是，我们那区的魔物都不会使用魔法装备，所以……」

    原来是这样。

    也就是说，他们有时会将冒险者的装备拿去卖掉吗？怪不得自用装备都破破烂烂。

    狗头人族分不清物品的好坏，所以他们才特地跑去识货的矮人王国兜售吧。照理说哥布林们只有办法对付在森林里迷路的初生之犊。真没想到他们会有那种好东西……

    「理由不只这些。矮人族的作品从装备起算，样样都是上等货。东西好到连人类都点头称是。大家去矮人王国都是为了这些，人类、亚人、有智慧的魔物齐聚一堂，不论身分高低。这是矮人王国的传统，该地还以王的名义禁止大家在国内纷争。」

    哥布达讲得支支吾吾，利格鲁顺著他的话补充。

    也就是说卖装备是其次，补充必需品才是重点。最重要的是，矮人王国保持中立，就算是魔物也不会受到歧视、能顺利买到东西，这点满吸引人的。

    「能实现这些，全拜军事大国德瓦岗的强大军力所赐。听狗头人族的商人说，这一千年来，矮人军从没吃过败仗……」

    矮人王国有重装步兵当铜墙铁壁，后方是火力强大的魔法兵团。对手还来不及突破步兵防卫墙就先被魔法攻击打趴。

    之所以会有这么强大的实力……全都归功于高端技术催生的装备。

    那些武具以最先进的技术制作，人类的作品根本比不上。肯定没人想惹这种军事强国。

    理所当然地，人们不跟矮人族作对，而是选择缔结友好关系。因此，就算在他们的国土上遇到魔物，多数人也不至于笨到当场引发争端。

    就算对方是魔物，他们也一视同仁地售予道具，或许矮人族意外亲切也说不定。相处得当可能有机会当朋友。

    不对，应该说一定要好好相处，非跟他们变成朋友不可。

    那里是人类与魔物共存的都市。

    矮人王国在这个世界上应该算特例吧。

    战争用品满街卖，同时享有和平．军火商的据点居然是世外桃源，从某个角度来看……或许满讽刺的。

    这就是我在旅程中听说的军事大国德瓦岗全貌。

    时光飞逝，我们已经出来旅行三天。

    延伸于柯奈特大山脉山麓的一大片牧草地。

    由山脉巨窟改建而来的美丽都市。

    这是大自然创造的天然要塞。

    军事大国德瓦岗。

    我们终于来到矮人王国。

    *

    门前有一排队伍。

    大门嵌在天然的巨型洞窟上。

    这道门只有在军队出入时敞开，听说每个月只开一次。

    很可惜，今天没开。

    大门下方设有小小的进出专用口，平常只开这里。

    大门左右两侧都有小门，但右侧没人排。有可能是达官贵人专用道，所以才空荡荡的。左边倒是排了一条人龙，有些人无条件通关，有些则被带到别的地方接受盘查，状况不尽相同。

    至于这个左侧小门，戒备森严度之高不辱军事大国之名。

    是在昭告世人「我们军事大国并非浪得虚名」吧。

    进到里头应该就能自由些……是说队伍排好长啊。

    旅行三天是小事，在这里等通关反而有种更花时间的感觉。

    「不愧是矮人王的势力范围，门好气派啊。」

    「快看，看那个士兵身上穿的防具。我们工作十年也买不起……」

    「这当然啊。连东方帝国都避免跟他们正面对立。看那个装备就知道为什么。」

    「这还用说。敢跟矮人为敌，包准看不到明天的太阳。每个国家都不希望遭受可怕报复，被人灭国啊！」

    我排在左门人龙里，观察四周动静，这串对话跟著传进耳里。

    难道这个世界的矮人跟想像中不一样，不是性格温和的民族？听起来意外火爆。

    这个国家是自由贸易都市，还是各族的交易中枢。因此，他们才会变成绝对中立都市。矮人英雄王不容许这个都市发生械斗，在冒险者间似乎是众所皆知的资讯。

    武力是维护和平不可或缺的要素，原来这概念拿到异世界也通用。

    正当我沉浸在自己的世界里——

    「喂喂喂！有魔物出现在这儿耶！还没进到里面，在这里杀没关系吧？」

    「欸，排什么队啊。你们几个很嚣张喔。不想死就让位！还有，把家当留下。乖乖照做的话，这次就放你们一马！」

    诸如此类，某几人开始说些莫名其炒的话……更正，听起来摆明在威胁我们。

    现在排队的只有我跟哥布达两只。这是因为，带著一群只绕腰布的家伙在不好的方面上太显眼了。所以我就说「我跟带路的哥布达去就行了！」，事情拍板定案。

    利格鲁也想跟来，但我拒绝了他。

    他们正在森林入口野营，静待我们归来。

    所以现在只剩我们两个，看在人们眼里似乎很好欺负？

    我们被懒得排队的冒险双人组盯上。

    「喂喂喂，哥布达，你听到没？」

    「是，都听到了……」

    「之前来这儿办事的时候你也被纠缠过？」

    「当然！我在这里被人欺负，幸亏狗头人族商人救我！若是他们没救我，我搞不好都没命了！」

    「……原来被纠缠过啊，所以你任他们宰割？」

    「弱小的魔物只能认命……」

    哥布达似乎被找过麻烦。不仅如此，他还很认命。

    希望他早说呢。

    哥布达那双眼似乎看穿我的心思，头垂得低低的。

    他好不容易才学会用平常心跟我对谈，这突如其来的插曲又把他逼回原点了？

    我有点担心。

    「喂！不过是群垃圾魔物，居然不把本大爷看在眼里！」

    「我说，会讲话的史莱姆好像很少见喔？要不要抓去当展览品？」

    双人组你一言我一语，继续讲些烦人话。

    印象中我好像被人称过菩萨心肠啦，又好像没有，总之现在的我怒了。

    「哥布达……你还记得我之前提过哪些规矩吧？」

    「是！当然！」

    「是吗？那你先把眼睛闭上，耳朵也捣住！绝对不能看这边！」

    「嗯？虽然不知道为什么，但我会照办！」

    准备就绪。

    订规矩的我带头违反规矩……要是被发现，就不能以身作则了吧。可能会坏我好事的哥布达已经闭眼了，接下来要清理垃圾！

    这时，右边那个男的视线一动。

    我顺著他的视线看过去，有三个人一边贼笑，一边望著这里瞧。

    眼前这两人是剑士跟轻装男，八成是盗贼之类的。

    另外那三人则是披著斗篷、看起来像魔法师或僧侣的家伙两名，外加一个高大的战士。

    以下是我的推测——这五人一伙，其中两人负责把我们赶跑，藉机插队。然后，那三人再暗中做掉我们，装没事跟另外两人会合——剧情大概是这样。

    那几个家伙碰到弱小魔物或许都用这种方法杀害，再抢夺财物吧。

    超好猜的。

    不过……这次是他们先过来找麻烦！

    「喂喂！不准插队！我宽宏大量，现在乖乖排队就饶你们小命。给我滚去后面排队！」

    我开始挑拨他们。

    冒险者二人组错愕了一下，接著就瞬间涨红脸。

    一下就被激怒了。

    「不过是只垃圾魔物，少瞧不起人！」

    「暇喂，你找死喔！老实丢下家当走人，我们还不会杀你……但现在你激怒我们，休想安然无恙。」

    他们开始讲废渣爱用台词。

    呵！在建设公司里上班，没办法对长相凶神恶煞的大叔颐指气使就别想混下去。放眼某些外包公司的职员，甚至还有身上有著涂鸦的淘气老爹坐镇呢。

    区区几个年轻人开口威胁根本连屁都不如。

    「垃圾魔物？是在说我吗？」

    「不然是谁！史莱姆是垃圾中的垃圾！」

    「快给我滚过来。看你会说话，我就不杀你，让你当魔物奴隶！」

    魔物奴隶？有那种东西？

    这先摆一边。

    旁边的商人跟冒险者们开始注意这阵骚动了。

    要先想办法让我们成为注目焦点。

    不晓得这个世界有没有正当防卫概念……若他们之后肯帮忙作证就再好不过。

    不过，是说都没好心人愿意伸出援手？

    假如我是美少女，或许会有啦，但史莱姆就别想了。

    「左一句垃圾右一句垃圾，根本狗眼看人低啊！还骂我史莱姆……？」

    「你怎么看都是史莱姆啊！」

    「可恶，开什么玩笑……！你这种小角色也敢小看我们，不可原谅！我要宰了你！现在求我们饶命也太迟啦！」

    双人组陆续抄起武器。

    啊！他们总算抄家伙了。

    烦耶。第一次遇到的人类交谈对象居然这么鸟，运气真背。魔物还比较亲切。

    周遭群众似乎想跟我们保持距离，开始后退。不想扫到台风尾吧。

    守门人也发现这边吵吵闹闹，赶紧采取行动。

    我才不管他们，慢条斯理地踏出一步。接著——

    「咯咯咯。说我是小角色？史莱姆？你们是看错多久了啊？」

    我故意说得内有隐情。

    不管从哪个角度看我都是史莱姆没错。所以他们一定打一开始就认为我是史莱姆。

    这是演出效果……大概。

    「你说什么？少在那里虚张声势！」

    「哼！你说自己不是史莱姆，就让我们看看真身啊！不然死无对证！」

    他们似乎在等我变身。

    如我所料！

    维持史莱姆的样子作战应该也赢得了。

    可是，那样我很难手下留情，会不小心把他们砍成两半。

    要调整威力，只让他们昏倒可不太容易。

    「好啊。就让你们看看本大爷的真实样貌！」

    我意有所指地大喊，开始释放一直以来压抑的妖气。

    当然，只放一点点。

    接著转头看向四周，看看有没有人发现这薄薄的妖气．只有几名围观群众发现了，而眼前这两个白痴跟同伙似乎没发现。

    看样子这群人是三脚猫。

    用不著观察了。我想想，该变什么好……

    黑雾从我的身体喷出。

    接著，我全身都包在雾团里……当雾散去，一只魔物出现了。

    是黑色的狼。

    咦？之前吃掉牙狼首领进行拟态时，外观上好像还是牙狼……现在则变成黑狼，就跟进化后的兰加他们一样。还有，我的身体比兰加更大。

    头上有两只角。

    拟态：黑岚星狼。

    ……也就是说，吃掉的魔物族类若有进化，我的拟态也会跟著改变。不仅如此，我的进化姿态比兰加更猛。兰加只有一只角，这应该表示我比他更强。感受得到压倒性的强大力量。那两个笨蛋看到这副模样肯定会逃之夭夭。我原本是这么想的……

    「哈！假装高阶魔物又怎样，你还是一只史莱姆啦！」

    「喂喂喂，该不会以为这样就能把我们吓跑吧！是不是！」

    他们根本没发现！

    搞什么，一般都会发现才对……我的样子一看就很杀啊！

    说起来，不管是幻觉或其他招数，看到史莱姆变身都该小心吧。

    不过，这两个家伙却毫不在意。

    或许是认为还有暗中伙同的三名同伴在才不怕……

    能用的技能变多了。

    「超嗅觉」、「思念网」、「威压」、「影瞬」、「黑色闪电」——变成五种啊。

    「影瞬」是兰加他们正在练习的技能。

    潜伏在搭档的影子里，因应呼唤现身！他们正朝这个目标努力。

    现在还处在钻入影子的练习阶段，往后还有得练。

    再来是「黑色闪电」……不试也能猜出个大概。假如我拿他们试刀，眼前那几个可悲的男人肯定会变成焦炭。

    我的预测通常不够狠，他们搞不好会变得更惨。这样算下来，根本没技能好用。

    希望「威压」对笨蛋有效！但从某个角度来说，笨蛋天不怕地不怕？

    是说在旁边观望的人群已经吓到腿软了。

    「受不了……随便啦。太麻烦了，直接攻过来吧！」

    我让他们先攻。在拟态下遭受攻击会有什么下场呢？

    事实上，我已经用实验证实过了。我曾经变身成蜥蜴，持续接受攻击，看会发生什么事。

    当时找发现一件事，攻击超过特定量后，拟态会解除。拟态时遭受的攻击并不会转嫁到史莱姆本体上。八成是消耗魔素包覆本体，再形成拟态，本体才会毫发无伤。

    缺点是三分钟后才能再次进行拟态，以及每一种魔物的拟态都需消耗对应魔素。

    那些消耗量对我来说微不足道，没什么大不了。时间限制也不是问题。

    换句话说，随敌人攻击到爽为止。

    若对手太强，我只要在变回史莱姆的瞬间逃跑就行了。

    「看招，去死吧！」

    一旁剑士被我的话激到，立刻恶狠狠地出招。

    「唔喔喔喔！风破斩！」

    那是剑士的技能吗？他手上的剑在发绿光。

    可惜的是，这招对我没用。好可怜……他引以为豪的剑断了。

    与剑士的攻击同步，另一名轻装战士朝我投掷匕首。

    然而——

    同时丢三把匕首挺厉害的，但威力不足以贯穿黑岚星狼的硬毛。

    「刚才好像有什么东西丢我？」

    我学反派常摆的嘴脸，用看扁人的态度发问。是说他真的有用东西丢我？刚才的匕首攻击弱到让人不禁如此怀疑。

    那招中看不中用吗？

    「居、居然有这种事！好硬的毛……」

    「怎么会……不、不可能……怎么会这样！我的剑是白银刀身耶！拿来攻击魔物还有加成作用！」

    ……不是吧，银很脆弱耶。这家伙在说什么傻话……

    「喂，你们快过来帮忙！」

    剑士似乎没闲功夫顾及尊严，他开始呼朋引伴。果然没错，那三人是同伙。

    「嘿！这下你没戏唱了！」

    「真是的……没想到还要我们出马！」

    「史莱姆会变身魔法？有趣喔。死掉再拿尸体解剖看看。」

    「那家伙从刚才起就一直待在原地。动了会解除魔法吧。是不是？被我说中了？」

    同伙应邀帮忙，他们也跟著乱叫些有的没的。

    五人围著我散开，同时朝我发动攻击。

    轻装战士挥短剑砍来。

    剑士开口咏唱魔法，发动带有镰风的斩击。

    重战士口里叫著「重破斩！」，挥动大斧攻击。

    魔法师高喊「火焰球！」，用魔法进行攻击。

    僧侣则提防我的攻击，构筑魔法防御。

    以组队来说，这队平衡性很好。对他们来说美中不足的只有一点，那就是所有攻击都对我无效……

    我朝他们瞥去一眼。只见他们惊吓过度，哑然失声。

    现在用「威压」或许有效。

    我发出咆哮，就此施展「威压」。然而，我搞砸了……在一旁围观的人跟著昏倒，甚至裤裆流出各种东西……总之，现场变得惨不忍睹。

    糟糕，该怎么办？我陷入苦恼。

    咦？大家想知道五人组有什么下场？

    他们近距离受「威压」攻击。结果可想而知。

    我的「魔力感知」感应到一群矮人警备队正朝这跑来。

    当下就只有一句话——

    「完蛋……了。」

    我喃喃自语。看样子没戏唱了。

    接著我看向跨下流出各种物体的人们，心想「善后工作一定很麻烦吧？」，开始用事不关己的态度逃避现实。

    *

    「真的很抱歉——！」

    我深深一鞠躬（自认）。

    我们被带到警备队驻扎处。

    事发过后，引起莫大骚动的我无罪赦免！外加就地释放——这种事当然不可能发生。我们被跑来的矮人警备队团团围住。

    是说对手那五人全都昏倒了，所以就剩我被围堵。

    对了！偷偷变回史莱姆逃走吧。

    打定主意后，我变回史莱姆试著开溜，不过……

    警备队眼明手快地抓住我的身体，接著飘浮感袭来。

    眨眼间落网。

    该名士兵露出笑容，脸上写著「我不会让你逃走哟！」。

    笑归笑，他额冒青筋，目前心情表露无遗。

    「等等，我们是无辜的！我们是被害者啊！」

    我试著模仿哥布达随口说道，不过——

    「嗯。是啊。可是，详细情形还是到驻扎点再说吧。我们不会让你逃跑喔！」

    士兵放话时笑得好灿烂。看样子到此为止了……

    哥布达在做什么？我疑惑地看去，他还在闭眼捣耳。

    ……耶个笨蛋！在想什么啊？

    不，他肯定什么都没想。因为他是笨蛋。唉，也可以说他老实啦。

    我傻眼之余，不忘把哥布达叫来。就这样，我们被带到警备队的驻扎点去。

    这次一共发生三件事！

    一、有人找麻烦！

    二、我变身成狼！

    三、吼得有点大声。

    怎样？错不在我吧？我自认没错，偷偷抬眼看士兵。

    他还是笑得和讹可亲。

    胡子这种东西啊，跟他亲切的豪爽面容好搭。

    可惜。要是额头上没青筋就好了。

    「那个……为什么连我也被带来了？」

    「白痴喔！说仟么屁话？还不都是你被人找碴，我们才惹毛矮人啊？」

    「咦！原来是这样？对不起……我又搞砸了……」

    「没差啦，这次也是逼不得已，之后要小心点。」

    呼！看样子蒙混过关了。这就是必杀技——「都你的错！」。

    经历长年的社会洗礼后，我总算学会这高难度技巧。重点在于不让对方起疑心。

    做起来很难的！

    其实呢，供词乍听之下很像在说笑啦，但那三件事已经点得八九不离十。矮人士兵盘问过目击证人，他们似乎也持相同说法。

    所以矮人们对我俩的态度好像变得缓和些。

    「所以呢？那个狼型魔物是怎样？」

    眼前这位负责调查的士兵开口问道。

    问我怎样，他指的是什么意思？种族名吗？

    「我想想，那种狼的种族名好像叫……」

    「不是这个。名字不重要。为什么那种魔物会出现在列队处？是说它打哪儿来，又跑哪儿去？把你知道的全说出来！」

    唔？都说是变身啦，他不相信吗？

    英雄通常会隐瞒变身的事，但我不是英雄。

    所以我才会一五一十全盘托出嘛。

    「不，就跟你说……那是我变身的样子嘛！」

    「啊？真是的，会说话的史莱姆的确很稀有，但史莱姆不会变身吧？」

    「不不不，既然你不相信，乾脆在这里变给你看？」

    「哼。算了。就假设那只狼真的是你变身的好了，你怎么能变身？你不是史莱姆吗？」

    咦？对于这个问题，我该怎么回答？

    这是独有技啊！老实回答似乎不太妥当。若我如此正直，不就跟哥布达同等级了。

    快想。立刻想个有说服力的理由……！

    「老实说……我被魔法师诅咒了。他大概嫉妒我的才能吧……我是个幻觉魔法师。」

    「哦——被魔法师诅咒是吧。然后？」

    「呃……是的。我学会几种幻觉魔法，当时还在精进，却被邪恶的魔法师变成史莱姆……为了找寻解开诅咒的方法，我一直在外旅行，就是这么一回事！」

    「你跟邪恶魔法师怎么搭上线的？为什么他不杀你，只对你下咒？」

    咕唔……你干嘛不照单全收呵。疑心病真重。

    不过，也是啦。我随便说你随便信，不就比哥布林弱智了！以上是我内心独白。

    时间往后拉长两小时。

    士兵一直在跟我进行问答攻防战。

    ………………

    …………

    ……

    两人论得口沫横飞，最后生出一个故事。

    那就是一名美少女被邪恶魔法师诅咒，变成史莱姆。

    也不至于到舌战啦，只是被士兵指出各种盲点后，脑子就不小心编出一个奇怪的故事。

    有个男孩子气的天才少女，她很擅长变身类的幻觉魔法。她被魔女诅咒，为了解开诅咒而踏上旅途。

    怎么会变成这样？而且为什么要用魔法少女设定！

    每当我掰出奇怪的故事，士兵就以提问的名义进行修正。

    修正到最后，故事「总算有说服力了！」……我跟士兵沉浸在「终于说得通了！」氛围里，用热切的眼神对看彼此。虽然我没有眼睛啦！

    不需要言语，我俩已心灵相通。

    「好！笔录完成。感谢协助！不过，你们还不能——」

    砰————！

    士兵大哥才说到一半就被打断，门大力敞开。接著，一名士兵冲进来。

    「不、不好了！矿山有铠龙出没。正在采矿的矿工出现数名伤患——」

    「什么！铠龙有没有收拾掉？」

    「没问题！讨伐队已经过去处理了。不过，有些人伤得不轻。可能某些国家在备战，卖药的都没货了，城里的库存又无法供应……」

    「治愈师呢？」

    「他们……跑去采『魔矿石』，现在前往矿山深处了吧？驻扎处配驻的治愈师全都跟去，目前只剩学徒！」

    「居然有这种事！」

    好像出大事了。

    没人理我。

    城里有库存就调库存用啊！我是这么想啦……

    回复药是吧。我有啊，该怎么办？

    可以的话，我是希望因此让他们留下好印象，获得无罪开释——我绝对没有在想这类事。

    救人不需要理由。说是这么说，我个人对这句话半信半疑啦……

    俗话说「好心有好报」。或许帮他们会有好事发生也说不定。

    「喂，这位大人，大人！」

    「什么事？现在没空。调查已经结束了，但还不能放你走。等状况有个眉目再说，你暂时先在这房间里等！」

    「不不不，我不是那个意思。是关于这个啦！」

    我从怀里取出回复药（虽然看起来很像「呸！」地吐出来）。

    「……？啥，这是什么？」

    「回复药啊。可以喝！可以擦！好东西哟！」

    「啊？你这只史莱姆怎么会有回复药？」

    喂喂喂．男孩子气美少女设定去哪儿了？

    你根本把我当史莱姆吧！果然，这家伙只是一时兴起帮忙编故事。

    算了。我跟他半斤八两，没资格抱怨。

    「那些不重要啦！用用看吧。要几个？」

    「听说伤者有六个……这药没问题吗？」

    过来禀报的年轻士兵目光狐疑地看我。

    魔物赠药——换我当士兵可不会收。

    「啧！待这儿不准跑！喂，我们走！」

    「咦？可是，队长……这家伙是魔物耶！」

    「吵死了！我们走，快点带路。」

    说著，他一把抓住我吐的六个回复药，这名被叫队长的胡子士兵大哥就此冲出房间。尽管他嘴巴上虚应了事，似乎还是对我有某种程度的信任。

    我没看错，他是个好人。没想到他是队长。

    「结束了吗？」

    从头到尾不发一语，只顾著点头附和我说词的哥布达开口询问。

    「还没结束，总之先等等，看情况再说。」

    「了解！」

    我们两个一～～直在发呆。

    士兵们时不时进出驻扎处，纷纷用狐疑的眼神看我们，一脸纳闷……

    我们等了一小时。为了打发时间，我都在练习操纵蜘蛛丝，这时感知到队长归来的脚步声。

    我收起蜘蛛丝，静待他进屋。

    哥布达已经睡著了。这家伙……或许意外是个人才！

    「多谢相救！」

    一进到屋子里，队长就说出这句话，还跟我鞠躬。

    矿工们跟在他后头进屋。

    「你就是赠药人吧！谢谢你！」

    「说真的，我的手烂成一团，本来就算活下来也无法继续工作……多亏有你！」

    「…………」

    矿工们纷纷道谢。

    最后那个无言的家伙，你好歹也说句话吧。也罢，我知道他心里很感谢啦。

    接著矿工们又频频道谢，谢完才回去。回复药能帮上他们真是太好了。

    折腾老半天，太阳已经西下，天色完全暗下来了。

    之后我跟队长小聊了一下。

    这次是正经地聊。

    跟我起争执的五人组隶属矮人国自由公会，是一群冒险者。虽然很有才华，却一天到晚惹事，闹得人尽皆知。

    他们应该学到教训了吧！他笑著说。

    矮人已经确认完毕，知道我们无罪，但考虑其他被害者的心情才会抓人。

    是说也没人来提出被害申请。

    害我弄脏内裤快赔我！这么说太耻了，大家根本说不出口吧。

    我也向队长坦言我方的事。

    包含哥布林村的重建、衣服装备调度。可以的话，希望请个建筑指导者回去指导，诸如此类。

    队长仔细聆听我们的诉求。知道事情原委后，其他队员也热心搭话。

    哥布达还被大家问来问去，回答时惊魂未定。

    就这样，一夜过去……

    隔天。

    我们还留在驻扎处。

    哥布达跑去小憩室，目前不在这里。应该还没起床吧。

    我不用睡觉，一大早就在观赏后院里的操演。

    看他们咻咻咻地挥木刀，稍微模拟对打练习，还有在场上奔跑等等。

    我悠悠哉哉地观望一切。

    并在脑内模拟矮人的身手，让他们跟进胃袋的各路魔物对战。

    因为我很闲，就当是在玩游戏。可是，拿「大贤者」做这种事可以吗？感觉有点大材小用。但实在很有趣，不能怪我啊。没问题啦。

    结果魔物大获全胜。就算我调低强度，还是只有几人能打赢蝙蝠跟蜥蜴。

    一对一的话，似乎是魔物占上风。不过，矮人似乎是以四到六人为基础战斗班，也有几种组队能战胜蜘蛛。

    话虽如此，在这儿操演的二十人一起上，还是赢不了娱蚣。

    这批士兵并不是矮人国最强的，所以才会有这种结果吧。

    当我在脑内推演时，哥布达起床了。

    队长也来驻扎处上工。

    「该放人了。抓你们来关很抱歉。为了顾全大局，只好关你们一天。对不住！」

    「不会啦，这样我们也少花住宿费，算赚到了。」

    「你肯这么说真是帮了大忙。算是赔罪，我替你们介绍技术好的锻造师！」

    「太好了。谢谢你！」

    这是个好兆头。入国审查繁复，他们帮忙优先处理，住宿费也省了。找锻造师又是一件麻烦事，有士兵介绍肯定能找到好手！

    往好的方向想，事情发展顺到不行！

    「相对的……」

    嗯？糖衣里藏了什么暗桩吗？

    我只欢迎电影之类的留一手……

    「如果你那边还有回复药，希望能卖给我。」

    原来如此。昨天他好像说库存不够。

    我肚子里囤一大堆，要卖也是可以……但不清楚价钱。

    该怎么办？

    ……算了没差。反正是我自己做的零成本消耗品。就卖他几个吧。

    「好啊。说是这么说，我自己也要留一些，先看你要几个？」

    「多的就可以了。假如只多一个，卖一个也好。」

    嗯？这话有古怪喔？他不是想多囤些回复药以备不时之需吗？只买一个的话，遇到突发状况会很困扰吧。

    嗯，他大概没太多资金吧。

    「那不然，五个你看怎样？」

    「五个！太好了！」

    「嗯，我在想，加水稀释应该也有效吧？如果是普通的刀伤，大概调配十分之一的药就行了。」

    听我说明，他频频点头，一副甚是赞同的样子。

    他似乎接受了，所以我就卖五个，换到一个小袋子。

    打开一看，里面放了金色的货币。

    「钱不多，希望你能接受。一个卖我五枚金币！」

    五个回复药换到二十五枚金币。

    目前我并不清楚这样卖有没有亏，就用这价钱卖了。相对的，我要问问货币价值，好好调查一番。

    「请问——不好意思……」

    「太少了吗？可是，我就只有这么多……」

    「不，卖这个价钱就行了，我想跟你打听一些事……」

    「咦？你愿意接受这个价格吗？那、那么，想打听什么？」

    嗯？嗯嗯嗯？这反应……我被坑了？或许该开高一点的价位。

    算了没差，就别跟他计较了。这个队长似乎是好人，应该不会把我当肥羊宰吧。

    「包含定价的事，其他像金钱价值啦、物价等等，我全都一无所知……可以的话，希望你教教我！因为我只是只史莱姆！」

    我说这话等同否定昨天绞尽脑汁想的男孩子气美少女设定，俨然是只史莱姆。

    不过呢，彼此彼此啦。反正他一开始就不采信，现在否认也没什么大不了。

    就这样，我们出发前大聊特聊，直到吃完午餐才正式「整装出发！」。虽然我吃不出味道，但他还请我这只魔物吃饭，那份心意很令人愉快。

    我好久没吃饭吃得这么津津有味。

    ●

    啊啊……怎么会忙成这样……

    矮人男性——凯金正暗自抱怨。

    搞什么，居然说「东方帝国可能要行动了！」？这怎么可能！

    那是他的真实心声。

    毕竟三百年来一直都天下太平。

    帝国丰衣足食，何必大费周章侵略其他国家。

    他怎么憩都想不透。

    其实也好，他们靠制作武器维生，战争开打就表示可以大赚一笔……但话又说回来，工作量怎么突然暴增成这样！这是他再真实不过的心情。

    而且，还有另一个问题困扰他……

    那个可恶的大臣！他在心里痛扁对方，整个人苦恼不已。

    该怎么办才好？他唉声叹气地想著。

    期限所剩无几。

    拒绝会损害信誉。

    讲白点就是——无法用「做不到！」带过。

    他正在等熟人联络，视对方提报的结果而定，或许得放弃这次的制作案也说不定。

    身为名气响叮当的武器锻造师，有时候也只能举白旗。

    对，就是没材料无计可施的时候！

    引颈企盼的通知总算来了。

    「抱歉……昨天就该联络你的，无奈忙不过来……」

    说完，三个男人进来了。

    这三人是矮人族兄弟，凯金委托他们从事采掘工作。

    长男葛洛姆。技术高超，专门制作防具。

    次男多尔德。工艺技术在矮人世界里数一数二，远近驰名。

    三男米鲁得。沉默寡雷，但手很灵巧，做什么都难不倒他。亦精通建筑及艺术，是个天才。

    以这三人的鬼才程度来看，就算一人开一间店也不意外，可惜他们在人情世故方面过于笨拙。除却擅长的领域，其他部分跟白痴一样。

    可能因为过于优秀，那些缺点才加倍奉还吗？他们个性上并不擅长周旋、跟人尔虞我诈做买卖，被周遭的人利用个够本。

    此外，店铺还被信赖的人夺走、同门师兄弟嫉妒他们的才华，害他们惨遭暗算、拒接大臣的案子，结果被国家视为眼中钉……在真的已无可奈何后，三人只好来找儿时玩伴兼老大哥的凯金帮忙。

    怎么不早点来找我！凯金心想，不过这么想也无济于事。

    凯金将三人藏在自家店铺，并雇用他们。

    可是，他没工作给这三人做。凯金的店专卖装备没错，但除了武器，其他都从外面进货。

    凯金做武器从来不假他人之手，能派的工作就是请他们当助手……若在这个节骨眼上开始制造防具、进行精密加工，不再向外购入防具的话，有可能引来不必要的麻烦。

    在风浪平息芝前，他都必须维持以往的经营模式。

    实在想不出其他办法，凯金只好派工人给他们，让他们指挥矿石、素材的收集工作。

    根据三兄弟所说，那里似乎有魔物出没。

    这让凯金头大。

    首先该庆幸这三人平安无事。

    幸好他们都没受伤。想到这——

    「没关系，你们没事就好。还好你们逃掉了，没受伤真是太好了！」

    凯金这么说道。

    没错。身体安然无恙，往后要采矿有的是机会。朋友平安无事比采矿重要多了！凯金这么想。

    没想到话一说完，那三人就尴尬地互望。

    接著——

    「不是……我们没逃成。」

    「嗯。老实说，我到现在还不相信昨天那件事是真的……」

    「………………」

    ——说著，三人开始娓娓道来。

    他们说有只不可思议的史莱姆赠药，才保住小命。

    平常凯金会笑说「太扯了」，但三兄弟从不说谎。

    他们没聪明到有办法捏造谎言。

    这么说来，事情是真的？不过，昨天才有人在采矿场遭遇魔物，现在肯定没办法请到新的矿工。之前雇的工人只做到昨天，全都在昨天请辞、逃之天天。大家似乎都受很重的伤，不能怪他们。

    照理说，这种时候本该去拜托自由公会，可是希望渺茫吧。

    凯金早就提出申请，希望委托他们采矿，但自由公会迟迟没有答覆。

    其他工房也纷纷提交诉求，僧多粥少自然难请。

    拜托护卫帮忙又要烧很多钱，而且他们只拿钱办事，不会多做。护卫的工作就只有护卫。更别说要请能打倒「等级B」魔物的冒险者……

    不行！这样算下去别说超支，根本会破产。

    啧！为什么在矿山浅层地区会出现那种强力魔物啊！

    凯金深深地叹了一口气。

    该怎么办？

    期限所剩无几。是否该硬著头皮，亲自过去采矿？

    想不到好办法。但时间不待人，一点一滴流逝……

    四张脸面面相觑，生不出解决之道。

    就在这时，一个奇怪的团体出现了。

    ●

    「喂！老哥，你在吗？」

    一边问话，担任队长的凯多进到店里。

    我跟他愈聊愈熟，熟到都直接叫名字了。至于凯多说要替我介绍的店，似乎就是亲哥哥经营的店铺。

    麻雀虽小五脏俱全，整理得井然有序，很像顽固老爹经营的店。

    「打扰了～」

    「你好！」

    寒喧个几句，我们随凯多进入店里。

    刚踏进店面，几道视线就朝我们投来。

    「「「啊！」」」

    昨天受回复药帮助的三人组发出惊呼，一直盯著我看。

    看样子他们康复了。不晓得为什么，表情有点忧郁。

    接著跟想像如出一辙的家伙出现，他长得比专盖传统建筑的老参还要老爹，一脸严肃。

    应该是这间店的店长。老实说，他跟凯多一点都不像。

    「怎么了？你们认识？」

    「凯金老大，就是这只史莱姆！昨天我们受他帮忙……」

    「对对对。队长，您是老大的弟弟吧！」

    「…………」

    「噢噢，他就是刚才提到的史莱姆啊！听说你昨天救过他们，多谢。」

    「别客气，也不完全是我的功劳，又好像是啦！哈、哈、哈、哈——！」

    有人夸就容易跩个二五八万，绝不能夸这样的我。

    像现在就飞上天，下都下不来。

    「好啦，今天怎么会过来？」

    老爹有点退却，仍开口问话。既然都问了，我们就决定详谈。

    我们到店铺后方找位子坐。之后，凯多开始进行概略说明。

    我也不时补充一下，会谈进行得很顺利。

    题外话，三男米鲁得，你这矮人好歹也说句话吧！话说，为什么不讲话还能沟通？太神奇了。

    「我明白了。可是，要跟你们说声抱歉。我可能帮不上忙……其实我店里正忙著处理某国委托……」

    要保密喔！凯金说完，开始避重就轻地坦书。

    据他所说，某国笨蛋疑似要挑起战争，其他国家先怕起来放，才跑来委托凯金制作武器。

    昨天会过上药品物资大缺货也是出于相同原因。

    「就是这样。两百支钢制长枪还能熬夜准备……最重要的二十把剑却连一把都没做。因为没材料好用……」

    老爹垂头丧气，一面发牢骚。

    「你回他们说没办法，退掉订单不就得了？」

    凯多说到重点了。

    「笨蛋！我一开始就说『老子也没办法！』……结果混帐大臣培斯塔回……『王国内赫赫有名的凯金大人，不会连这点程度的工作都做不来吧？』拿这话呛我，还是在国王面前！我怎么忍得下这口气？那个王八蛋！」

    老爹说话时怒气值整个爆表。

    进一步追问才发现，之前培斯塔大臣希望三男米鲁得帮他盖房子，但米鲁得拒绝了。大臣怀恨在心，频频找米鲁得麻烦，结果米鲁得就被国家放生。

    最后是凯金收留他们，怎么想都是大臣在找碴泄恨。

    搞不好是大臣垄断材料，害老爹没办法做事？以上纯属个人推测。

    刀跟枪的材料不一样吗？听我这么一问，老爹自暴自弃地应声：

    「不一样，需要『魔矿石』这种特殊矿石。枪只是普通的钢。」

    巧妇难为无米之炊。空有技能却无从发挥，老爹一定很不甘心吧。

    大臣或许在等老爹过去找他哭诉？

    「困难点还不只这些……做一把刀就要花一天。就算让作业程序提高效率，做二十把也得花上两星期……」

    期限到什么时候？我原本想问他，却没问出口。不用问也知道，他的表情已经写满绝望。

    「期限只到这个周末……下周第一天就要呈给王室。这次是国家接案，再发包给各家工匠。没交货的话，工匠资格很有可能遭到剥夺……」

    也就是说只剩五天。不对，今天已经没时间做了，实际上只剩四天？听起来很严重呢……是说跟我又没关系，我待在这干嘛？

    咦，等等？他刚才说「魔矿石」，我不是有吗？算了，跟我无关啦……

    一回过神，不晓得大家是不是误会什么了，全都盯著我看。

    被男人看一点也不开心！这群家伙……都把史莱姆当成什么了？

    没办法。

    就卖个天大恩惠给他们吧。然后，再叫他们帮忙复兴哥布林村！

    「呵呵呵，哈哈哈！哈——哈哈哈！搞什么，不就是些鸡毛蒜皮的小事苏！老爹……喜逼个能用吗？」

    咚！我将矿石抽出素材一股脑儿地放到面前那张工作台上。

    再来就大剌剌地坐到沙发上去！（自认大剌剌）

    「……不、不会吧！不会吧————这、这不是『魔矿石』吗————！纯度还高得夸张！」

    呵。这不是「魔矿石」啦。

    已经加工完成，是「魔钢块」！

    「喂喂喂，老爹，你眼睛脱窗喔？」

    连魔钢块都看不出来，我看他的技术也没好到哪里去。

    我原本是想随便开个价只把素材卖了，但这样关系就会到此为止。

    「什么……？难道说……不，怎么可能！这一整块都是『魔钢』吗！」

    老爹果然好眼力。不过，看他吃惊成那样，我也吓了一跳。

    「这、这个可以卖我吗？当然，价钱随你开！」

    呵呵呵。上钩了！

    「我想想，该怎么办呢～」

    「唔，你想要什么？只要是我帮得上忙的都行喔！」

    「就等你这句话！你已经听说我们的事了吧？老爹认不认识能来我们村子里当技术指导的人？希击你帮我们牵线。」

    「什么？报酬只要这些？」

    「哼。对我们来说，目前最迫切的问题，就是食衣住里的衣跟住！不只这些，还希望今后能帮忙准备衣服跟武器之类的。」

    「如果你只要这些，对我来说小事一桩！」

    就这样，我给老爹凯金「魔钢块」，跟他做了约定。

    等制剑结束再来决定细项。

    从他的反应来看，更多要求也会照办，但做人不能太贪心。

    贪心一直是我的败因。

    我这个人知错能改。

    那天，大家一起共进晚餐后，凯多就回去了。

    大叔他好歹是警备队队长，居然从中午开始翘班，好大的胆子。

    好吧，其实是为了替我带路啦。我不应该说他坏话。

    此外，矮人三兄弟非常感谢我。

    他们认为凯金是因为自己的关系才被国家盯上，一直觉得愧疚。

    既然这样，要不要跟我们一起回去？这提议一幽，那三人先是愣了一下，接著就开始讨论。若他们愿意来村里，应该会是最好的做法啦。

    隔天。

    素材是有了，但期限依然紧迫。

    好啦，我也差不多该提议了。

    「凯金，只剩下四天。有办法弄出来吗？」

    「……说实话，我觉得没办法。不过，现在只能硬著头皮干了！」

    要靠拚劲去冲就对了？

    可是，我明白一件事。办不到的事就是办不到。

    要达成某个任务，该有的要素全都不能少。

    没办法了，帮人帮到底。

    「既然这样，我有个对策。总之你先做一把最完美的来。」

    「什么？你没学过吧？能搞出什么名堂？」

    「秘密。相信我吧！不相信就算了，随便你。只不过，成品会交不出去喔。」

    「……我信就是了！若你搞砸，我可不会付『魔钢』的报酬。毕竟我也无法全身而退，到时肯定没办法支付报酬……但我可以保证，只要你遵守约定，我一定会履行承诺。替你找最棒的工匠！」

    约定成立。

    约定这种东西就是要拿来履行的。

    场景换到工作室。

    昨天我们借学徒专用的空房间过夜。除了报酬外他还在这方面出力帮忙，所以我想履行承诺，依约帮忙凯金。

    我们进到屋里一看，只见三兄弟早就在那眺望「魔钢块」。他们一面赞叹，一面将素材翻来覆去数次，确认素材状态。

    我吐出的块状物差不多人类拳头大。他们的反应很夸张，这东西真的那么稀有？

    当我提出疑问后……

    「你在说什么傻话？」

    凯金这么回我。

    根据他的说明，事情是这样的——

    「魔矿石」是「魔钢」的原石。光原石状态，价值就跟黄金不相上下。

    理由很简单。因为它很稀有，又很好用。

    「魔素」是构成这个世界的要素。前世那边没有「魔素」，它在这个世界里扮演重要角色。

    打倒魔物后，很罕见地会掉名为「魔石」的魔素结晶。魔石类似能量聚集物，似乎会用在精灵工学——这个世界特有的发明物上，拿来当燃料。

    此外，说到高阶魔物的核心魔石，可是比宝石还要美丽，蕴含的能量也非同小可。

    这些高阶魔石会用来当作各种产品的基核。

    例如工龚师加工的装饰品等等，都包含这类素材。

    性能上有各式各样的好处，例如让使用者能力上升，追加附属效果等……

    而「魔矿石」跟普通矿石有个决定性的差别，那就是只能在高阶魔物附近采到。这是因为矿石生长在魔素浓度高的地方，经年累月吸收大量魔素后变质，最后才形成「魔矿石」这种物质。

    简单来说，类似矿物突变。

    理所当然地，魔素浓度高的地方通常有强力魔物栖息。「魔矿石」一般不太会在能让冒险者随便就打倒来赚些零头的低阶魔物的栖息地出现。至少要B级魔物的栖息地才会有「魔矿石」。

    对了，凯金还向我说明魔物等级，这些资讯是我第一次听到。

    「原来是这样啊！那我也差不多是B级喽？」

    「「「………………」」」

    除了哥布达这个笨蛋，大家恐怕都在想同一件事。

    ——别管说这句话的笨蛋吧。

    「魔矿石」超级稀有，然而能从中提炼出的「魔钢」却只有百分之三到五。也就是说，虽然只有拳头大，「魔钢块」的价值却比等大金块贵二十倍以上。

    矿补充一下，这里的黄金价值跟前世那边大同小异。之所以会用金币当交易媒介，也是因为黄金值钱的关系。因此，为了让各国交易有通用基准可循，这世界还采用金本位制（注：每单位货币价值等同若干含重量的黄金）。

    总之我料得没错，它是稀有金属。

    顺带一提，我这里还有一大堆「魔钢块」，但其实我现在开始有点害怕。应该不会被发现啦……但露馅儿又该如何是好？会有这种想法是因为我是市井小民吧？

    接下来才要切入正题。

    「魔钢」会这么贵不单只是它稀有。

    真正值钱的原因还在后头。那就是——性质上很适合诱导魔力。

    说到魔素这种东西，只要有某种程度的概念就能操纵。

    包括我的「魔力感知」还有「水操术」等，都是藉操控魔素发动。同理，魔物技能多半可说是魔素的运用吧。

    我对魔法不是很了解，但原理应该相去不远。

    那么，武器素材若含有大量魔素会发生什么事？

    结果令人吃惊，居然能做出「会成长的武器」！

    太梦幻了！

    咦，那什么玩意儿？我想要！

    我在千钧一发之际把话憋住，那句话都来到喉间了。

    这种武器能配合使用者的想像，慢慢转变成理想形态。

    此外，依使用者的魔力而定，甚至能在战斗中自由变换形状！

    再加上跟魔素相容性佳，技能威力还会有增幅效果。

    从某个角度来说，跟普通的武器一比，若双方势均力敌，持魔法武器的人会占上风吧。

    假设有足够的财力和技术，在纯魔钢刀身土镶嵌高阶魔石，应该能做出「焰之剑」或「冰雪之剑」吧？梦想又变多了。

    我的心在吶喊，吵著说「快做它！」，但猴急坏事。我个人认为应该做得出来，有机会再弄个魔石来做实验。

    大致上向我说明完后，凯金他们开始著手进行制作。

    想说先学起来放，我跟著参观起来。反正哥布达那家伙一定又跑去睡觉了……

    剑又分成好几种。对我来说，最强的剑莫过于日本武士刀。可是，武士刀也有各种形状。所以我很好奇他们会造出什么剑来。

    开工后历经十小时。

    看起来普普通通，没什么特别的长剑诞生了。

    咦？魔钢还剩一大堆。

    那颗魔钢只有拳头大。这样够做一把剑吗？我之前还在疑惑……

    经我一问，他们说整把剑都用魔钢做，不知道要烧多少钱。

    想想也对。怪不得都没人想做「焰之剑」、「冰雪之剑」、「雷之剑」。太烧钱了。

    原来如此。

    他们拿魔钢当芯，再用普通的钢铁制造刀身。虽然用料不纯，但魔钢的魔素会侵蚀钢铁刀身，总有一天会合而为一。放愈久的武器多半愈强，似乎是出自这个原因吧。老化也没关系，它会吸收周遭的魔素再生，所以刀身不会腐朽、缺损，这也是特徵所在。

    不可思议的是，剑也有寿命。断剑、彻底扭曲时，魔素会流失，整把剑瞬间风化。

    他们边向我展示刚做好的剑，边对我进行说明。

    听起来满有趣的。

    我将成品拿在手里端详（我没手，只是形式上拿）。

    仔细看看，这把剑造型朴素，却没有丝毫误差。

    可以说它刻划得恰到好处，走精简路线。

    跟日本刀不一样，主要不是拿来砍人的，但还是能用刀刃进行斩击。

    我懂了。是拿这个当基本款，再随个人目的调整吧。

    如果是这样，制作者不花心思设计，让造型简单就说得通了。

    好啦。

    凯金他们言而有信，打出一把好剑。

    接下来该我上场。

    「好！接下来我要进行隐密作业。不好意思，麻烦你们全都从这房间退出去！」

    我开口要大家退场。

    制作过程可不能让大伙儿撞见。主要是因为说明起来很麻烦。

    「材料的话，这个房间里都有。可是，真的没关系吗？我们什么忙都愿意帮喔！」

    「嗯。没问题！比起那些，重点是这三天都不能偷看房间喔！要答应我！」

    「知道了。我相信你，会乖乖筹的……」

    说完，凯金他们就离开房间。

    奇怪的是，哥布达也跟著离开……

    那个笨蛋的脑袋瓜到底都装什么玩意儿？看来有必要重新教育一下……

    好的，本日菜单是「长剑」。

    制作方法很简单！

    首先，把范本吞下去！

    接著将这边这些材料……一口气吃掉！

    我嚼我吞！

    然后，在肚子里充分混合……

    《告知。成功解析目标物「长剑」。接著，复制工作……成功。》

    重复这个过程十九次后，制作完成～！

    很简单吧？

    可是，好孩子绝对不可以学喔！

    如此这般，我边想些有的没的，边进行制作。

    不得了……复制一把剑的时间大约十秒。

    一百九十秒……三分钟多，十九把剑便宣告完成……

    把凯金他们赶出去后，时间还过不到五分。是说，我原本就认为复制不会有问题，但不小心制造得这么简单，好像很对不起工匠……

    「捕食者」太作弊了。

    好吧，接下来该怎么办？

    这三天不能偷看喔！我都已经这么放话了，难道要在这无所事事过三天？不……无意义地躲在这个房间里又能干嘛？

    还是老实招供，说我做完了好了……

    我用力推开门屝，离开房间。

    四名矮人神色担忧地望著这边，一看到我赶紧起身。

    哥布达则是……睡著了。

    你这家伙……出去五分钟又睡，是怎样？决定了。我在那瞬间打定主意要抓哥布达魔鬼特训。

    「喂，怎么了？碰到麻烦吗？」

    「材料不够用吗？」

    「……还是说，你果然也没办法？」

    矮人们你一言我一语地问著，语气里尽是担忧。

    「唔、嗯。没啦，其实……」

    那些担忧的眼神看得我浑身不自在，害我不小心表现出沉重的模样。

    我这个人就是坏。烂性格到死都改不了。

    「开玩笑的啦～！其实我已经做好了！」

    「「「………………什么——！」」」

    事成的宣告一出，他们就上演惊呼三重奏。

    也是啦……

    *

    「「「乾杯————！」」

    打著庆功宴的名号，我们来到复晚的店家。

    东西顺利交出，所以大家就来这儿庆祝。

    呃，我有跟他们说，用不著来这破费喔……？

    「别那么拘谨嘛，有很多漂亮的小姐喔！」

    「对对！从嫩妹到熟女都有！是绅士的爱店喔！」

    「…………！」

    「喂喂喂！利姆路少爷不来，我们还玩什么？」

    如此一番，大家卯起来劝，我只好照办啦。

    真拿这些家伙没办法。

    店名叫「夜蝶」。

    真的是蝴蝶吧？如果是飞蛾会掀桌喔——！

    ……不不不，我没什么兴趣喔！只是站在绅士的立场尽一份心力啦。

    蛾啊蝶的在脑内打转，我一脚踏入店面。

    「哎呀！欢迎光临～！」

    「「「欢迎光临————！」」」

    唔唷————！

    整排都是上等货！

    唔哦————！耳朵好长！

    咦，是色情精灵！更正，是精灵————！

    妈啊！超猛——！衣服好薄————！

    啊啊……若隐若现……

    怎么会！我明明「魔力感知」全开了！

    这些小姐们死守若隐若现防线啊！

    唔……想挑战我吗？对我下战帖是吧！

    可恶啊气死人……！

    「唔哇——！好可爱——！」

    「你抢什么！是我先发现的耶！」

    好～软！好弹啊！弹死我了！

    赞、赞啦————————！

    我的身体QQ软软！

    我的背上软软QQ!

    这里是天堂吗？

    「……我、我说你……来得心不甘情不愿，实际上却挺享受的嘛！」

    啊！不行不行，我在搞什么啊……

    「咦……？没啦，没有啊？」

    好像转得有点硬……没人相信我。

    可是，没办法。无可奈何啊！因为我现在就被抱在精灵小姐的大腿上……超感动的耶！

    啊啊……要是我死去（消失）的龟儿子还在，现在一定感动得活蹦乱跳……

    就这样，我们度过一段美好的时光，不过——

    「看看谁来了，这不是凯金大人吗！不衍啦，怎么带小喽啰魔物到这种高级店面来！」

    有人开口找碴。

    谁啊？这大叔是谁……？

    周围立刻安静下来。

    女孩子们似乎很讨厌大叔，纷纷摆出嫌恶的表情。虽然不仔细观察就看不出来啦。

    大叔的身材在矮人间很少见，又瘦又高。话虽如此，身高也只跟一般人类差不了多少。

    「喂，妈妈桑！这间店可以带魔物来吗？」

    「不、不行啦，但说是魔物，又只是看起来没什么害处的史莱姆，所以……」

    「啊？魔物就魔物，不是吗！你想说史莱姆不算魔物，找藉口开脱吗！」

    「不……我怎么敢……」

    妈妈桑打算四两拨千斤，让对方消气，这大叔却不买帐。他摆明是冲著我们来的。

    「糟糕……是大臣培斯塔——」

    这个大叔就是传说中的培斯塔大臣？原来如此……该怎么说，他的长相看起来很难搞外加神经兮兮。

    就在此时——

    「哼！魔物跟这个最配！」

    培斯塔大臣说完就朝我泼水。

    这下真的把我惹毛了，但我按兵不动，忍气吞声。

    对方是大臣，不能因为我一时冲动连累凯金一行人跟这家店的妈妈桑。

    要是被这间店列为拒绝往来户就惨了，我可不想发生这种悲惨的事。

    基于这些原因，我才打算忍气吞声。

    「喂……别以为老子没吭声就好欺负！」

    砰地踢开桌子，凯金站起来了。

    「喂，培斯塔！你这王八蛋，竟敢出手污辱我的贵客，准备好受死了是吧？」

    ……咦？等等，凯金大哥……对方可是大臣耶，没问题吗？

    培斯塔大巨惊讶得浑身僵硬，我也吓了一跳！

    我背后的柔软触感也在弹跳！

    ……我是无心的，我发誓！

    「混、混帐！竟敢对我口出恶言……！」

    培斯塔大臣又惊又怒，连话都说不好。

    「你差不多该闭嘴了吧！」

    说完，凯金毫不犹豫地赏培斯塔大臣颜面铁拳……

    「利姆路少爷，你不是在找强而有力的工匠吗？这样够不够力？」

    够啊超够的……是说，这样真的好吗？

    话又说回来，你都殴打大臣了，我看今后别想在矮人国混啦。

    但这些顾虑是多余的，有时男人不需要言语。

    「这句话等很久了！我才要请你多多指教，凯金！」

    细节不重要。凯金愿意过来，我就只需接受他。什么排场都去吃屎吧！我们要活得自在！

    凯金跟我满腔热血地互朝对方颔首。

    可是……接下来该怎么跑路才好？

    人生在世，冲动行事还是会引来一堆问题。

    耍一时酷，之后要面临的问题还是在那儿……

    *

    好啦。

    不用说也知道，殴打大臣会死得很难看。

    「大哥……你在干嘛？」

    凯多带警备兵过来，这句话出自他。

    看样子他也没神通广大到能天天翘班，今天都没看到他来店里露面。

    我们有邀他一起去喝酒，但他说今天有事，就拒绝了。

    然而，当他正忙到无法陪我们时，骚动却在这时发生，怪不得凯多会傻眼。

    光逃跑不难啦，不过那是最坏的打算……

    「哼！都是那边那个白痴害的，竟敢污辱我的客人兼恩人利姆路少爷，所以我才稍微教训他！」

    说著，凯金就指向由四名手下骑士照顾的培斯塔大臣。

    培斯塔大人依旧惊魂未定，还没恢复冷静。

    他流著鼻血，瞪视这边。

    那张脸完全呆掉，看起来很滑稽。看样子完全没料到自己会挨揍。他惊吓过度，甚至连吃痛都忘了。

    「喂喂喂……什么教训一下，对大臣做那种事还得了……」

    凯多语带叹息地碎碎念。

    「总之……我要先逮捕你们！」

    拋下这句话，凯多对部属做出指示。

    不过，他偷偷告诉我们「我不会为难你们，你们老实点」，音量小到只有我们听得到。

    这还用说，我并没有惹麻烦的意思。

    我悄悄来到妈妈桑身边，给她五枚金币。

    妈妈桑「咦？」了声，一脸错愕，我则跟她表示：「里面包含慰抚金！我们还会光顾的！」

    这家店超棒。为刚才那些事登上拒绝往来户名单就太无趣了。

    就这样，我们被人带走……是说好像遗忘了什么。

    对喔！忘了哥布达。

    我们没带那个蠢材来店里。

    因为他一直要笨，目前正被处以「蓑虫地狱」之刑。

    一开始是打算把他倒吊起来，但那么做还是太不人道了。

    所以我就用「黏丝」捆绑他，将他吊在房间里。

    「等等！太过分了！我也想一起去！」

    哥布达用悲痛的声音呼喊，可是，若我摆出好人脸，他肯定会得寸进尺。

    「蠢材！你平常的蠢样让我看不下去！若你不甘心，就召唤伙伴（岚牙狼）来救你！」

    如此这般，我拋出他不可能办到的指令，就此丢下他不管。

    姑且不论哥布林，他们现在已经进化成滚刀哥布林，一个星期不吃不喝也行吧。

    若我们被关好几天，还是找个机会脱逃，过去救哥布达好了。

    思考到这打住，我决定暂时把他忘掉。

    好像有点可怜？一方面这么想，一方面又认为那家伙很强壮，没问题的。

    我们五个人被带进王宫。

    说是这么说，我们并没有被五花大绑。比较接近随意同行的感觉。

    结果，我们必须在牢里过两天。

    但伙食似乎不错，房间内的家具用品也很完善。

    我们五人关同一间，这里不像牢房，反倒像个大房间。

    待遇还不差。

    「都怪我太冲动，害大家遭受波及……抱歉！」

    凯金跟我们道歉。

    不过，大家都不介意。

    「凯金老大，别担心！没问题啦！」

    「说得对，老大无需在意！」

    「…………！」

    三兄弟跟我的感受似乎一样。

    「别管那个了，等我们被放出去，就跟凯金老大一起走！」

    「利姆路少爷，我们一起跟去行吗？」

    「……………………？」

    最后那个家伙想说什么，凭我的理解力无法判断，但我明白他的心情。

    「哼！这次就罩你们几个好了！但我会任意使唤你们，给我做好觉悟！」

    「「「喔喔！」」」

    总之呢，差不多就这样，我们开始讨论出狱后的安排。

    第一天在讨论中度过，时间来到第二天夜晚。

    「话说那个大臣，好像把凯金当成眼中钉了？有什么原因吗？」

    我不经意问出这句话。

    听到这句话，凯金立刻换上苦瓜脸，先是叹了一口气，接著就开始速说。

    其实凯金原本是王宫骑士团的团长。

    说是团长，但王宫骑士团共有七个部队，他似乎担任其中一队的团长。

    在背后支援的是工作部队、补给部队、急救部队。

    另外三个前线部队则是重装打击部队、魔法打击部队、魔法支援部队。

    然后，最重要的是国王直属护卫部队。

    凯金当时担任工作部队的团长。

    副手就是培斯塔。

    「那家伙是侯爵出身。大家都在传他用钱买官阶。我是平民，所以他特别嫉妒我的地位。他的心情应该很复杂吧。或许在平民底下做事让他感到屈辱吧……我当时没空顾虑其他人的心情，为了呼应王的期待忙得焦头烂额……那时，有件事发生……」

    说到这儿，凯金开始谈当时那件事。

    他就是因此辞去军职的。

    魔装兵事件。

    当时的矮人工作部队无法开发新技术，只能苦吞七部队中最烂部队的恶评。

    矮人王国以技术立国，工作部队应该端上台面才对！培斯塔派如此主张。

    应该维持现状，老实做研究！这是凯金派的主张。

    双方争执不下，开会都没有交集，理不出结论。

    就在那时，他们敲定跟精灵技术士协力开发的「魔装兵计画」。

    无论如何都要让这个计画成功，藉此巩固工作部队的地位！当时培斯塔似乎有这个念头。

    凯金说培斯塔操之过急，但培斯塔根本不听平民上司的劝告。弄到最后，因为培斯塔狗急跳墙，害「精灵魔导核」失控，实验刚开始没多久就失败了。计画就此遭遇挫折。

    聚集当时最优秀的菁英技师执行的「魔装兵计画」，最后以这种形式收场。

    还导致凯金一肩扛责，被迫辞去军职。

    培斯塔将自己的失误全推到凯金头上，买通军方干部，要他们做伪证。

    这就是那个什么魔装兵事件的真相。

    凯金说完就一脸疲惫地叹气。

    我懂他的心情。经年累月的悔恨肯定不容小觑。

    话说那个培斯塔，听起来就是典型的坏人嘛。从某方面来说实在很好懂。

    总归一句，培斯塔担心凯金没从这个国家滚出去，总有一天会重拾军阶，遥而威胁自己的地位。

    对付那种卑鄙的家伙，直接死刑啦？是说用死刑好像太过火了……

    「总之就是这么一回事，若我离开这个国家，那家伙多少会安分点。」

    说完，他有些落寞地做出总结。

    三兄弟也知道当时事件的真相是怎么一回事，一直很讨厌培斯塔大臣。

    听到这些，就连我都讨厌他了。

    不过，凯金还是打了贵族。应该没办法无罪释放……

    发现我在担心——

    「不会有事啦，我猜。虽然我已经退役了，但好歹当过团长，保有准男爵地位。若是平民对贵族下手，根本不会经过审判，直接死刑了吧。」

    凯金说完就哈哈大笑。

    我完全笑不出来耶。

    有什么万一逃就对了！我就跟这件事撇清关系，在事件平息前假装自己是只普通的史莱姆吧。

    我在心里偷偷想这些。

    *

    审判日到来。

    我们被带到国王面前去。

    矮人族的英雄王。

    亲眼目睹才知道，他身上的慑人气魄非同小可。

    现任国王——盖札·德瓦岗。

    王正闭目养神，深深靠在椅子上。

    身材相当结实，很有矮人风范。那些肌肉蓄满勃发的力量。

    再来是显眼的褐色肌肤。黑发向后梳得整整齐齐。

    好强。我的本能许久不曾像这样全力敲响警钟。

    他左右皆有骑士随侍。

    这两人也很强，但在王面前显得逊色。

    这个矮人国王是怪物。

    我还以为轻轻松松就能逃掉，这下……

    松懈的意识一来到王面前就突然清醒。

    这或许是我来到异世界后初次产生的「危机感」。

    一名男子在王面前跪下，似乎在跟他请示什么。

    接著王似乎应允了，男子站起来，开始朗读宣誓文。

    「审判开始！大家肃静！」

    此话一出，审判就开始了。

    整整一小时都在宣读双方的说词。

    我们虽然是当事人，却没有在这里发雷的权利。能够在这里畅所欲言的就只有贵族，位阶还要在伯爵以上。其他人在获得王的许可前，都不准说话。

    擅自说话会有什么下场？

    一说话就有罪，还会额外送你大不敬的罪名。他们才不管你是否被冤枉。这里的规则就是这样。

    只能全权委托代理人。

    被关的这两天来，我们跟那个代理人见过好几次面，套招数次。

    打个比方，他就好比律师。

    这个代理人应该没问题吧？

    绪果这份担忧疑似成真……

    「所以，就是这么一回事，培斯塔大人在店里休息品酒，结果他们一群人闯进店里施暴！这种行为实在令人发指！」

    「这些话都是事实？」

    「是！我不只问过凯金先生，也向店里的人做过调查。刚才说的那些千真万确！」

    ……啊？他在说什么？

    代理人应该是战友才对，居然背叛我们。

    这下不就惨了？

    我看看凯金有什么反应，他的脸一口气涨红，接著又由红转白。

    难怪他会有这种反应。毕竟连辩驳的机会都不会给他嘛。

    当然，代理人说谎可是大罪，被发现就死刑。除非有相当觉悟，或是有什么原因，否则不可能说谎。可是，这不可能却成真了。

    该规制是用来避免贱民（这里是指罪人）在国王面前乱讲话，这次却被坏人拿去滥用。

    「国王陛下！您都听到了吧？请您严厉制裁这些家伙！」

    培斯塔得寸进尺地向王进言。

    说著还瞄我们一眼，露出胜利的笑容。

    那个王八蛋……打他还真是打对了……

    王一直闭著眼睛，没有任何动作。

    确认王的反应后，随侍在侧的人替王发话。

    「肃静！接下来要宣读判决！主犯凯金，处以二十年的矿山强制劳动。其他共犯，判处十年的矿山强制劳动。审判到此结束——」

    「——等等。」

    浑厚、沉著的声音打断闭庭宣言。

    王睁开眼睛，盯著凯金看。

    「好久不见，凯金。过得好吗？」

    「……是！国王陛下也别来无恙，见您身体安康，万事足矣。」

    顿了一拍，凯金随之回应。

    看样子，回答国王的问题似乎不要紧。

    「免礼。朕跟你都什么交情了。」王对凯金应道，接著就提出关键问题：「你有意回来吗？」

    这样的处置似乎是特例，周围开始吵杂起来。

    培斯塔的脸瞬间发青。

    我不经意朝某方向看去，只见刚才背叛我们的代理人面如死灰。

    「吾王，恕小的冒昧！我已经效忠新主了！新主与我的羁绊对我来说有如珍宝。哪怕有王令加身，我也不愿放弃这个至宝！」

    在场众人听到这句话全都脸色大变。护卫兵甚至朝凯金释出杀气。

    虽然变成众矢之的，凯金依然无所畏惧，反而问心无愧地挺胸，目不转睛地看著国王。

    看到那双眼，国王再次阖眼。

    「是吗……」

    四周再度归于寂静。

    接著——

    「朕在此宣布判决。仔细听好了！流放凯金及其同伙。今晚午夜一过，就不准待在我国。以上。你们快从朕眼前消失吧！」

    王睁大双眼，声如洪钟地宣判。

    这就是王的霸气！压迫感让人浑身发颤。然而，王看起来好像很寂寞。

    审判到此结束，我们回到凯金的店里。

    原本想去喝一杯，但这样会惹麻烦。

    还是快点收拾包袱，早早出发吧。

    这么说来，哥布达不要紧吧？

    应该没差啦，才第三天……

    我有点不安，打开处罚用的房间一看……

    「啊！欢迎回来！你们玩到现在吗？下次也请带我一起去！」

    如此说著，哥布达竟整个人从沙发上跳起！

    居然……有这种事？这家伙是怎么从蜘蛛的「黏丝」中逃脱的？

    仔细一看，刚才被哥布达当枕头的正是岚牙狼。

    真的假的？他召唤成功喔！

    「我、我问你，哥布达。难道你成功把狼叫来了？」

    「啊！是啊！我在心里想『快点来』，结果他就来了！」

    说得那么简单……其他滚刀哥布林至今都没成功过耶。

    那颗脑袋里的营养该不会都拿去灌溉才能了？

    不会吧。他是哥布达耶，怎么可能。

    一定是巧合。

    这时，我发现矮人们看到岚牙狼后浑身僵硬。

    「你们发什么呆？快点弄一弄走人吧？」

    我朝矮人们发话。

    「喂喂喂，暂停一下！这里怎么会有黑牙狼！」

    「对啊！我们快逃吧，那是B级魔物耶！」

    他们好像满惊慌的。

    那样子好滑稽，看起来很有趣。

    「别怕、别怕！没问题啦。他们就跟一般的狗一样！是家狼！」

    我说这话是想让他们放心，但不知道为什么。四人全都惊得目瞪口呆。

    补充一下，黑牙狼似乎是牙狼的高阶种族。牙狼朝魔属性进化时，毛皮会变黑。岚牙狼也是黑色的，但光泽不同。一般而言，牙狼并不会朝岚属性进化。似乎是因为我帮他们取名的关系，才会发生突变。

    像在火山地带就会有火属性的赤牙狼，水边会出现青牙狼，森林则是绿牙狼。总归一句，高阶物种只要获得某种属性，就有一定机率进化。魔属性的黑牙狼会袭击人类，是危险的魔物，怪不得大家会怕黑色的狼。

    岚属性会让毛皮变成黑紫色，不熟悉这些物种的人肯定看不出两者差异。

    但现在没有时间，没空向凯金他们说明。

    我硬塞刚才那套宠物说词，要他们改变看法，进而接受。

    等矮人们换上旅行服装后，大伙儿离开店铺。

    接著，我将家当全吞进肚里。

    容量上还绰绰有余。

    可是，把建筑物吃掉太显眼了，可能会引人疑卖，只好作罢。

    行装打点完成，我们动身前往跟利格鲁他们约好的会合点，也就是森林入口。

    ●

    现场一阵安静。

    就好像刚才那些骚动都是幻觉。

    五名犯罪者拔腿开溜后，没有半个人采取行动。

    培斯塔吞了一口口水。王一直沉默不语，让他愈来愈害怕。

    下一刻，彷佛要划破那片寂静般，国王盖札开口了：

    「好了，培斯塔。你有什么话想说？」

    「陛下，臣、臣斗胆！这是误会！一定是哪里弄错了！」

    培斯塔模样狼狈，对王释出的呼喊满是恳求。

    相对的，矮人王始终喜怒不形于色，态度冷然。

    「误会是吗？朕因此失去一个忠臣。」

    「陛下何出此言！那种人怎么会对王忠心，身世不明不白——」

    「培斯特，你会错意了。凯金早就离朕而去。朕失去的忠臣……是你。」

    培斯特的心脏开始狂跳。

    必须找藉口开脱才行……但他脑袋空转，半个字都挤不出来。

    整个人六神无主。

    刚才，王说什么了？

    失去的是你。也就是说……

    培斯特苦寻出路。然而，他硬是生不出任何点子。

    「朕再问一次。培斯特。你有什么话想说？」

    好可怕。

    培斯特怕得无法思考。

    王在问自己问题。非回答不可……但是，他挤不出任何说词。

    「臣、臣惶恐……」

    「朕很期待你的表现，一直给你机会。之莳的魔装兵事件也是，朕一直在等你说出真话。这次也一样……」

    国王盖札一反常态，用可说是和颜悦色的表情望著培斯塔。但他皮笑肉不笑，一句话说得比剑还利，直刺培斯塔。

    「看看这些——」

    国王指著两样东西。

    近侍不知何时运来这两样物品。

    培斯塔用空洞的双眼看著它们。

    第一样是培斯塔从未见过的东西，一个装满液体的袋状球体。

    第二样是一把长剑。

    「知道这是什么吗？」

    被王一问，培斯塔定睛观察，他没看过那颗球状物，长剑倒是挺眼熟的。是凯金提交的剑。

    「替他说明一下。」

    接获国王的命令，近侍开始进行说明。

    培斯塔花了些时间才让脑袋运转，把近侍的话听进去。

    那不是复活药，不过，它是希波库特药草的纯正萃取液，也就是完全回复药。

    就算集结矮人的技术精粹，顶多也只能抽取百分之九十八的精华。

    百分之九十八——这比例只能配出高级回复药。那球状物却有百分之九十九的浓度！

    培斯塔吓到颜面扭曲。他想知道！想知道怎么抽取——

    更惊人的情报还在后头，相关说明钻进培斯塔耳里。

    就是那把长剑。

    报告指出，拿来当蕊芯的魔钢已经开始侵蚀。

    不可能。一般都要十年才会慢慢侵蚀！

    培斯特的脑袋瞬间惊醒。

    倘若那些话属实——该念头在脑海内打转，接著——

    「带来这些成品的就是那只史莱姆。因为你的关系，我们失去跟那只魔物携手的机会。你有什么话想说？」

    这一句是关键，让培斯特明瞭国王有多生气。他已经无话可说。

    「陛下，臣……无话可说。」

    眼泪涌上。他终于知道王决定舍弃自己。

    希望对王有所贡献。希望让王认可。

    培斯特的愿望就只有这些。

    自己是什么时候踏上歪路的？

    是从嫉妒凯金开始。

    或者更早……

    培斯特下清楚。他只知道一件事，那就是他辜负国王的期待。

    「是吗？听好，培斯塔！朕禁止你踏入王宫。往后不准出现在朕面前……不过，朕最后要赐你一句话。辛苦了！」

    培斯塔接获御令后起身，朝国王深深一鞠躬。

    接著就离开了。

    他要为自己的愚昧行为付出代价……

    在他退殿同时——

    近卫兵跑了过来，逮捕跟培斯塔一伙的代理人。

    王看著这一幕，开口道——

    「密探听令，过去监视那只史莱姆的动向！要暗中进行，绝对不能让他发现，绝不！」

    国王再三叮嘱，对密探下令。

    沉默寡言的国王在下令时多加嘱咐。周遭人士因此体认这任务有多重要，不敢怠慢。

    「属下誓死赴任！」

    密探说完就消失了。

    国王思忖著。

    那魔物（史莱姆）是何方神圣？

    它是一只怪物。连那种魔物都被解放了？

    身为英雄的直觉嗅到某种不寻常气息，迫使矮人王正视。

    王相信这份直觉，开始采取行动。

    ●

    我们在森林入口跟利格鲁等人会合。

    结果他们在森林里度过五天。跟预定日数相去不远。

    虽然途中遇上一些变故，但还是值得庆幸，最后有达到目的。

    要说我还有什么心愿未了，那就是类似冒险者工会的自由公会，我想去那边看看。虽然机率应该不高，不过，公会里或许有「异界访客」也说不定……

    此外，难得来矮人王国一趟，我原本想顺便参观工艺加工、防具等制作过程，如今事情演变成这样，也只能放弃了。至少有吸收工匠当伙伴，是该满足才对。

    再说还赚到金币二十枚，算是有所收获。

    我向利格鲁他们介绍凯金等人。今后凯金一行人就是我们的伙伴了，希望大家能好好相处。

    话说回来，矮人好像不太会种族歧视。因为他们是半妖精族，所以才没这种观念吧，将日后的相处一并考量进去，未尝不是件好事。

    接下来，刚要出发就碰上一个问题。

    兰加摇尾巴向我示好、准备让我搭乘，而我要他变回原本的五公尺巨狼，让三兄弟里的二人搭乘，结果……

    兰加原本还一副雀跃样，听到后立刻换上扑克脸，摇摇晃晃退后不说，更一屁股坐在地上。

    接著就像是想说「只要这几个笨蛋不见，问题就解决了吧？」般，频频盯著矮人看。

    看到兰加露出巴不得扑过去咬死他们的表情，矮人们全都面露惧色。

    基本上，他们初次目睹兰加时——

    「「「噎耶————！怎么会有这种怪物……！」」」

    诸如此类，一整个吓到不行。

    他们是真的很怕兰加，还是其实是某种搞笑？

    我不是很懂啦，里头可能藏了什么笑点吧。

    「你冷静点，兰加。其实我也拟态成黑狼过，所以想多测试一下性能。为了变身测试，才会把那两个矮人交给你！」

    听到我这句话，兰加立刻充满干劲——

    「我知道了！头目！」

    他终于愿意接受任务。

    凯金和三兄弟长男葛洛姆坐我背上。

    次男多尔德和三男米鲁得骑兰加。

    确定他们都坐到兰加背上后，我用「黏丝」将两人固定在兰加身上。

    毕竟要跑时速八十公里，这个世界没有机车，对他们来说会有点恐怖。

    是说我能不能跑那么快还是个未知数，所以本队不一定会跑满八十啦。

    接著换我。

    拟态：黑岚星狼。

    拟态完成。

    「好厉害！不愧是头目！」

    「呼哈哈！那还用说。你也要为了进化成这样好好努力！」

    我对兰加的赞赏做出回应。

    「哈哈！我一定不会辜负头目的期望！」

    新的目标出现，兰加一双眼放出灿烂的光芒。

    受他的心情感染，其他岚牙狼也跟著雀跃起来。

    看样子大家都拿出干劲了。很好很好。

    准备就绪，我想叫凯金他们过来搭车，朝那一看……不知道为什么？他们已经口吐白沫兼昏死。

    在干嘛啊？这几个大叔……

    算了这不重要。

    该来展现平日的练习成果！我从背上吐出「黏丝」，再将凯金他们拉起来。

    成功！我之前一直努力练习吐丝跟操作技巧。

    就这样，让昏死的凯金等人搭乘后，我们出发了。

    题外话，我当初只是小跑一下，结果就跑出一百公里以上的速度。凯金他们先昏死算运气好。

    因为这起跑加速一定会把他们吓昏吧……

    找看向骑在兰加背上的两名矮人——多尔德跟米鲁得。

    他们似乎够硬派，所以不会有事——的相反。原来那就是传说中的睁眼昏死！请两位节哀顺变。

    我们不管那些昏死的矮人，开始踏上归途。

    昏倒大概就不会不小心咬到舌头吧。

    老实说，假如我跟他们互换，会觉得被人叫醒反而得经历恐怖体验，根本不想被叫。

    趁他们睡著时跑完全程，对他们来说会比较幸福。

    虽说到吃饭时间会叫人就是了。

    我真的很坏心眼。

    这么说来……

    「利格鲁！问你一个问题，你成功召唤黑狼了吗？」

    「不，说来丢脸……目前还没成功……」

    唔嗯，没想到连利格鲁都没成功过。

    其他哥布林似乎也对此懊恼，搭档黑狼们一样心有不甘。

    这样一算，成功的就只有哥布达？

    「没啦，只是想说哥布达那家伙好像成功了？」

    「什么！哥布达，这是真的吗？」

    「是真的！我一叫，他就来了！」

    听到这句话，其他哥布林和黑狼都换上斗志饱满的眼神。

    「……想想也满合理的。毕竟哥布达是徒步往返矮人王国跟哥布林村的强者！」

    原来如此，这么说来……我一直把哥布达错当成「大笨蛋！」，实际上他这个男人会在危急时刻拿出真本事。

    嗯，哥布达笨归笨，不代表他无能。仔细想想，往返花上四个月，一面张罗食物又走那么长的距离，一般人很难办到。

    虽然强度不高，但这一带多少还是会有魔物出没。

    哥布达在我心中的评价飙升。不过，应该很快就会惨跌。

    入夜后，我们暂时停下脚步歇息。

    虽然我一点都不累，但其他人需要休息。

    当大伙歇息后，我开始确认能力。

    黑岚星狼的身体机能高到不像话。

    力量源源不绝涌现，好像随时都会爆发。

    轻轻朝地面踢一下，瞬间就能跃上高空。在地上奔驰时，跑起来像在飞一样。配合我的反应速度，要发挥黑岚星狼的性能易如反掌。

    说来，之前那些打斗都用「水刀」砍敌人。

    所以我都没什么意谶到，其实肌肉力量和瞬间爆发力都是战斗的重要元素。

    在这方面，黑岚星狼可以说拥有无可挑剔的战斗力。

    把「大贤者」的辅助一并算进去，我拟态后的黑狼搞不好能秒杀洞窟里那只黑蛇。不用发动任何特殊能力。

    之前在矮人镇上听人说明时，蜥蜴似乎是「B-」。

    进一步用「大贤者」模拟后，大致算出其他魔物的等级。

    按那些算法来看，黑蛇未达A级。

    因为黑蛇能战胜十只蜈蚣，所以是「A-」吧。

    在同样的计算模式下，若是非我拟态的黑岚星狼，会比黑蛇强，但以一挡十不太可能。不，等等，我记得有「黑色闪电」这个可疑技能……

    我的本能告诉我「这满强的吧？」。

    为了确认真伪，我变回史莱姆，想试打黑色闪电。变回史莱姆出招，威力会比原有性能弱，拿来试打刚好。

    就这样，我发射「黑色闪电？……那威力超乎想像。

    先是一阵闪光。紧接著，震耳欲聋的爆音响起。

    我选河边的大石当试击对象，那颗石头已经被打个粉碎，连渣都不剩。

    落雷随便一打都超音速，这我原本就有概念……不过，那破坏力真不是盖的。远远超乎我的想像。

    呵呵呵……装做没这回事吧！我当机立断。

    没错。我刚才什么都没做！只是碰巧有落雷打下！

    就用这套说诃吧。

    这能力就步上黑蛇的「毒喷雾」后尘，先封起来不用。最好等到我能控制威力再用。因为它会消耗不少魔素，不会调整最好别乱用。乱用可能会害魔力乾掉，行动瘫痪。

    可是，它的威力实在没话说，攻击范围也很广，似乎可以拿来当王牌。

    以岩石坐落地为中心，半径二十公尺内都因高热变成玻璃状，望著这片光景，刚才那些念头在脑海中盘旋……

    利格鲁他们还以为发生什么事了，冲过来关心，我骗他们说有雷落在前方不远处，刚才那一招似乎害他们惊醒。都是我不好。

    今后要做什么危险实验的话，得找可以安心测试的地方才行。有隔音效果就更棒了。若找不到这种地方，我也没办法静下心实验。

    总之，至少有弄到数据。

    我再次于脑内展开模拟。

    「黑色闪电」——有这招加持，就算不是我的拟态，黑狼也能战胜十只黑蛇。

    总体来看，黑岚星狼很有可能在A级之上。

    A级魔物足以毁灭小型城镇，是「炎害」等级。

    今后还是少在城镇附近拟态成黑狼。

    后来我一直偷偷研究，直到天空转白才停。

    隔天一早。

    利格鲁等人负责准备早餐。

    哥布林就只会用烤的，根本不能称作佳肴。

    目前是没差，反正我没有味觉。可是，哪天弄到味觉后，我一定要教他们做菜的要诀。东西好吃，这是发展文化生活的第一步。

    哥布林他们能过有格调的生活吗？

    我认为能。虽然未来的事无法预料，但只要有可能性存在，我都愿意尝试。是说，如果他们连饭都煮不好，我会很头大。

    矮人们起床后依旧面色铁青。他们还好吧？

    「你们还好吗？」

    「还、还可以……这里是哪里？」

    随著意识逐渐清明，他们瞥见四周尽是陌生的景色，开始困惑。

    我告诉他们，目前正朝哥布林村前进。

    「什么！一般去哥布林村都要两个月耶！不找个城镇当中继站、弄马车来坐，食物根本不够吃啊！」

    现在才知道震惊，说什么傻话——我原本想开口吐嘈，但仔细想想，好像还没对他们做过任何说明。包括我们怎么来这里、移动速度多快等等。

    反正整趟路又不急。我决定趁这个机会对矮人们说明自家小队的状况。

    这时早餐刚好也准备完成。只是烤野兔，不过矮人们空空如也的肚子似乎受到刺激，纷纷发出哀鸣。看样子他们的身体状况不错。

    我们一面吃早餐，一面谈今后的预定计画。

    谈话问，我顺便针对刚才的问题回应……跟他们说再两天左右就能回村，结果——

    「「「怎么可能……！」」」

    矮人们喃喃自语，全都惊到张口结舌。

    两天到站=移动速度飞快，他们会受到惊吓很正常。

    放心吧，习惯就好！我安慰他们。

    我是希望他们能早点适应啦，但在他们适应前，目的地也到了吧。

    我们再度展开移动。

    接著我发动「思念网」，弄个虚拟聊天室。先前已经发动过好几次，使起来相当顺手。

    幸好对矮人们也有效。

    「思念网」是「念力交谈」的高阶版，吸引人的地方在于可以同时跟复数连结者对谈。哪天要同步展开作战行动会很好用。

    有效范围最大可达一公里，很够用了。

    之前被吓过一次，矮人们似乎已经做好心理建设，他们没有昏倒，而是紧紧抓住狼背。

    风压让他们睁不开眼，所以我尝试用蜘蛛丝做薄膜。一开始是想做安全帽替代品，结果成品比想像中还要令人满意。

    我已经能用思绪操纵「黏丝」到某个境界。

    只要熟悉魔秦的操作手法，随心所欲操纵绝不是梦。这技巧不只限于「黏丝」，还能多方面运用。正可说是魔法的元素。

    矮人族似乎也渐渐习惯了，看起来很冷静。

    安全帽的替代品也发挥效果。

    多亏这些，我们终于可以聊天，我向矮人们随兴请教些社会常识，一面前进。

    哥布林们也专心听矮人说话。接著，他们发现彼此的常识有共同点，所以就愈聊愈开心。双方相处愉快，总算可以放心。

    照这个样子来看，回村也能跟大家好好相处吧。

    矮人也好，哥布林也罢，两大种族似乎出自相同祖先。

    矮人是半妖精，可以活很久。

    哥布林是半魔族，寿命很短。

    在进化过程中，双方逐渐出现差距。最主要的是生活环境吧？

    话虽如此，哥布林根本没进化，是退化了才对吧。

    那些哥布林进化成滚刀哥布林，打个比方就类似矮人的魔族版。他们找回祖先的优良基因，魔力大幅提升。随著进化发生，寿命或许也会延长，我猜得应该没错。

    不过呢，他们不怎么精明，魔物跟妖精还是有差……

    就算同样是半妖精，矮人比精灵更接近魔物。

    所以说，一旦混熟，两派人马肯定能相处融洽。

    这时我突然想起一件事，立刻开口询问：

    「凯金，现在问这个可能太晚了，但这样真的好吗？你很尊敬矮人王吧？」

    「哦，这件事啊。我很尊敬他。所有的矮人都尊敬他。毕竟传说中的英雄就是自家国王嘛！」

    的确。他就是枕边童话才会出现的传奇英雄。

    那样的英雄活生生出现，支持、守护他们，还是他们的王。要说大家会对他充满懂憬，敬爱这个王，自然有其道理。

    人人都希望对王有所贡献。

    永远行在正道上，谢绝不公不义的事。堪称模范国王。

    要让圣王传奇在现实中存续，他得做出不少牺牲吧。

    从某个角度来说，甚至让人害怕。这是因为，他的精神力肯定很强韧。

    就因为这样，大家才会追随矮人王……我是否有像他那样的觉悟？

    我顺水推舟成为哥布林的王。可是，接下来该怎么办？

    「问你喔，凯金，你为什么要跟随我？不管从哪个角度想，回国王身边都是正确选择吧？」

    听到这个问题，凯金答道：

    「咯哈哈哈哈！真令人意外，原来少爷很纤细啊。还不都是因为跟著你比较有趣。直觉是这么告诉我的，说这家伙会干一番大事业！就是这样。有这理由就够了吧？」

    有这理由就够了……

    的确。他说得没错！

    「哼。之后可别哭诉幄！本大爷可是出了名会压榨人呢！」

    没错。只有我一个，什么都办不到。

    我会把事情交给别人，依赖他人。可是，有人跟我求助，我也想伸出援手。

    我希望自己能照这个步调活下去。

    「我知道！」

    对方的回应传来，我满意地点点头。

    两天后，我们按预定行程回到村子里。

    目的全都达成地平安回村。

第一卷 少女与勇者

    喀喀喀喀……

    城堡里有微微声响回荡。

    魔王已经逃走了，这座城遭人拋下。

    我负责殿后。被当成弃子。

    魔王一直到最后都把我当道具，对我没有任何感情。

    唯独替我取名字的事，我想那是他唯一一次的仁慈表现。

    问我恨不恨魔王？其实我也不清楚。

    对魔王言听计从，这是火属性高阶精灵——焰之巨人的意思，抑或自己的意志？

    现在的我仍无法分辨。

    我也不恨他把我当弃子用。反正我什么都不在乎了。

    这座城堡似乎是某种实验设施。毁掉也不会对魔王造成多大损失。

    令人纳闷的是……留我在这有任何意义吗？

    可以选择不跟入侵者为敌，二话不说撤退。然而，魔王却要我留在这里。

    是否有什么特殊用意？我到现在还想不透。

    入侵者是「勇者」。

    长长的黑银发在脑后绑成一束，身上穿著浓黑色系的轻装。

    对方的美貌不亚于魔王。差别只在于「勇者」是少女。

    一看到她，心里立刻有种直觉——我打不过她。

    然而，我还是希望舍弃人的身分，以焰之魔人的立场跟「勇者」对峙到最后一刻。因为我苟且偷生这么久，这么做至少能稍微赎罪。

    我挥出火焰集结而成的剑，勇者用刀轻松接下攻击。超高温焰剑理应无所不断，却被人用一把刀挡下，我还以为自己看错了。这恐怕不是刀的性能使然，而是勇者本身的能力吧。

    在魔王随扈——黑骑士的锻炼下，我的剑技也有相当水准。焰之巨人不会学习剑术，黑骑士说那是我的个人才华，我记得他对我的称赞。

    自从我变成魔人后，身体机能在魔王雷昂的部属中算是数一数二。拥有强大的身体机能，再加上黑骑士亲授的高超剑技。我之所以能成为魔王心腹、在城里傲视群雄，并非完全仰赖焰之巨人的能力。

    然而——一切攻击都对勇者无效。

    就连我拚命学习的剑术也不例外，勇者都用刀挡下了。她柔柔地化解攻击，剑与刀甚至迟迟没有互相角力的机会。

    除此之外，就算被焰之巨人的超高温火焰包围，她也没流半滴汗，依然若无其事地伫立。

    跟我一开始的直觉不谋而合，勇者果然很特别。

    焰之巨人消耗太多魔素，已经在我体内睡著了。这下没办法继续战斗。我无法伤对方分毫，就此败阵。

    我当场颓坐在地。自认已经对魔王报恩。可以的话，我想再活久一点，但我是个魔人，勇者不可能饶我一命。

    「满意了吗？你为什么会待在这里？」

    勇者开口问话。

    我还以为她会直接杀我，内心有点意外。

    我疑惑地看著勇者。勇者负责狩猎魔物，我则是跟她敌对的魔人。因此，她二话不说把我砍死也合情合理。

    然而——不晓得是哪阵风吹起她的好奇心，勇者一直问我话。

    我在勇者的追问下小心翼翼开口。就这样，自从被召唤到这个世界后我是怎么活到现在的，其间又做了什么，那些来龙去脉全都一五一十告知勇者。

    真是自私自利的一番话。

    话出自沦为魔人的我，她肯定不会相信……

    可是，就算只有一点点，有人对我感兴趣，愿意听我说话，真的让我很高兴。这就代表，我能留下自己曾经活过的证明。即便只活在某人的记忆里，我还是能抬头挺胸说自己曾经活过——我如是想。

    我这个魔人说的话，勇者肯定不会采信。但这样也无妨。只要能让她稍微记得我就够了。

    明明是这样，但——

    「已经不要紧了。这些日子，你很努力。」

    勇者相信我说的话。

    听到这句话．我双眼开始浮现泪光。当我回过神，人已经抱著勇者痛哭。

    来到这个世界后，我第一次有安心的感觉，能发自内心展露自己的情感。

    *

    在那之后，我被勇者纳入羽翼之下。

    勇者看到我身上的严重烧伤，脸色顿时间一沉。我已经看习惯这些烧伤了，并认为遍及半边身体的疤痕是生存证明。

    勇者使出回复魔法，试著治疗烧伤，但最后没能如愿。跟焰之巨人同化后，我的身体就在烧伤状态下定型。

    勇者稍微思索一会儿，接著就从怀里取出漂亮的面具。

    「这个东西能提高魔法抗性，或许也能压抑你体内的焰之巨人。」

    说完，她宝贝地抚过面具，再交到我手中。

    「抗魔面具」可以压制焰之巨人，同时遮掩烧伤痕迹。不过，效果不单只有这些。

    焰之巨人的意志受到压制，一直压在我心底的情感随之满溢而出。

    孤身一人很寂寞、变成魔人很可怕、杀死第一个朋友让我惭愧不已、对这个毫无道理的世界怒火中烧……戴上面具后，我又找回人类之子该有的感情。

    在我还没静下心前，勇者一直抱著我。

    之后有一阵子，我只敢跟勇者说话，每天都过得心惊胆战、畏畏缩缩。

    勇者没把那样的我当成麻烦，甚至亲手照顾我。在她的教导下，我逐渐敞开心胸，能像正常人那样跟人沟通。

    我拿斗篷罩住身体，跟在勇者身边。一直很怕她丢下我不管，拚命追著她跑。

    就在那个时候，我被引介到名为冒险者互助会的组织里。

    一天到晚戴著面具遮脸，沉默寡言的少女——这是当时人们对我的评语。

    我只能躲在勇者背后，是个一无是处的包袱。

    某天，在我跟勇者一同露面数次的互助会里，发生某个插曲。

    「那个戴面具的孩子是女孩吧？这次的任务很危险，还是让她留在这等吧？」

    勇者去讨伐魔物时，我总是跟她一起行动，有人担心我的安危才这么说。

    不过，我只觉得害怕。这是因为当时的我只相信勇者。

    对我来说勇者就是一切，要我离开她是不可能的。

    魔人的身分曝光，大人们会把我杀了。我已经有某种程度的社会常识，知道自己会有什么下场。

    勇者见状对我泛出苦笑——

    「别担心，这里的人都很和善。还有，你是个坚强的女孩。所以不要紧的。」

    勇者用这些话安抚我。

    因为她对我这么说，我才有勇气努力。我想回应勇者的期待，一方面我其实也知道这样下去不是办法。此外，勇者的语气莫名坚定，让我坚信她说得没错。

    我不可思议地冷静下来，从那天开始负责留守。

    互助会的柜台旁有接待室，我在那边读书。

    差不多是那个时候，我才知道这个国家叫布尔蒙。还得知朱拉大森林周边有好几个国家。

    教导给我的不只国家名称。柜台空闲时，没事做的人还会教我数学，更教了我好几种文字。

    我会听冒险者们谈论周边国的事，这附近有哪些国家、彼此的角力关系如何，听著听著就有粗浅概念了。

    我没上过学，互助会就是我的学校。

    还有魔法也是。

    法术师、咒术师、魔术师、符术师——

    有些来互助会的人也精通这类魔法。

    这个世界有许多神秘事物，我很幸运，跟冒险者混熟后能从他们身上学到。

    除了那些，还有我无法理解的艰涩知识，但对当时的我来说，最需要知道跟精灵相处的方法。

    高阶精灵焰之巨人已经跟我同化。因此，我省去缔结契约的手续，可以直接行使焰之巨人的能力。

    可是，必须时时谨记自己正用「抗魔面具」封住焰之巨人。我小心翼翼地摸索跟焰之巨人相处的办法。就这样，我能在某种程度下身体无负担地借用焰之巨人的力量。

    不知不觉间，我被人冠上「爆焰支配者」的称号。摇身一变成为自由操纵火焰、擅长使爆裂魔法的精灵使者。

    我已经有所成长，就算跟勇者一起出去冒险，大家也不会担心我了。不仅如此，甚至还认可我为一同冒险的伙伴——认同我是勇者的搭档。

    我很开心。这些日子来不断努力，就为了让恩人勇者认可，希望自己多多少少能帮上她的忙。

    努力有了回报，当时的我幸福得无以复加。

    然而多年后，勇者踏上旅程。把我留下……

    我不明白她这么做的理由。或许勇者有什么难言之隐吧。

    就跟我一样。总有一天我也打算出去旅行，没资格责备勇者。

    为了杀掉魔王？不，事实上—

    他助我活命，又拋下我。我只是想弄清背后含意吧。选有，我希望再次获得他的认可。承认我是个人，我活在世上。

    我怀著如此任性的愿望，有什么资格阻止勇者只身踏上旅途。

    我已经长大了，不是懵懂的孩子。所以，沾湿面具的泪水肯定是错觉。内心如此断定，我目送勇者远走。

    ——我俩一定能重逢——

    将这句话收在心里，我决定要变得更强。

    *

    勇者离去后，我开始在各国间游历。

    我想跟她一样，帮助受苦受难的人们。

    应该是跟焰之巨人同化的关系，我的肉体停留在十六、七岁，没有继续成长。虽然也很像魔王的诅咒，但这样正合适当冒险者行动。

    多数冒险者会在森林里采集稀有植物、杀魔物收集素材，都干些粗活。或许是因为这样，强者往往会受到尊敬。正因他们经常与死亡为伍，才会受人尊敬、受人依赖。

    冒险者互助会这组织由无国籍的自由自在人士们组成。

    因此，就算跟魔物交战后受伤，国家也不会照顾他们。国家会自行组织骑士团，用以守护该国领土。

    有时城镇会遭受魔物袭击，领主会委托冒险者互助会派人协助讨伐。不过，基本上国家与冒险者并非互助合作关系。所以国家的领土通常只能划至国军守备可能之范围，生活圈非常狭隘。

    偶尔也会有强大的魔物袭击城镇。

    例如三头蛇、有翼狮等。灾害级魔物在城镇周边出现时，整个国家会陷入骚动，像在打战一样。

    超越国与国的边界、各国相互支援的体制理所当然因应而生，并制订协议确保。不过，这类支援只在危机平息后实施。讨伐魔物攸关国家威信，必须由受害国自行处理。

    也因为这样，拥有市民权利的国民享有优惠待遇，其他人则被分往危机四伏的城墙周边居住区。

    无市民权的人们早已习惯遭受剥夺，有能力的人会为了自保去当冒险者。贫富差距扩大，这是很自然的事。

    这个世界就是弱肉强食，弱者活该受到欺凌。

    我希望守护这些贫苦之人。

    我衷心企盼真正的救赎到来，是勇者给我这些，我想跟地一样。

    若我拋弃这些人，就跟魔王没两样了。所以我一直站在弱者这边，拚命付出。

    日子一天天过去，不知不觉间，我已经成了大家口中的英雄，受人们爱戴。

    *

    有龙入侵城镇。

    战斗力相当于一整支军队，是如假包换的灾害级魔物。布尔蒙王国立刻发表紧急宣言，举国戒备。果不其然，他们也跑来委托我屠龙。

    根据资料显示，每隔数年就会有灾害级魔物入侵，但这次的魔物非同小可。

    半调子攻击伤不了龙，攻击力不够的骑士团难以派上用场。我也拿出全力，协助他们对抗敌人，不过剑对龙没用，一直无法对它造成重创。这样下去会死很多人。左思右想后，我决定叫醒沉眠许久的焰之巨人。

    龙吐出的龙焰将我吞噬。然而，我已经跟焰之巨人同化，那种攻击就跟微风没两样，不痛不痒。

    龙发现自豪的龙焰对我不管用，这才下意识感到恐惧，不过，它惊觉得太晚。鞭状的灼热焰流自我双手延伸，绑住试图逃离的龙。

    最后，龙顺利烧成灰烬。相对的，代价就是我陷入昏睡，时间长达一星期之久。

    原因是魔力的减少。我已经有点老了，没办法像年轻时那样集中精神。精神力的衰退会导致魔力衰败。

    因为跟焰之巨人同化的关系，魔素量一直很饱满，用来操控魔素的力量却萎缩了。肉体迟迟没有老化，所以我没发现自己的体力衰退。仔细想想，我时常得花心思压抑焰之巨人，自然会消耗体力。

    总之我勉强击退那只龙，就结果来说值得庆幸，不过，只要走错一步，比龙还凶恶的焰之巨人将会觉醒。

    想起往日种种，内心燃起的恐惧让我面色发青。

    稍有不慎，我可能又会用这双手烧死应当保护的人。

    ——该急流勇退了——这念头浮现。我愈弱，焰之巨人失控的可能性就愈高。现在或许是隐退的绝佳时机。

    在我还小时，负责统整冒险者互助会的海因兹先生曾照顾我，一直到我长大，我跟他谈起这件事后——

    「若你决意如此，就去英格拉西亚吧。我记得那里正在募集人才，教新人基本战斗技巧等等。世上多的是退休冒险者，能教育英才的却不多。」

    说完，海因兹先生替我写了份推荐函。

    「谢谢你，一直很照顾我。」

    「别这么客套啦。我们才该感谢静小姐呢！你帮我们不少忙。」

    听我道谢，对方难为情地笑答。

    「保重。哪天有空记得回来露个脸。」

    临走前，他对我这么说，大家都出来送我。看大家替我送行，我深深体会自己是他们的伙伴，当时心里非常高兴。

    就这样，我卸除冒险者身分，开始当一名教官。

第一卷 第四章 爆焰支配者

    我们抵达哥布林村。

    从村子出发后，花费时间还不到两星期，但我已经想念它了。

    不过呢，说它是村庄未免太过抬举，只是个围了栅栏的广场……

    在我们出去旅行时，他们已经架了简易帐篷，在里头生活。

    村庄中央留有营火痕迹，我发现他们在上头设了大锅。

    以往只知道「烧烤！」，现在又多了「煮！」，进步显著。

    这锅子哪来的？仔细瞧瞧，似乎是将邪蛇大龟的甲壳加工制成。

    他们的狩猎范围到底多广啊……

    总之，村子没有被其他魔物袭击过的痕迹，稍微可以放心了。

    一进到村子里，住在里头的滚刀哥布林就发现我们，大伙儿欢声雷动地出迎。

    可惜了，我没带土产。

    不过呢，我有看到他们晒猎来的魔物毛皮等物，这样矮人很快就能帮他们做衣服吧。

    希望哥布林未来总有一天能学会自己做东西就是了。

    好啦，该来介绍矮人了，为了聚集大家，我打算把利格鲁德叫来。

    但这个动作免了，因为利格鲁德自己跑过来。

    还以为他为了迎接我们才慌忙赶来，那张脸却带著苦恼的色彩。

    发生什么事了？心头一阵纳闷，才想开口提问，这动作又免了。

    「欢迎归来！您刚回来就叨扰万分抱歉，有客人来找利姆路大人……」

    您还未歇息就来叨扰，实在很抱歉！利格鲁德说得一脸惶恐，顺便替我解惑。

    客人……？我在这没熟人啊？

    总之，找先让矮人们自由参观村落。他们将来也要住这，应该会对村子有兴趣吧。

    至于那些从外地带回的用品，大伙儿把它们全收进空帐篷里。放帐篷总比在外曝晒好。

    派利格鲁照料矮人后，利格鲁德就带我去见客人。

    他带我到一个大帐篷里。不知道什么时候盖的，专门用来当接待室。

    是谁啊？没差，见面就知道了。打定主意后，我进入帐蓬。

    一进帐篷就吓到。

    里头有好几只哥布林。

    其中几只有模有样，另外几只随侍在侧。

    是族长跟其护卫吗？他们好像没带武器。是说有带也不构成威胁啦。

    无视我困惑的样子，哥布林们突然跪趴在地。

    「「「初仰尊容，伟大的尊者！请您倾听我们的愿望！」」」

    他们异口同声地说道。

    伟大的尊者？好像在讲我耶，会不会太夸张了。可是从他们的眼神看来，投注在我身上的视线再认真不过。

    不晓得他们对我有何期待，总之先听再说。

    「嗯。说说看。」

    「是，感激不尽！我们希望追随您，成为您的部下！」

    一名族长代表众人开口。周遭的人亦有共识，纷纷点头。

    「「「请您施恩！」」」

    他们用充满期待的目光偷看我，整齐划一地趴在地上，深深叩拜。

    说老实话，我觉得很麻烦。

    我们还有重建工作要做。没空管你们好吗！

    虽然很想用这句话回绝，但村子确实人手不足。反正日后大家也会为了争地盘大打出手，趁现在吸收他们或许是件好事。

    若他们窝里反，到时再把他们全杀了。

    我绝不允许背叛。

    要率领魔物，心地太过仁慈有碍统理。必须狠下心处置。一方面也是想逼自己痛下决心，所以我就让他们加入。

    我再次提醒自己。

    这些家伙胆敢背叛，我就杀光他们。

    话又说回来……我居然轻而易举决定「杀光他们！」。

    我被自己的想法吓到。

    算了，总比在那里烦恼好。

    是说，这几个家伙好像只是代表，那他们总共有几只啊？

    一想到得帮那伙人取名的事，我就不由得叹息……

    各族的传令哥布林陆续回村，跟村里人报告。

    好啦，我向留在我村的代表们问话。

    听完那些，再将内容统整，大概如下……

    一切的开端始于森林秩序大乱。受牙狼族侵略时，他们之所以会舍弃利格鲁德的村庄是有原因的，因为没有多余的战力可以帮忙。

    除了半兽人族、蜥人族外……还有大鬼族（食人魔）——

    这座森林里的高智慧魔物为了争夺森林霸权纷纷出笼。

    至今也曾起过多次冲突，但大家心照不宣，并没有诉诸武力。

    可是，由于这座森林的支配者消失，他们才会出动，想一吐怨气吧。

    本来魔物便具有炫耀自身力量的天性。因此，为了扫除满肚子怨，各大族都专心备战。开战是迟早的事。

    弱小如哥布林族，一旦遇上这些种族就只能遭人蹂躏。

    各家哥布林族长都慌了。这样下去，他们将受战火波及，肯定会灭族。

    他们召开族长会议，连日进行商谈，不过，毕竟都是些低智商魔物。

    不可能生出好点子……

    一团乱中，有人告知牙狼族即将进攻，但他们那时分身乏术。因此，利格鲁德的部族才会被舍弃、被遗忘。

    然而……他们至今还是想不出好点子，食物存粮日渐匮乏，这时又有报告，说森林出现新的威胁。

    据说出现黑色的野兽，还有野兽骑乘者。

    那些人如履平地般在森林中疾驰，还打倒强大的森林魔物。

    他们究竟是何方神圣？哥布林们吓得六神无主，令人震惊的报告随即而来。

    那些家伙原本似乎是哥布林。

    接获这个报告后，意见开始出现分歧。

    一派人马主张立刻去他们那寻求庇护。

    太可疑了！肯定是某种陷阱！另一派人马如此主张，认为应严加戒备。

    面对陷阱派，寻求庇护派大力游说，说该族对己方设陷阱没有任何好处，但他们完全听不进去。

    再说，就算不是陷阱，对方也未必会庇护自己。最主要的原因，是某些人想起当初舍弃利格鲁德村庄的事，他们不认为对方会接纳自己，才群起反对。看样子哥布林也知道羞耻。

    最后低智商生物终究难逃那悲哀命运——讨论不出个所以然来。

    因为这样，主张寻求庇护的人才派出代表，来到这里。

    原来如此。听起来都在替自己护航嘛。可是哥布林很弱，又没什么智慧。当初那么做也是逼不得已的。不管怎么说，我都已经决定接纳他们了。

    想来的都收。

    我对来访的哥布林代表们如此说道。

    经我承诺后，哥布林们就先回到自己的村庄去。

    *

    接下来才是问题。

    望著前来投靠的哥布林，我不禁想——

    这数目……太多了吧？

    数量多到这个村子没多余空间塞。

    是说，为什么我非得烦恼这种问题不可？

    最近这几天，要不就是做斧头，不然就用做出的斧头砍树，对木料进行加工，迟迟无法进展到盖房。要做的事太多了。

    凯金负责当木材相关工作的负责人。

    矮人三兄弟则陆续对毛皮进行加工，帮滚刀哥布林们做衣服。

    说到三兄弟看哥布莉娜的眼神，实在有古怪。因此，我才要他们加紧赶工。

    就在我们手忙脚乱赶工时，哥布林群来了。

    总共有四个部族，加起来大约五百只。

    据说其他剩下的哥布林都去了反对派的村子。

    这下只能搬家了事。现在搬的话合起来花一次工就好。

    打定主意后，我开始确认脑内地图。

    地理环境上靠近水源、适合农耕的开阔场所最理想。

    遍寻先前走过的地点，条件最符合的是……离开最初的洞窟后附近的邻近地带。

    就这里吧。我把利格鲁德叫来，问问那一带的情势。

    「那一带是禁地。因为洞窟内部跟森林不同，是强力魔物的巢穴，所以……」

    「那就没问题啦。再说我都住过洞窟了。」

    「您、您说什么！」

    「没啦，我疑似在那边出生，住附近应该没问题。」

    「……不愧是利姆路大人。小的佩服至极。」

    他的话好谜。

    不过是在那个洞窟出生罢了，有什么好佩服的？

    唉，反正他似乎接受了，这样就结了。

    我立刻把三兄弟的三男米鲁得叫来。要他贡献一下建筑知识。

    我跟米鲁得大肆讨论。有关前世的建筑知识，我把自己所知的全都倒给他。

    这个世界的测量技术混合魔法后，听起来有相当水准。再加上我拥有的皮毛知识，我们拟定一个实地测量计画。

    黑狼不需要，但哥布林、矮人都需要排泄物处理设施。既然这样，我们就搞个下水道系统，让排泄物发酵，再把它们弄成肥料。从卫生层面来看，一般人应该都知道排泄物容易形成散播传染病等负面疾病的感染源。我一并将这想法告知米鲁得。

    魔物哥布林会生病吗？我也考量了这问题，按情报来看是会染上传染病没错。当魔物还这么软弱。不过也是啦，排泄物脏死了，怎么可能不生病……

    哥布林的生殖力很旺盛，出生率大于死亡率，藉此维持种族数量。

    不过，进化似乎让他们的繁殖力锐减。相对的，应该会活更久才对……但若病死数愈多，要维持种族人数就愈难。我没有医疗的相关知识，没办法治病。

    或许能用魔法治愈，可是这边没人会魔法，不能指望。

    基于上述原因，既然都要盖了，乾脆做个彻底，盖出卫生环境良好的住处吧。

    米鲁得姑且有相关知识，熟知排泄物处理方法。换成「异界访客」可能要好几个人集智才生得出来。

    这个世界有独门学问「精灵工学」，足以解开许多不可思议的谜团。

    但至于排泄物的利用就不是很清楚了，他对我分享的做法大感吃惊。

    就这样，我们讨论到一个段落后，我就任命米鲁得当建设班班长，全权交给他处理。

    这就是我最擅长的「发包」。

    另外还要利格鲁德派几个助手给米鲁得，让他们前往现场勘测。

    顾及安全问题，我也让兰加同行。

    应该不会有魔物跑出洞窟才对，但凡事都有万一。话虽如此，有兰加在就能及时对应。

    如此这般，米鲁得建设班依令离去。

    一个问题解决了，不过，还有另一个重要任务待办。对，就是命名的事。

    光想就很忧郁。要帮五百只左右的魔物取名，这下或许得请出禁断魔技「ABCD」。毕竟伊吕波顺（注：日文中假名顺序的一种排列方式）我只讲得出一半啊。

    事不宜迟，我立刻展开命名工作。

    果不其然，取到一半就进入休眠状态，花四天总算把大家的名字命名一遍。真想夸自己非常努力。

    幸亏这次没之前疲劳，但五百只命名工作真的不想再碰第二次。

    我把族长叫来。

    他们跪在我面前，全是族长进化版。

    以利格鲁德为首，依序是鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德。

    排起来一目了然。没错！就是RA、RI、RU、RE、RO（注：日文字母R行排列顺序）。

    RA刚好是兰加，这只是偶然。

    虽然取得很随便，但没问题的！大家都没发现我在乱搞。

    还不忘做做样子，假装「我想得很认真喔」。

    我这个男人超擅长在工作上装认真。

    第四名族长是女性。

    得取个女性化的名字，所以我就叫她莉莉娜。

    因为进化的关系，她的性别终于让人一眼就能认出。我能用「魔力感知」判断哥布林的性别，不过，当初光用肉眼实在难以分辨。

    今后这些名字也会继续沿用吗？那念头闪过脑海，不过未来的事未来再说吧。现在没这闲功夫。

    重点回到眼前这些进化版哥布林身上。该不该替他们定上下关系？

    家和万事兴，人人平等！现实中不可能有这种事。

    必须有个明确的命令体制。特别是重视权力关系的魔物。

    想到这，我决定做一件事。

    「听好，我赐你们位阶！」

    我这么宣言。

    利格鲁德升等，晋级为哥布林王。

    剩下四各族长是哥布林君主。

    放眼四周，留在村子里的哥布林集体跪拜，紧张地观望这一刻。

    「「「是！我等领命！」」」

    这句话一说完，现场就扬起惊天动地的欢呼声。

    哥布林族将开创崭新纪元。

    凯金认真地将木工道具准备妥当。

    在葛洛姆和多尔德的指挥下，服饰顺利制作完成。

    木材全都顺利运往村庄空地。准备工作如实进行。

    确认所有的哥布林都完成进化后，米鲁得刚替新的村庄建设预定地做完测量，人正好回到村子里。

    一切都很顺利。

    我著手确认新的村庄建设蓝图。

    规模已经超越村庄，来到城镇等级。

    那里是我们的新住处。

    确定各环节都准备就绪后，我们朝建设地挺进。

    出发前往新天地。

    踏出建设崭新国度的第一步！

    ●

    男人的名字叫费兹。

    他是小国布尔蒙的自由公会布尔蒙分会长。

    费兹的实力有目共睹，上看等级「A-」，曾是个厉害的冒险者。

    按照跟贝叶特男爵的约定，紧锣密鼓地展开秘密调查。

    结果，情报部门跟他取得联系，说帝国没有动作。

    或许帝国之后也不会有任何动静……但这只是他的推测，事情不能有任何闪失。

    他派人继续监视帝国。

    本来监视帝国并不是他的职责，但他非做不可。费兹已经决定把这事揽到自己身上。

    这时有人禀报，说另一组调查队已经回来了。

    进屋后，他慢条斯理地坐到沙发上。由于内容极为机密，所以在接待室谈。

    对面沙发上坐了三名男女。是等级B的冒险者们。

    先是擅长隐密行动的基多。职业是「盗贼」，擅长收集情报。

    再来是防御力优异的卡巴尔。职业是「重战士」，在队伍里是称职的坦。喜欢开玩笑，做事却很仔细认真。

    最后是特别会使特殊魔法的爱莲。她的职业是「法术师」，能操纵各式各样的魔法，其中又以移动类魔法见长。值得一提的是，为了提高队伍的生存机率，她准备得相当周到。

    他们是费兹派去调查维尔德拉封印洞窟的调查队。

    乍见他们的第一个想法就是——他们平安无事归来真是大好了。毕竟那个洞窟的难度适合「B+」冒险者。把维尔德拉坐镇的事考量进去，就算委托「A-」冒险者也不为过，洞窟里相当危险。就算他亲自出马好了，说老实话，孤身一人攻略仍很吃力。

    不过那些都是后话，自己身为分会长，无法说去就去……

    种种考量下，他并未选择「B+」冒险者，而是要那三人去调查维尔德拉现在的状况。要说为何会委托他们，就是生存机率高，情报收集能力优异。撇开讨伐不说，光就回避战斗、收集情报而论，他们的程度还在「B+」冒险者之上。

    不过，倘若这三人有什么闪失，自己这个分会长也难辞其咎。毕竟身为分会长还带头违反规定。

    话虽如此，他无论如何都要确认真伪。

    所以最高兴那三人回来的莫过于费兹。

    「让我听听报告。」

    费兹刻意装得高深莫测，开口质问他们。

    尽管心里感谢万分，他还是连半句慰劳的话都不说。

    三名男女早就司空见惯——

    「这趟真的很累人耶！超累——！」

    「好想快点去洗澡……」

    「俺觉得当大哥跟大姐头的和事佬才累人……」

    还是老样子，回报任务的调调一如往常。不过，他们的眼神都很认真。按那个反应来看，这次的任务果真艰辛。

    就这样，三人组开始进行报告。

    先是跟洞窟内的魔物发生战斗。

    他们在守护者「岚蛇」的感应能力下蒙混过关，成功进到封印门屝后。

    维尔德拉确实消失了。进去以后，他们在里头展开为时一周左右的调查，的确没发现任何生物。

    其中，最让他们在意的就是——

    「就是这样。结束内部调查后，我们离开那里……结果岚蛇不见了。」

    「对啊！我的逃脱魔法没办法从内部发动，一直在烦恼该怎么骗过岚蛇，结果那些烦恼都白搭！」

    「俺的幻觉加热源幌子也没机会大显神威。是说俺还担心去程能用，回程会不会被识破呢……结果可以说是皆大欢喜吧。」

    以上是他们的报告。

    究竟发生什么事了？

    岚蛇是推测达「A-」的魔物。在那个洞窟内无人能敌。自己亲自出马可能也会打输它。就因为有岚蛇在，这次任务的成功率才会大幅下修……

    费兹开始盘算。

    那里果然有事发生。一定要搞清楚才行，费兹做出结论。

    「好，你们几个。给你们三天休假。假放完再去森林调查一遍。这次不用进洞窟，把周边查个滴水不露就行了。命令到此，退下吧。」

    「不对吧，那什么态度——！」

    「什么，只有三天！多给几天假嘛！」

    「是是是……反正再怎么回嘴都没用吧？」

    几句牢骚传进耳里，但费兹当耳边风。

    那不重要，先整理刚才那些情报才是真的。那座森林究竟发生什么事了……

    费兹陷入沉思。

    当他回过神，睁开眼睛时，只见那三人正射出怨对视线。

    这些家伙……他叹了一口气，像往常那样爆出吼声。

    「看什么看？快走啊！」

    在怒吼声中，三人组遭费兹赶离现场。

    三天后。

    卡巴尔、爱莲、基多三人组准备前往森林进行调查。

    「假好短……」

    「真的。」

    「你们两个，别开口闭口都是抱怨好吗？这样很让人泄气耶——」

    见两人在那发牢骚，勉强算是队长的卡巴尔开口劝慰。声音听起来很无力，想必跟那两人的心情一样吧。

    前往森林的交通手段不多。

    最近魔物极度猖狂，商人们都不驾货车去森林。雇护卫又很烧钱，成本上不合。因此，要去森林就只能靠两条腿。

    反正去「封印洞窟」的路本来就不能通马车，横竖都得在半途上下车步行。

    因此，事前准备就变得非常重要。

    光要准备数星期的乾粮就很费力。但伙食不够肯定会死在半路上。幸好能用爱莲的魔法变出水。

    准备告一段落，一行人正要启程时，有个人出现在他们面前，朝他们搭话。

    「不好意思。若你们要去森林的话，能不能让我同行，只走一段距离就好？」

    光听声音很难判别是男是女，是老是少。

    看不到表情，这是因为对方戴著面具。

    那张面具没有任何表情，刻著美丽的图案。

    这为眼前人士增添些许诡异氛围……不过——

    「可以啊！」

    「喂！我这个队长都还没点头，你就……到底在搞什么飞机啊！」

    「没办法，大姐头都这么说了，再多的怨言也没用啦！」

    三人组简简单单就答应了。

    「感谢。」

    那个可疑人物只拋出这句话，接著就默默地跟在一行人后头前进。

    就这样，卡巴尔三人组多收一个同伴，再度前往勘查。

    ●

    森林里，伐木声、槌子敲打声阵阵回荡。

    我们整顿新市镇用地，按部就班地建造房子。说是这么说啦，其实要先设置给水系统跟排水系统的管线，目前还未盖任何房子，地面什么建筑物都没有。

    水路设计是这样的，要直接从河川引水。

    虽然还在建设阶段，但我们预计盖个管理水质的水管处。打算在那里净化水质，再配送到各个民宅陉。

    至于排水方面，我们会在地下埋设用木材作成的渠沟。

    木材内侧会做抗腐蚀的防腐处理，再用混凝土固定。现在在做的工程就是这个。幸好附近山区可以采到石灰系素材。

    此外，我们还预计在城镇外建造污水处理设施，用来制造肥料。

    再来是临时居所，我要大家建造类似大型体育馆的建筑物。这是暂时用来休憩的地方。因为之后要拆掉，所以我们随便盖一盖，目前住起来没什么大碍。

    规划整理的工作顺利进行。

    首府设在洞窟附近，预计在那建我的住所。族长住居自该处绵延，居民们的房子再绕著周围盖。

    由于先进行规划，各区有条不紊、整整齐齐地排划开来。并设置十字型大型道路，有什么急事也好集体动员。还得小心别让外观类似的街道绵延，否则很容易迷路。不过，这个担心似乎是多余的。

    该担心的是——外敌进攻时是否便于行动吧？

    不过话又说回来，敌人进城就已经事态严重了，担那种心也没用。

    假如城镇被毁，大不了再造。

    先帮哥布林（小鬼族）取名、让他们进化成滚刀哥布林（大鬼族）果然是对的。

    他们的智能急遽上升，学习力大增。体格也变得壮硕，力气更大。

    据矮人族所说，哥布林似乎是F级魔物，但高阶哥布林相当于C～D级。

    总之，他们进化后已经不能叫一只两只，应该改拿一人两人当记数单位。他们超越魔物，变得更接近人类。也因为这样，族里有强有弱。装备的武具、个体职业及技术不同，评价会随之变动。

    真是一样米养百样哥布林，力量强弱天差地别。

    特别是被我任命为君主的四个族长，能力似乎比其他人强。

    所以被任命为王的利格鲁德就更——

    「噢噢，原来您在这儿啊！我找您好久了。」

    这怪物哪来的！这句话差点要脱口而出，他已经变成肌肉发达的大只佬。

    跟大鬼族相比毫不逊色，甚至有过之而无下及！——以上是凯金的感言。

    不单只是命名的关系，赋予职业似乎也会带来改变。

    魔物的生态果然很谜。下次来任命其他家伙好了，看会发生什么事。

    「怎么了吗？」

    「是！我抓到可疑分子，前来跟您报备。」

    「可疑？是哪边的魔物吗？」

    「不，是人类。依您之命，我方并没有伤害他们。」

    「人类？怎么会跑到这种地方来？」

    居然是人类？太好了！一定要跟他们交朋友！

    不过，如果是之前那种笨蛋冒险者的话，我看还是偷偷处理掉，当魔物的点心好了。

    「他们好像在跟巨大妖蚁集团战斗，利格鲁的警备班出手相救并保护他们……但那几个家伙疑似在周边进行调查。我才来跟您请示……」

    唔嗯。是哪个国家派人来这附近调查吗？

    我问过矮人，他们说朱拉大森林并非哪一国的领土，是中立地带。为了扩大领土，很有可能是某国的调查队。

    如果我料得没错，事情就麻烦了。算了，没问来龙去脉，光在这里烦恼也不是办法。

    先去看看再做决定吧。

    「好，我过去看看。替我带路！」

    话一说完，我就跳到利格鲁德肩膀上。

    兰加被我派去巡视，所以要移动时就变得很麻烦。

    虽然搭利格鲁德跟我的一般走速没两样，但这是为了替矮子史莱姆增高。直接去的话，沿途遇到的家伙都会居高临下看我。若他们在意这点，刻意在我面前跪下，又会妨碍工作……为了保有威严，让人俯看不是很妥当。虽然要注意诸多细节很麻烦，但我个人认为，事先避免不必要的纠争要素才是上选。

    因为这样，我才会在移动时尽量找个肩膀当代步工具。

    利格鲁德让我坐在肩上，带我去见刚才抓到的冒险者。

    好啦，来看看是什么样的家伙吧？想著想著，有声音钻进我耳里（实际上没耳朵）——

    「喂！那是我的！」

    「你这样不会太超过吗？那是我小心呵护的肉耶！」

    「大哥他啊，抢东西吃可是不让步的！」

    「嚼嚼。」

    似乎有人在吵吵闹闹，现场热闹非凡。

    「……」

    发现我投出无言的疑问，利格鲁德应道「不、不好意思」。

    「他们的行李好像被蚁群抢走了……还说最近都没吃饭，所以我才为他们准备餐点……」

    哦。看样子利格鲁德满好心的嘛。

    「不，这样不是很好吗？我还觉得你很细心呢。帮助遇到困难的人，这是好事。」

    我开口夸他。利格鲁德开始抓到诀窍了，就算不跟我请示，也知道该怎么做领导工作。可喜可贺。

    「哈哈！我今后也会继续努力，期许自己不再麻烦利姆路大人。」

    嗯，一板一眼的个性依然没变。

    想通后，我准备进入简易帐篷。在入口看守的人替我开门。

    进去后，好几道视线往我身上集中。

    只见一群冒险者大口吃蔬菜跟肉，都把腮帮子撑得鼓鼓的。

    他们瞪大双眼看我。模样有够滑稽，但当事人好像没自觉。

    嗯？好像在哪里看过……啊，是在洞窟遇到的三人组。

    虽然多出一张生面孔。

    那家伙戴著面具要怎么吃东西，我很纳闷。

    嚼嚼……

    那家伙吃得旁若无人。

    还是吃烤肉！唔，若我有味觉就好了……好想念肉。啊啊……我的味觉跑哪儿去了……

    啊，不小心沉浸在奇怪的思绪里。我赶紧将意识拉回正轨。

    利格鲁德走向主位，再把我放下。

    「各位客人，我们只有寒酸的东西招待，不晓得是否合意？这位是我们的主人，利姆路大人！」

    他开口替我介绍，并在一旁落座。

    咕噜一声，将食物咽下的声音响起。

    接著——

    「「「咦？史莱姆是老大！」」」

    「嚼嚼。」

    冒险者不约而同地大吃一惊。

    其中一人的反应微妙，没关系，那不重要。

    「初次见面。我是史莱姆利姆路。不是邪恶史莱姆哟！」

    噗！我刚打完招呼，戴面具的家伙就将口中饮料全喷了。

    可是，在面具阻扰下，嘴里的东西并没有向外爆开。但面具底下是什么情况就不得而知。

    这家伙好失礼。

    史莱姆会说话似乎让这个人吓得不轻。

    另外那三人也同样吃惊，幸好他们嘴巴里没东西。

    好啦，来看看这些家伙是什么货色吧？希望他们是正派人士。

    对方似乎从震惊中恢复——

    「刚才真是失礼了。没想到魔族会救我们，真是帮了大忙。」

    「啊！我们是人类冒险者。这个肉好好吃！这三天来一直在逃难，都没吃到像样的东西……非常感谢你们！」

    「感谢出手相助。没想到高阶哥布林会在这里盖村子呀。」

    「咳咳、咕嘶。咳咳咳。」

    哎呀，用不著紧张嘛。

    「那先这样，你们慢慢吃，吃完再聊。」

    语毕，我决定先等他们吃完。早知如此，等他们吃完再叫我来不就得了，想是这样想，利格鲁德还没机灵到那种程度。

    虽然他慌得情有可原，但今后还是得多加教育。

    我也是，毕竟没想到人类客人（俘虏？）会来，所以情难自禁啊。

    待在这里可能会让他们吃得不自在，所以我离开帐篷。接著就跟守门人交代，等他们吃完再把人带往洞窟附近我专用的帐篷。

    利格鲁德好像很歉疚，不过——

    「没关系，别在意。今后多加注意就好。」

    ——我开口安慰他。

    他们持续按自己的步调成长。

    没人一开始就十项全能。

    我来到自己的帐篷，宽心等待。

    利格鲁德要手下哥布莉娜备茶。茶看起来似乎比之前端来的还要好喝，可惜我喝不出味道。

    真有趣，没想到进化也会对泡茶产生影响。

    有文化水平的生活正如实扎根。种种变化让我对此深信不疑。

    *

    如此这般，时光流逝……

    刚才失礼了！这么说著，四人进到帐篷里。

    这是简易帐篷，空间有点狭窄。

    带他们过来的哥布莉娜退场，另一个哥布莉娜则端茶进来。

    各位看看！不知不觉间，他们已经成长到这种地步了。

    入夜后，他们会跟矮人们把酒言欢，聊文化、聊生活，这些我都知道。

    「容我再次问候，初次见面你们好。我是这儿的主人利姆路。你们到这里来有什么事吗？」

    他们早就料到我会这么问吧。

    我已经给他们充分的讨论时间，他们似乎想好答案了。

    「初次见面，我是卡巴尔。算是这个队伍的队长。她是爱莲，他是基多。这样介绍可以吗？我们是等级B的冒险者。」

    「初次见面！我叫爱莲！」

    「您好，俺叫基多。跟您照个面！」

    果然没错，这三人是团队。

    B级满强的，但攻略洞窟应该很吃力吧？搞不好他们有不为人知的特技或才能。

    三人的介绍到此，另一人又是什么底细？当初在洞窟内相遇好像没看到？

    「这个人刚好跟我们同路，暂时加入我们，叫做静。」

    「我是静。」

    从声音听不出性别，也不知道年龄多大。不过，要我判断性别易如反掌。我可是连哥布林公母都能看穿的男人，小菜一碟啦。

    她是女性。此外，我还顺手猜了一下。

    这家伙……该不会是日本人吧？身上有浓浓的日本味。

    像是喝茶的动作啦、跪坐姿势等。

    我对这个世界的事还不是很了解，目前没办法断言，不过，好像很少看到其他人跪坐？

    就好比现在，另外那三人并没有跪坐。他们盘腿坐在狼的毛皮毯上。名叫爱莲的女子也随性侧坐。是说这个世界某处有类日本文化，我也不意外啦。她是日本人的事有待观察。

    这时我突然想到一件事，他们未免太没戒心了。难道这个世界的居民都不太有危机意识？

    双方理所当然地轻松谈笑，但仔细想想，这里可是魔物的巢穴。包括我在内，这里就只有魔物……

    算了。搞不好是这几个冒险者的神经特别大条。

    别多想。回归正题吧。

    「你们多礼了。继续聊啊？」

    大伙儿一路聊下去。

    ………………

    …………

    ……

    当我提问，他们似乎没什么戒心，七嘴八舌地把自己干过的事全招了。

    这么听来，他们似乎受分会长委托，前来调查附近有无异状。

    而其中不值一谈的对话——

    「可是，有古怪都他说的，我们怎么知道哪里怪啊！」

    「没错没错！到底要查什么！希望他说清楚点耶。」

    「俺们是很擅长调查没错，但有极限啊。」

    ——诸如此类，他们开始讲分会长坏话。

    这些人不行啊……

    我开始同情素未谋面的分会长。

    更瞎的是，他们发现大石块上有可疑空洞，认为自己找到关键点了，就拿刀去戳，结果……那似乎是巨大妖蚁的巢穴。我傻眼到说不出话来。

    为什么碰到岩石上有空洞会拿剑戳呢，我好想发问。好想问个明白。

    亏他们能活到现在。

    后来他们拚死拚活逃亡三天，途中弄丢行李，再来就是现在这样了。

    该怎么著，我只能对他们说「辛苦了！」。

    「这附近没什么疑点吧？真要说的话，大概就是洞窟了？」

    听我这么回应，爱莲频频摇头。

    「那里什么都没有啦。你知道吗？外面都在讲，说那里封了邪龙。可是，我们待在里面调查两个星期，什么都没发现耶！亏我拚命调查，连澡都没泡，真是浪费时间……」

    「喂，你脑残喔！再怎么样都不能讲这些吧！」

    「不干俺的事喔！是大姐头说的！有事别找俺！」

    爱莲不小心说溜嘴，两名男性慌得跟什么似的。

    没差啦，我之前跟他们擦身而过，知道他们去过洞窟。

    话说回来，原来这个世界有泡澡文化喔。一定要在城镇里盖个澡堂。

    澡堂的事晚点再说，继续聊才是真的。

    「你说去洞窟调查过，为什么要跑去那里调查呢？」

    感觉不像去那寻宝的。

    被我这么一问，卡巴尔没辙地摇摇头。

    「既然都已经说出来了，再瞒也没用。其实爱莲说得没错，外面都在传，说邪龙消失无踪……」

    原来如此。

    我没管道自然不知情，不过，维尔德拉消失的事似乎在人类世界引起轩然大波。

    封住的龙突然间消失，光这点就闹得沸沸扬扬。该说他是只厉害的龙喽。就我个人来看，他只是话多又老好人的龙一枚……

    不过，是说影响也太深远了吧。居然特地派人调查。

    在洞窟附近盖城镇该不会是错误判断吧？

    「而且，我们还听说洞里的魔素很浓，连反应石都带去了……没想到浓度比预料中还低。现在那个洞窟的浓度是比一般地带浓没错，但已经退居普通洞窟了。魔素浓度降低满奇怪的，这是我们唯一弄到的异常调查结果。」

    「嗯，不过里面有很多强力魔物，不要进去比较好。又没有宝藏，也没有矿石。打倒危险的魔物，进洞冒险根本不值得！」

    「仔细找或许会找到盗贼掉落的装备啦，但那种东西又没什么大不了的。」

    心虚。里头的矿石……把那些显眼物品全都清空的犯人就是我！

    魔素浓度之所以降低，疑似是我把魔素源头维尔德拉吃掉的关系……也就是说，事情几乎可以算在我头上。

    嗯，没关系。

    不说谁晓得。

    我们继续聊下去。

    既然都说溜嘴了，还瞒干嘛！——照这个调调，他们提供各式各样的情报。

    出乎意料，这三人没什么心机。

    洞窟的价值锐减，相对的，调查行动也会变少。

    大不了把城镇搬走，想是这样想，目前看来应该没关系。毕竟这里不属于任何国家，他们凭什么管。

    但城镇都盖到一半了，所以我姑且问问他们，看自由公会是否会插手干预。

    「不，没问题吧？」

    「对啊……这不是自由公会该管的事。国家方面就不晓得喽？」

    「唔——嗯，俺也不清楚。」

    的确，国家是否出动，自由公会成员哪会知道。

    就算国家真的出手干预，还得拿充分的理由说服各国。

    当我左思右想时，一直安静听我们交谈的面具小姐有状况了。她突然失去意识，当场倒地。

    我们慌了，正要过去帮她——

    「唔咕、咕啊啊啊啊啊啊————————！」

    ——骤变就突然降临。

    ※

    当静不再呻吟，现场同时归于寂静。

    面具表面出现裂痕，从中漂出妖气。事态非同小可，任谁都看得出来。

    接著静缓缓起身，开始进行咏唱。

    「是召唤魔法！」

    爱莲发出惊呼。

    「喂喂喂，不是吧！怎么突然搞这招！是什么等级的召唤术？」

    「——我看看，从魔法阵的规模来看，是等级『B+』以上的魔物。」

    「大哥，别在那闲聊了，我们要赶快阻止她！」

    不愧是冒险老手。他们及时收心，当场散开。

    「大地啊！把她束缚住！泥手！」

    「看我的——！重装冲击！」

    爱莲负责牵制，卡巴尔则跑过去冲撞敌人。

    基多是应变人员，在旁边警戒，准备临机应变。

    嗯。虽然是B级，默契却很好。没有多余动作。

    不过，当静先是动动食指，由下往上一晃，小规模爆发就以她为中心炸开，将我的帐篷炸个粉碎。

    帐篷的事不要紧。我比较担心那三人，不知道他们有没有炸伤？

    现场吹起小规模爆风，对我没有影响。所以我分神观察那三人。

    确定泥手抓住目标后，卡巴尔就冲过去撞敌人，但冲得不是时候，他被炸个彻底，身体飞了出去。

    在一旁警戒的基多察觉危机将至，立刻将爱莲推开，两人逃过一劫。

    「喂，你们没事吧？」

    「俺们没事！」

    「讨厌，身体痛死了！回去得多要些危险加给！」

    二人如此回应——

    「噢噢，好痛——…………你们雨个——好歹也关心一下队长的死活吧！」

    嘴里发著牢骚，卡巴尔起身归队。这男的好耐打。

    「我是有猜到静会魔法啦，没想到还能使召唤术……」

    「是说，静想召唤什么东西？」

    「不对吧，现在不是谈召唤物的时候。就俺所知，召唤进行到一半突然发动魔法，不用经过咏唱，根本连听都没听——」

    基多话说到一半就僵住。接著难以置信地看向静——

    「咦……难道说……是爆焰支配者——？」

    他似乎想到什么了。

    静继续咏唱。全身散发红光，身体微微浮起。

    面具格外显眼，窜出斗篷的黑发轻轻飘荡。

    她的目的是什么？突然间态度丕变……

    「利格鲁德，快带大家去避难！别让村民靠近这里！」

    「可是……」

    「这是命令！避难工作完成后，把兰加叫来！」

    「是！遵命！」

    利格鲁德立刻展开行动。据我推测，哥布林无法应付这种敌人。我不希望大家白白牺牲。

    至于叫兰加过来，并不是为了跟静对战。

    理由很简单。我认为这些冒险者可能在自导自演，准备趁虚而入。

    若他们一开始就打算杀光我们，当然会将秘密全盘托出。

    虽然说，也有可能只是在要笨……

    如果自导自演的推测属实，可能会趁我跟静对战、落居下风时，再从背后出其不意攻击。为了防范，我才把兰加叫来。

    应该是我想太多，但不怕一万只怕万一。

    「喂，基多！你刚说爆焰之类的，那是什么？」

    基多都还来不及回答这个问题，有人就抢先——

    「那不是五十年前大显身手的英雄人物吗？」

    ——爱莲反问他。

    原来她很有名？这念头刚闪过脑海，面具就从静脸上滑落。

    火焰直窜而上。

    空中出现三只火蜥蜴。

    面具滑落后，静藏在面具底下的脸跟著曝光。

    黑色发丝在爆风中飘荡开来，反射火光，映著美丽的光辉。

    貌美、纤细柔弱的女性。然而，那对双眸却散发邪恶光芒，其嘴角看起来因即将大开杀戒的愉悦而泛起笑意。

    我也说不上来，就觉得那模样很不自然，此时——

    《独有技「异变者」发动。》

    世界之声在周围响起。

    同时，美丽的少女身姿逐渐转换成焰之巨人。

    「果然没错……是爆焰支配者……役使焰之巨人，最强的精灵使者——！」

    焰之巨人——伊弗利特——能将万物燃烧殆尽的焰之支配者。在火系精灵里仅次于王级，是超高阶精灵。

    「咦——！你说焰之巨人，那不是A级以上的高阶精灵吗！」

    「唔哇……第一次看到……不对——我们根本打不过吧！」

    「打不过……俺们要死在这里了……人生好短暂——」

    带著三只火蜥蜴，爆焰支配者焰之巨人驾临。

    怪不得他们三个会手足无措。随便一只火蜥蜴都有「B+」的强度。

    等等，这是什么……？我看到的不是静在操纵它，该说是——焰之巨人在操纵静。

    这时一阵冲击来袭。

    静——不对，焰之巨人放出魔力波动。

    ——奇怪……？不带任何杀意，那攻击——只是在发泄暴力冲动？

    感觉不像人为操控，比较接近顺著预先设定的模式发动攻击。我的猜测应该八九不离十。这不是静小姐的意思，而是被她役使的焰之巨人失控。

    不过，那是不是真的，现在已经不重要了。问题在于这波攻击狂猛的破坏力。

    薄红色的冲击波袭向四周。冲击波伴随热流，将未完工的建筑物燃烧殆尽。

    可恶！才刚盖没多久耶！

    三名冒险者试图用魔法障壁抵挡，但一击就立刻被炸开。

    刚才那一炸不至于丧命，但也不可能毫发无伤。他们还保有意识，但应该无法轻举妄动。一动就会变成焰之巨人的攻击对象。

    「你们几个，待在那里别动！小心被当成攻击目标！」

    听到我叫喊后，三人点点头并待在原地不动，专心防守。他们没有离开，除了发动魔法障壁外，还追加发动斗气防壁。

    这样看来，他们没有自导自演，真的在抵挡攻击。也就是说他们故意要毁灭这里的可能性是零。

    不过，是说这攻击好威。

    魔力施放得毫无保留，以焰之巨人为中心，直径三十公尺的圆形范围有阵阵热风吹拂。

    若我不参战，这些火一定会把大家全杀了。除了焰之巨人外，还有三只火蜥蜴。好棘手。

    然而，有件不可思议的事。

    在这个节骨眠上，我居然不觉得害怕。是因为变成魔物的关系？嗯，说来也有道理，我一开始就被维尔德拉、黑蛇吓过，可能胆子已经练大了。

    「喂。你的目的是什么？」

    「…………」

    喀！

    我后方发生爆炸。照这样子看来，要跟焰之巨人沟通是不可能的。他彻底无视我的问题，光顾著单方面进行攻击。

    不是像刚才那样漫无目的地释放魔力，而是确确实实要杀我。热线朝这边打来，蕴含相当程度的热量，足以将扫过的东西全都蒸发。

    那威力远胜刚才的魔力解放。可是，避开就没问题。我已经成功回避那些热线。我的知觉速度快到连音速都能捕捉。

    现在想想，还没把城镇盖好真是万幸。都这种时候了，我却打心底这么认为。

    简易帐篷、暂居住宅全被烧光，但不构成太大的损失。我们砍倒树木，现在这里已经变成一大片广场。假如森林还在，早就烧成火海了吧。这样一想，可以说是不幸中的大幸。

    虽然运来的材料具可燃性，如今也只能放弃抢救。

    是说这家伙愈烧愈猖狂！那态度摆明把我们看成碍事的障碍物。狗眼看人低，彻底把我激怒。

    我认定焰之巨人是敌人，决定出手反击他。会这么做并不代表我无视宿主静的死活，但迟迟不反击，问题并不会解决。镇压焰之巨人是首要任务，静的安危摆在后头。

    再说，目前还不能完全确定静是否被焰之巨人操纵了。

    我瞄准焰之巨人的腹部，朝他释放「水刀」。

    那攻击都还没打中焰之巨人就蒸发了。火焰漩涡包围巨人，形成防护罩。

    唔唔。「水刀」似乎不管用。

    不对，现在不是悠哉发呆的时候。对我的攻击起反应，火蜥蜴集体出动。

    「水冰大魔枪！」

    爱莲瞄准其中一只，射出冰魔法。我朝那边看去，爱莲发动完魔法就立刻逃进魔法障壁。

    她手脚俐落，看得我很佩服。魔法障壁似乎是常驻型防御魔法，不须集中精神控制。可是，单一发水冰大魔枪不足以打倒火蜥蜴。那只火蜥蜴改朝三人扑去。

    「喂，你们有办法应付吗！」

    「交给我们没问题啦！我们可是燃烧生命干冒险工作哟！」

    「欸欸，别又来了……队长是我耶。唉，既然都弄成这样，只好接收了。我们负责料理那只！」

    「虽然不晓得盗贼要怎么对付精灵啦。总之要死一起死啦！」

    感觉很可靠，又好像不够力。

    既然他们愿意接收，就交给他们吧。但害死他们又会让我过意不去。

    「就交给你们了。可是，千万别勉强自己！还有，不小心受伤就用这个——」

    说明就免了。我取出好几个回复药，朝三人组丢去。基多手脚飞快地接住那些药。

    「那个……利姆路、先生？这是什么……？」

    「回复药。药效很好，受伤记得用这个！」

    现在没空在那花时间慢慢说明了。简短说完后，我迅速移到别的地方去。

    三人组开始认真应付火蜥蜴，抽不出空闲聊。光要对付一只就很吃力，只能祈祷他们努力完成任务。

    配合我的动向，另外两只火蜥蜴朝我扑来，焰之巨人也缓缓移动。

    好了，接下来该怎么办？

    念头浮现的同时，兰加终于赶来。我原本是想让他监视三人组，现在没那个必要了。

    我有更重要的任务给他，就是搭兰加移动。

    「您找我吗？头目！」

    我二话不说地跳到他背上去。这样就能确保移动速度。火蜥蜴的动作飞快，却比不上兰加。

    接著，我对兰加下令。

    「你只要专心回避就好。不须发动任何攻击。我会负责进攻！」

    「遵命！」

    我俩似乎心灵相通。兰加嗅出我的意图，立刻展开行动。

    像在发射火焰弹，两只火蜥蜴朝我们直喷焰之吐息。兰加轻松避开，退到火焰的影响范围外。

    威力似乎满高的，我可不想被砸到。人类只要吃上一发就会炭化吧。

    打倒焰之巨人前，最好先收拾那两只火蜥蜴。打定主意后，我朝火蜥蜴射出「水刀」。跟焰之巨人不同，它们的火力似乎不足以蒸发「水刀」。所以我成功切断其中一只的脚。

    然而夸张的是，火蜥蜴的脚瞬间再生。

    火蜥蜴恰如其貌，脚也是火焰构成的。光切没用。从我感应到的力量强弱来看，黑蛇还比较厉害，不过，火蜥蜴的特殊能力似乎会让我陷入苦战。

    「——头目。对精灵种来说，物理攻击没用。必须利用弱点属性攻击，或用魔法才有效。」

    兰加向我献策。原来如此，精灵不怕普通攻击吗？

    我的攻击无效，这是因为「水刀」单靠水制成吧。

    那么，用一大堆水浇敌人呢？我的「胃袋」装有从地底湖吸取的庞大水量。用这些水能否削减焰之精灵的力量？

    《答。能释放大量水源。跟火蜥蜴接触会让水蒸气气爆，要实行吗？　　YES／NO》

    什么？水蒸气……气爆……？那是什么？

    《答。由于火蜥蜴是热能聚集体，水一包覆就会迅速气化。水蒸气将在火蜥蜴身上形成蒸气薄膜，高温、高压会引发压力波，进而产生连爆现象。》

    ——所以呢？这样就能打倒火蜥蜴？

    《答。压力×体积=释放水量×气体常数——》

    STOP————！拜托你讲简单点，让我听懂。

    《答。会发生大爆炸，能将火蜥蜴炸个片甲不留。不过，这一带也会夷为平地。》

    白痴喔！这样不就没意义了！我又不想自杀。

    可是，该怎么办才好。用我的「水刀」砍也没效……正当我在烦恼时——

    「水冰大魔枪！」

    我看到三人组以魔法使爱莲为首，正努力对付敌人。

    等等，我的「永刀」不是魔法，所以没效，那改用魔法不就得了——

    「爱莲！快朝我打一发水冰大魔枪！」

    「咦！这要求有点难办……」

    「拜托你！」

    虽然对我的要求感到头大，爱莲还是咏唱魔法，发动冰魔法「水冰大魔枪」。

    「有事别找我抱怨喔！『水冰大魔枪』！」

    爱莲放声大喊，朝我射出冰柱。

    若我推断正确，她放出的魔法就能用独有技「捕食者」吸收。

    那样一来——

    《宣告。独有技「捕食者」发动。成功捕食水冰大魔枪，解析成功。》

    很好！如我所料。

    话说回来，一开始听说明还半信半疑的，现在总算知道这个「捕食者」技能强到犯规。水冰大魔枪似乎是很强的魔法，我却没有遭受任何创伤，顺利吸收它，还学会这招。

    「咦欸！我的魔法发生什么事了！」

    抱歉，现在没空说明。

    魔法解析眨眼间完成，只要我有那个意思，就能发动它。

    我发动魔法不须经过咏唱。那是另一个独有技「大贤者」的咏唱排除效果。

    「水冰大魔枪！」

    我省略咏唱时间，朝火蜥蜴发动魔法。同时我也学会一件事。那就是魔法原理，它的运作方式。

    用「水刀」砍无法对火蜥蜴造成伤害，爱莲的魔法则对它有效。

    其实原因很简单。施展魔法并非引发某种现象，比较像是让某种概念实体化。

    也就是说，我现在释放一种能量，带有「夺取目标物热能」的效果。间接让能量外观变成冰柱。

    冰柱并非主体，它包的能量才是重点。因此，由热量、火焰构成的火蜥蜴才会受到伤害。

    此外，我现在射出的数根冰柱——说是枪，比较像是其放大版——它们一口气刺穿两只火蜥蜴。单只是遭刺，火蜥蜴的魔力就消耗殆尽，双双蒸发，变成蒸气后消灭。

    「好！这边搞定，那只也交给我——」

    爱莲特地用魔法打我，我打算帮她一把——伹帮得太迟了。

    「糟糕，这家伙要自爆——」

    负责当坦的卡巴尔大叫，同时发动斗气防壁。可是，火蜥蜴的自爆攻击威力强大，强到将那堵防壁打破。

    三人组受高热火焰摧残，纷纷被炸飞出去。

    我赶紧要兰加跑到三人组底下接人。

    他们的烧伤比想像中还要严重。目前还保有意识，伤势却重得让身体动弹不得。其中最惨的莫过于坦的卡巴尔。然而，卡巴尔不当坦的话，防御力低的爱莲跟基多将面临死亡风险。

    「可恶，兰加，你保护这三人，带他们到安全的地方去！」

    「可是——」

    接获这个命令，兰加当下就想回嘴，但他似乎嗅出我身上的妖气，因而选择沉默。

    野生魔物的本能作祟，已经读出我的命令不容质疑吧。

    「这是命令！快点行动。我已经给他们回复药了，确保安全后顺便替他们治疗。」

    「遵命——望您凯旋而归！」

    「放心吧。我会打倒焰之巨人！」

    兰加终于愿意接受我的命令，他点点头。接著又用充满敬意的眼神看我，叼著那三人远离战场。

    他好像误会什么了，算了别管那么多。现在只剩焰之巨人。

    这下就能心无旁骛地战斗。我不希望再出现伤亡。

    要尽快了结这场闹剧。打定主意后，我抬眼瞪视焰之巨人。

    火焰肆虐。

    焰之巨人在我眼前分裂。好几只巨人挡住我的去路。

    他的能力非常棘手，但我并没有因此急得像热锅上的蚂蚁。

    我的感应能力能正确掌握热能分布。

    就算焰之巨人制作的复数分身同时施放攻击，我也能依火焰温度高低判断危险性，对应起来易如反掌。并非所有巨人都有相同性能，我已经看穿这点。

    焰之巨人肯定无法顺利击中我。

    相对的，我的攻击也对焰之巨人起不了作用。

    因为那些火焰很难缠。

    地面都已经变成熔岩状了。温度一定很高。

    要在那种高温中靠近是不可能的。因为我不想「升级」成烤焦史莱姆。

    该怎么办……

    基本上，「麻痹喷雾」、「毒喷雾」等招式的最大有效范围是十公尺。也就是说，要对焰之巨人进行喷雾攻击，至少要进到十公尺内……太勉强了。

    要找能保持距离以策安全，同时对焰之巨人造成伤害的攻击手段。目前就只有我刚学会的「水冰大魔枪」这招符合条件吧。

    「看招，水冰大魔枪！」

    我射出好几根冰柱巨枪，让焰之巨人的分身蒸发。「用冰蒸发」这句话好像怪怪的，但热能遭冷却会喷发蒸气，用「蒸发」来形容最贴切。我乘胜追击，陆续将分身变成蒸气。

    不过——

    当我在心中暗叫「不妙！」时，一切已经为时已晚。这份直觉刚闪过脑海，我就成了阶下囚。

    大范围捕获结界！这是焰之巨人的特殊能力吗？

    他略过魔法咏唱，魔法阵眨眼间诞生。都忘记了，具备咏唱排除特性的不是只有我。敌人让自己的身体气化，用超高温火焰、热量填满直径一百公尺范围。

    这应该是焰之巨人具备的最强火属性范围攻击。此外，刚才被我消灭的分身之能量亦充斥整个领域——

    「焰化爆狱阵。」

    分不清是男是女、是老是少的声音响起。

    这下子——无处可逃。我被敌人阴了。焰之巨人故意让我攻击分身。

    为了混淆视听，顺便在结界里灌满能量。

    我已经有赴死觉悟。

    啊啊……我不觉得自己大意，但应该有其他手段。还被敌人玩弄于鼓掌间，太惨了。

    早知道就别要帅，叫大家一起上。不然就拟态成黑狼，用速度迷惑敌人，冒著被火烧伤的风险咬他。在那要蠢静观其变个屁，直接拿「黑色闪电」打他不就得了。

    除了这些，我还对很多事懊悔不已……

    不过，我的知觉速度已经提升千倍了，为什么迟迟没受伤？也好啦，我比较喜欢无痛死亡……

    可是，未免也太久了吧？

    故意吊我胃口？

    奇怪了……照我的推测走，应该早就被火焰吞噬啦。

    唔——嗯……？

    *

    《……答。「热变动抗性」生效，焰攻击自动无效化。》

    搞什么，你忘记身上有「热变动抗性」驹！——在我听来就像这样。

    这种时候闭嘴没人当你是哑巴！呆子！

    哦，它对我的臭骂好像回应了「……」。

    一定是我想太多吧。那可是对我诚实有加、没自我意识的「大贤者」，怎么会「……」呢。

    哈哈哈。一定是我想太多了。肯定是那样没错！

    好，来办正事吧。

    喂喂喂，它刚才说火焰攻击无效化耶？

    什么？难道说——

    我要轻松打怪了？

    一整个超合我意的？

    先在敌人面前用「我死定了！」装死，再将他一军。计谋得逞！

    就假装是这样，快快结束这场战斗吧。

    「你刚才在打空气是吧？」

    我偷偷用「黏钢丝」缠绕焰之巨人。

    那家伙死定了。解析完成，他利用静当本体核心。假如他像火蜥蜴那样，是完全的精灵体，就不可能用丝捕捉，但有「基核」另当别论。

    此外，我做的「黏钢丝」兼具「黏丝」跟「钢丝」两种特性，是我平日花时间研究的成果。还有个特徵，就是能继承我的抗性。也就是说，它不会被火烧断。

    完胜。

    我之前小看你了，不过你也把我看得很扁。

    我们彼此彼此啦。所以说，你要恨我就恨吧。

    「接下来，换我出手啦！」

    焰之巨人手忙脚乱地逃跑。

    我早就料到了。当然，「黏钢丝」已经缠住他，想逃是不可能的。

    我缓缓靠近。为了给这家伙最后一击。

    让我了结——疑似附在静身上，操纵她的焰之巨人。

    无需慌忙。我走向再怎么挣扎都无法逃脱、频频用火焰攻击我的可悲猎物。可惜啊可惜，火焰对我没用。

    再来——

    《要使用独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》

    答案当然是YES!

    刺眼的光芒笼罩，眨眼间消失无踪。

    光芒消失后，现场只剩我跟一名老婆婆。

    ●

    这是梦吗？

    母亲的手已然冰冷。

    看我的眼失去温度。

    温暖的笑容、雪白色的灰。

    那些回忆对我来说只是苦痛，根本不愿想起——

    可是，那是我一路走来的经历。

    若没有和勇者相遇，我的心到现在也无法获得救睛……

    但笨拙如我，没办法变得跟勇者一样好。

    却还是有人仰赖这样的我……

    对，他们是——

    自从我卸下冒险者身分后，时间又飞逝数年。

    我成为新手冒险者的导师，培育后起之秀，不时帮忙处理互助会的事。

    冒险者互助会是跨国组织，本部就设在交通枢纽——英格拉西亚王国里。虽然我不再从事冒险活动，但只要能力所及，我都愿意提供协助。

    这是因为我无倚无靠，冒险者互助会就像我的家。

    那样的我，有幸收到优秀的学生。

    一个是目光纯真的少年。

    一个是眼神透露绝望的少女。

    他们应该跟我同乡吧，两名少年少女是「异界访客」。

    两人正好形成对比。

    优树乐观积极，开朗活泼；日向腼腆内向，只看世界的黑暗面。

    日向来到这个世界时，似乎曾被山贼袭击。当初我听到时，还认为时间一久，她就能走出伤痛。山贼惨死在不名分子手里，也因为这样，日向才平安无事，却在心里留下阴霾。

    日向跟我的遭遇有些类似，所以我不由得对她抱持亲近感。

    不过，那只是我一厢情愿的想法。

    「师父，感谢指导。我已经没有能从您身上学到的东西了。我们不会再见面了吧。」

    日向说完，头也不回地从我身边离去。

    我是不是该过去追她？这念头在心口浮现，不过，我无法离开城镇。

    因为碰巧就在那时，优树提倡的新组织形态——建立国与互助会的合作关系渐入佳境。我以前被当成英雄，于是代表互助会进行交涉。考量互助会今后的发展，这次交涉无论如何都要成功。结果——

    「当你觉得迷惘，一定要回来找我。」

    说完这句话，我能做的就是目送她离去。几经考虑后，我舍弃日向，选择协助优树。

    虽然日向跟我的遭遇类似，意志却比我还要坚强。所以，我相信她不会有事。她一定能战胜内心的黑暗，成为一个了不起的人物。

    几年以后，我听说日向在教会里担任重要的职务，心想她果然办到了。

    我有点骄傲，又有些落寞。此外，心里还带著淡淡的不安。

    日向会不会寂寞？她是否过得安好？

    尽管我担心她，但当时没有抓住那只手的我，现在根本就没资格过问。

    我只能祈祷日向平安无事。

    跟日向不同，优树很积极。

    他将冒险者互助会改名为自由公会，并构筑现今这套系统。在优树的倡导下，公会与国家顺利达成互助合作关系。

    还与国家签立协定，获得跟评议会的交涉权利。在种种改变下，公会的势力飞也似地扩张。

    这是必然的结果。以往各个国家都要专心守护该国领土。可是，有自由公会帮忙讨伐魔物后，各国的负担就减轻了。

    不仅如此。

    冒险者不受国别拘束，在世界各国游历，他们开始被赋予义务，必须回报旅行见闻。自由公会再统整这些资讯，掌握魔物的分布状况。对各个地区加设危险指标，让旅途变得更安全。

    这在其他方面也带来莫大效用。掌握魔物的分布情况后，还能及早发现异状。像是找出前所未见的魔物、及早处理增殖过多的魔物等等。

    此外，若发现不常现身的魔物在城镇附近出没，公会还会派遣调查队厘清原因。能尽快获悉原因，将有便于跟国家一起组队讨伐。

    多亏这些系统确立，人们的生活变得更安全、更舒适。

    人类的生活据点扩大，数据显示这几年来人口也跟著上升。

    还引进打怪分等制度，大幅降低冒险者的死亡率。

    身为一个教育新人的指导教官，没什么比这更值得高兴了。在优树的努力下，自由公会对国家及个人来说都变得不可或缺。

    「其实说穿了，我只是照以前玩过的游戏来办这些啦。」

    优树说著就露出爽朗笑容。

    「因为是游戏嘛，里头什么千奇百怪的东西都有。比方说会有魔物自称『我不是邪恶史莱姆哟！』过来加入自己的队伍。」

    他脸上挂著苦笑，一面打哈哈。

    魔物变成伙伴——那种天方夜谭要人怎么相信。

    在我出生的世界里，战火快要吞噬一切。当时的世界如此绝望，现在却变得富裕丰饶，人们还有闲情逸致想这些事？

    优树跟我说，「游戏」是专门设计给小孩子玩的，可以享受身历其境的感觉……世界已经复兴了，社会富足，甚至让孩子们作那样的梦，真的很令人欣慰。

    我听优树游说那个世界的积种，思绪飘到再也回不去的故乡。

    之后，我依然在优树背后给予支持。

    不再回到舞台上，每天都忙著指导后进。

    自由公会逐渐壮大，变成人人都能善加利用的组织。救济弱者也成了公会例行公事，不分贵贱，人人都能仰赖组织力量。

    就这样，曾经是我旗下学生的优树变成自由公会总帅。统率各国的自由公会分会长，成为最高领导人。细数他的功绩，这成果受之无愧。人们之所以能安居乐业都是他的功劳。

    该做的事都做了，我心满意足。

    所以——当时我为了完成最后一个心愿，决定踏上旅途。

    我常常梦到以前的享—还是魔人的过往。

    或许是来日无多的关系，我愈来愈难压抑焰之巨人的意识。「抗魔面具」并没有失效，明显是我的力量衰退。

    我一发现这件事就当机立断，认为尽快远离城镇较妥。不知道焰之巨人的意志何时会脱离掌控，也不清楚自己的死会对焰之巨人带来多少影响。

    除此之外，我还想对魔王报一箭之仇。至少要跟他抱怨个一句才甘心。

    所以我决定出外旅行。

    一跟优树挑明，他就二话不说地答应了。

    这是我最后的任性，原谅我。或许，勇者当时的心情也跟我一样。

    我前往布尔蒙王国。

    海因兹先生已经退休了，儿子费兹就任布尔蒙自由公会分会长。

    我去跟海因兹先生打声招呼，顺便闲聊几句。能跟他天南地北畅谈真是太好了。

    维尔德拉消失的事似乎已获得证实，因为该消息传出，目前大伙儿正忙著调查。

    「总之，我已经退休了，不清楚详细情形。但自家小子好像被这件事搞得焦头烂额。」

    海因兹先生说著就泛起苦笑。乍听之下好像很不负责任，其实是因为他信赖自己的儿子费兹吧。

    我曾和费兹数次一同参加魔物讨伐战。我还记得他是得力的好帮手。后来他从冒险者前线退役，继承父亲的衣钵，当上地方干事，可见是个优秀人才。

    「谢谢，承蒙照顾，」

    抱歉打扰了。我如此寒暄，接著起身。

    维尔德拉消失或许是某种天殷吧？无论如何，我都必须穿过森林。

    「嗯，静小姐也要保重。对了，调查队明天就会出发。若你要穿过森林，可以跟他们一起走段路程。」

    海因兹先生兴趣缺缺地别开脸庞，嘴里小声说著。

    他没有阻止我的意思。海因兹先生不擅表达，这是他费好大一番功夫才挤出的贴心表现。

    「您还是老样子呢，海因兹先生。没想到最后还是给你添麻烦。」

    「一点也不麻烦。别说什么最后。再来这露个脸吧，静小姐。」

    听他这么说，我的心出现一股暖流。

    「说得对。那我走了。」

    载深深一鞠躬，就此离去。

    隔天，我顺利遇到海因兹先生说的调查队。

    三名冒险者——跟听说的如出一辙，是好相处、开朗活泼的队伍。

    最后一趟旅程能遇到好伙伴，让我由衷感谢。不过，他们实在少根筋，害我很头大。

    只是通过一座朱拉大森林，竟能惹出各式各样的麻烦。

    亏他们能当上B级冒险者，我都觉得佩服了。光看战斗技术，是有B级没错，但其他日常行动清一色乱来。

    尽管如此，我们还是继续旅行下去，后来他们拿剑刺巨大妖蚁的巢穴，著实让我大吃一惊。我都还来不及发出忠告，跟他们说「这东西不是你们想的那样」，他们就出手了。

    万万没想到他们会这么做。

    用我的火焰，要烧光巨大妖蚁易如反掌。可是，我知道自己的体力大不如前，现在的我难以控制力量。

    焰之巨人的力量让我肉体外观青春永驻，但随著我的支配力减弱，老化现象也开始出现。不，正确说来，应该是我回归目前年龄该有的肉体状态。

    当我的生命之火燃尽，焰之巨人是否会冲破禁锢？

    还是说，他会与我一同消逝？

    结果要到我死亡的那天才会揭晓。我因此才踏上旅途。

    基于上述原因，我一直在犹豫，不知道自己是否该使出火焰技。

    我们运气很好，路过的人出手相救，事情得以平安落幕。但我当下只觉得纳闷，因为那些好心人是诡异至极的魔物。我还不曾被魔物救过……

    那些魔物是骑魔狼的人鬼族。

    能靠只字片语跟人类沟通就算了，他们明显服从于高阶魔物。

    太诡异了，这才是那三人该查的事。

    我要去魔王雷昂的城堡。穿过这片朱拉大森林，后面就是魔王的领土。所以正常情况下，我应该在这边跟他们分道扬镳。

    不过，我也不晓得为什么。最后决定跟著那三人，前去看看魔物们的住处。

    那里是一个不可思议的地方。

    魔物们救了我们，带我们到这个城镇。

    没错，那些魔物的住处，并不是粗鄙简陋的巢穴，应该要用「城镇」这个字眼来形容才对。

    我大感震惊，眼前光景远远超乎想像。这里并非利用洞窟等自然遮蔽物制成的巢穴，而是有条不紊、自食其力从无到有建造的城镇。

    更正，应该是建到一半的城镇才对。现已规划完成，预计盖建物的地区堆满建材。

    这些魔物的生活据点有好几座帐篷并列，外加一栋建筑物。都是临时住所。然而，魔物从地基开始建设，按部就班打造都市，这种事前所末闻。

    这是个异样的城镇。

    不过，镇上欣欣向荣，大家明明是魔物，却都乐此不疲地盖房子。

    大多是人鬼族，黑牙狼也跟他们一起生活。这些黑狼好像跟一般的黑牙狼族不太一样，我猜得应该没错。

    人鬼族的头头跟我们沟通时对答如流，智商应该很高，还替我们准备食物。

    然而更让我吃惊的是，这位仁兄并非魔物的头头。

    有只史莱姆高高在上地称王，态度盛气凌人。说史莱姆高高在上满奇怪的，但要形容他的态度，没有其他更适合的词汇了。

    他是镇里最奇怪的家伙——那只史莱姆才是魔物的头头。

    有趣。

    听到那只史莱姆的话，我不小心笑出来。

    明明是一只魔物，竟说自己不是邪恶史莱姆！

    当时，我想起优树提过的游戏剧情。

    是巧合吗？内心突然浮现一抹疑问。

    史莱姆身上的气息莫名温稳，令人放心。

    他是只不可思议的史莱姆，让我想起怀念的故乡。

    心满意足的感觉油然而生。虽然绕了远路，但我很庆幸自己来到这里。

    我想——我注定要跟这只史莱姆相遇。

    然而——

    快乐的时光突然结束。

    我的生命之火即将燃尽。

    我都还没——还没实现自己的愿望……

    算准我即将死去的瞬间，焰之巨人的意识支配我。

    又来了……在这里会给人添麻烦…………

    至少最后——

    像在嘲笑那样的我，魔人现身了。

    我的意识堕入黑暗。

    ●

    我观察她的情况。

    她再撑也没多久了。

    或许不会醒来。

    虽然如此，我心想，身为同乡，还是照料她到最后一刻吧。

    刚才受伤的冒险者三人组生龙活虎。还在那嚷嚷：「受这么重的伤，给我危险加给都不够！」

    「这是怎么一回事啊？完全没留下烧伤痕迹……皮肤还滑溜溜，晶莹剔透耶！」

    「太强了……伤成那样，我还以为要躺一个星期呢……」

    「吓死俺。这是药效很强的回复药哩。」

    如此这般，伤势方面也没问题。用我给他们的回复药，恢复得完好如初。

    「可是，这样不就……拿不到危险加给了？」

    「对啊。讲出去没人会信吧……」

    「是没错啦……可是咧，总比受伤好！」

    三人组开始讨论钱的事情。这些家伙真的很粗神经。

    看他们没有轻视魔物的迹象，所以我说等事情告一段落后，想去他们的城镇逛逛，结果——

    「想去的话，就帮你跟分会长讲一下好了？」

    ——他们如此回答。

    得到肯定答覆后，我开心地拜托他们帮忙转达。

    我很懂憬冒险者生活。希望他们不会大费周章确认我的旁分，不过，魔物能否登记当冒险者还是个未知数。

    卡巴尔答应我，说他会帮我打点，到时只要报利姆路这个名字，自由公会分会长那边就知道了。果然是好人。

    我心情大好，决定送他们饯别礼。

    出自投靠我方的矮人三兄弟之手，都是些新货色。是我们自行收集素材、自行加工的试作品，但性能很不赖。

    黏钢丝衣：用蜘蛛丝编成的纯白斗篷。

    甲壳鳞铠：用蜥蜴甲壳做成的重铠，跟外表、性能呈反比，质地轻盈。

    硬皮铠：用周边魔物的毛皮加工制成，具魔法抗性。

    除了上述装备外，我还准备回复药十个跟食物给他们。

    「哇！这斗篷是什么做的！又轻又坚固！还很漂亮呢！」

    「唔喔——！是我梦寐以求的甲壳鳞铠！这、这不是葛洛姆大师的作品吗！我要拿来当传家宝！」

    「真的可以收吗？送俺太浪费了……还用到牙狼毛皮耶！」

    总觉得他们的反应很夸张。

    因为，他们都在嚷嚷说装备被火烧坏，领的钱还不够买新装。虽然不是我的错，但我有点同情他们，才会送他们装备。

    那些是量产前的试作品，不过性能很好，棒得没话说。看他们高兴成那样，应该没问题。

    嗯，他们心情这么好，回去肯定不会忘记帮我传达。最后三人都改口叫我「大爷！」亲近我。

    他们临走前依然对静的事放心不下，但都已经住三天了，只好立刻启程。

    那三人还要回去报备，也没办法待太久吧。他们还会担心预计到这附近就分道扬镳的同行者静，可见心地善良。

    我跟他们约好，说会负起照顾静的责任，他们才放心离去。

    *

    一个星期过去。

    静醒了。

    「这里是——对了……我给你添麻烦了。」

    看样子她意识清楚。

    就算变成魔人，记忆依然鲜明。

    「我作了一个梦……梦的内容令人怀念。我梦到……已经回不去的故乡小镇——」

    在说日本的事吗？

    「请问一下，史莱姆先生。你叫什么名字？」

    我之前不是说自己叫利姆路吗……她老人痴呆了？

    「我叫利姆路。」

    我一回答，静就若有所思地闭上双眼。

    「能不能告诉我真正的名字？」

    对方这么问我。

    她注意到了？我犹豫一秒——

    「哼。反正你也活不久了。就告诉你吧，我叫三上悟。」

    这是我真正的名字。还以为再也没机会说出这个名字了呢。

    「果然跟我来自同一个地方……我一直在猜你是不是日本人。感觉很像。」

    她沉默了一会儿，接著——

    「学生们也告诉过我。听说那里已经变成漂亮的城镇了？就是……曾四周都是火海的城镇……」

    「那个啊。我直接秀给你看吧。」

    说完，我用「思念网」传送记忆给静。

    像这种时候，有思念网真的很方便。

    「啊啊……」

    静流下眼泪。

    「史莱姆先生……不，悟先生。我有个请求，不知你是否愿意接受？」

    「什么请求？」

    肯定是什么烂愿望。

    可是我都跟人约好了，说会照顾她到最后一刻。只是一个请求，就答应她吧。

    「请把我吃掉……」

    什么？这阿婆有事吗？在说什么鬼话？

    「我身上的诅咒……你能将它吃掉吧……？很高兴让你吃……那个诅咒我的家伙，虽然很想过去找他吐苦水——但我已经没办法了吧……这是我最后的心愿——能不能让我在你体内长眠？」

    她静静地说完这些。

    那对双眸满是不甘——将我的心迷惑。蛮横而残酷……

    「我啊，讨厌——这个世界。可是，却又不恨它。就跟那个男人一样……或许我把这个世界——跟那男人重叠了……所以，我不希望成为这个世界的一部分。求求你—把我吃掉吧…………」

    哼。这什么鸟愿望。对我来说太容易了。

    那愿望会将我束缚住，幻化成魔咒。我将继承她的执念。

    问我是否犹豫？

    为了让她放心，一路好走——答案就只有一个。

    「没问题。你的执念由我继承。那个折磨你的男人叫什么名字？」

    听到这句话，静睁开眼睛，留有烧伤的脸一紧，泪水滑落——

    「雷昂·克罗姆威尔。最强的『魔王』之一——」

    她满心企盼地凝望我。

    「我答应你！以三上悟……不，以利姆路·坦派斯将之名发誓！一定要给雷昂·克罗姆威尔好看，让他知道你有多痛苦，让他后悔莫及。」

    谢谢你——静轻声呢喃。

    接著，那双眼阖上。就好像睡著似地，进入永恒梦乡——

    《要发动独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》

    ——愿你在我体内安眠！

    我选择YES!

    希望她能拋却所有烦忧……

    在我体内沉睡，直到永远，沉浸在幸福的梦里。

    ●

    喀喀喀喀……

    她拾起头。

    那是一张稚气可爱的脸庞。

    脸庞主人松了一口气，接著绽放微笑。

    （原来在这里！拜托，这次别丢下我不管！）

    然而，眼前那道人影摇摇头，伸手指向某一点。

    少女露出悲伤的表情，朝手指的方向看去……

    在那里的是——

    （妈妈！）

    她雀跃不已，朝母亲跑去。

    人影看她跑向母亲就消失了。彷佛从来都不曾存在过。

    ——或许，那是少女创造出的幻影。

    就这样，少女和母亲再次相会。

    漫长的旅程终于迎向终点。

第一卷 终章 传承之姿

    静去世了。

    她给我一个目标。

    先前的我只想远离麻烦事，但现在不同了，今后必须著手收集「魔王」的情报。我当时随口答应，不过，约定必须履行。

    因为我是守信用的男人。

    她还在我身上留下新的技能。

    独有技「异变者」、追加技「操焰术」。

    我还顺便把焰之巨人吃掉。虽然他不是我的敌人，但这家伙很危险。

    原来焰之巨人超越A级。

    确实，黑蛇、黑狼打不赢他。他们的攻击伤不了焰之巨人，肯定打不过。要超越A级似乎有一定门槛，他的确有那个能耐。

    看样子也得好好研究那些能力。

    不过，研究的事先摆一边！

    我得先确认某样东西。其他都不重要。

    没错！就是拟人化！

    我进到重新备妥、专门给我用的简易帐篷里。

    全都不准进来！放完话后，我关上门屝。

    呵呵呵、呵哈哈、哈哈哈哈！

    首先我正确示范笑的三段活用，接著——

    「变～身！」

    变身音效是没出来，但我已经发动拟态「人类」。

    我对拟态效果从没这么乐在其中。

    然而——

    ……咦？怎么搞的！

    每次都会出现的黑雾没喷。

    发生什么事了！当我这么想就发现身上有古怪，视线变得比以前还高一点点。

    还长出手脚。身体从蓝白色变人类肤色。

    唔、唔唔唔？

    虽然不清楚事情是怎么发生的，但过程跟我想像得不太一样。

    可惜这里没镜子。

    不过呢——

    我有点不想承认，现在的身体状态似曾相识。

    好久以前看过，没错，跟三十几年前一样。当时差不多在上小学吧，模样就跟现在类似。

    先暂停一下。

    我震惊过头以致于没有在第一时间发现，这身体出现天大的错误。

    不见了。

    「他」应该要跟著重生啊，我的龟儿子……老二居然失踪！

    怎、怎么会这样？

    我惊慌失措。

    六神无主地摸摸跨下。

    接著我发现一件令人震惊的事实……

    空、空空如也。光滑一片，什么都没有。

    仔～细想想，拟态成魔物时，我都没关心过这个问题。因为我不需要排泄，当然没排泄器官。

    也就是说，没生殖需求哪来的生殖器官？

    答案就是——我现在的状态吗……

    好空虚，好失落，一方面又有种「原来如此！」的恍然大悟感。

    不会吧！我赶紧摸摸头。摸起来丝滑柔顺、量多丰厚。

    这才让我松了一口气。外观上应该不是媲美外星人的诡异人型，太好了！

    话说回来，黑狼也有长一大堆毛。没毛会变成什么怪物……光想就让人作呕。别想了。再想下去不太妙。

    好啦，刚才似乎有违我的冷静美学，不小心慌了手脚？

    姑且接受龟儿子失踪。要我面对这档事千百个不愿，但总比当史莱姆好……

    没办法确认全身样貌满失策的……这念头刚闪过脑海，我就想「何不试试刚才吃掉焰之巨人后人手的『分身术』？」，一个好点子就此大驾光临。

    我真聪明。虽然不确定未拟态成焰之巨人是否能发动分身术，总之先用再说。

    我的身体涌出黑雾，在眼前集中，变成人型。看样子，分身术施展得很顺利。眨眼间分身完成。出现在那里的是——

    ——妤猛。

    「好猛」有很多意思。

    首先是外观。

    带著淡蓝色的银发、水汪汪大眼，看起来很可爱的美少女？美少年？一枚。我没有性别，正确说来是中性吧……就外观来看，脸比较像少女。

    因为来源是静吧，完全没有遗传到我。再者，这并不完全是静的复制人。发色不像她，眼睛还是金色的。维尔德拉的眼睛也是金色，或许高阶魔物的眼睛都是金色。

    话说回来，兰加的眼睛好像也曾经从血色转金。虽然在兴奋状态下才会改变颜色就是了。眼睛会变成金色，也有可能是当我的族人使然。

    外观不会受我前世影响，用关节想也知道。因为我就只有灵魂飘来这个世界。

    也就是说，目前的外观要素多半来自静，可说她的遗传基因占大半。原来静以前是绝世美少女……

    另一个要素来自史莱姆，跟老化无缘的Q弹美肌驾到。只挑优点继承，就是在说我现在的样子吧。太完美了。

    一个可爱的孩子全裸站立。没关系，反正没什么好遮的………

    问题不是那个，裸体有违善良风俗啊。虽然这里没警察。

    是说这张脸真的好可爱。必须说声：「干得好，静小姐！」

    我上辈子也算好男人，却不是美少年。发动回忆补正也没用。

    要坦率感谢她。

    穿上事先准备好、放在简易帐篷里的毛皮，顺便给分身毛皮穿。

    下次要先准备衣服才行。

    回归正题。

    来说说真正「猛」的理由。全都出在这个能力上。

    虽然是分身，却跟思考运算能力优异的我同享该特长。

    也就是说，两个都是我。本体和分身没有差异。

    不，焰之巨人的分身能力明显比本尊弱。我的分身却没有劣化迹象。呃，也不完全是那样，或多或少都有不如本尊的地方吧。

    差异是有的。

    就是魔素容量。容量应该只有制造分身时使用的魔素量吧。话虽如此，一开始制造时给更多魔素就行了。

    我的魔素容量很高。若运用得当，或许会变成很强的战力。

    只不过，焰之巨人可以分身十只，我的分身却因为性能太强，只能制造一只。

    就算只有一只，在对手看来，这技能还是犯规到不行吧。毕竟该能力可以制造攻击力、防御力等肉体性能都跟本体同等的分身。

    最后还有一个「超猛」的理由。

    那就是拟态过程很自然。

    变身时黑雾没有出现，我就发现一件事。

    例如黑狼。

    当我要拟态成黑狼时，黑雾会出现，构筑拟态。这种情况下会比史莱姆本体的能力还弱。

    史莱姆的身体没有手脚，物理运动受限，一直是种不起眼的魔物，细胞机能却异常发达。每一个细胞都是肌肉、脑、神经。

    懂吗？一般先是用眼睛看，神经再传达情报，最后来到大脑。

    史莱姆不用经历这些过程。

    就算没有「大贤者」的辅助——知觉千倍速，我的反应速度依然超越正常人。

    变成黑雾作的身体后，要到达脑＝本体，会出现些许的时间延迟。一般分身不若本尊优异，原因很可能出在这里。

    那么，不透过黑雾的拟态——「拟人」又是如何？

    大家猜对了！反应速度跟史莱姆身体同样优秀。传达上很自然。

    再加上多出手脚，运动能力也跟著提升。虽然只到儿童程度。

    就算体能只比得上小孩子，还是比史莱姆灵活。也因为这样，我变得更容易累，但这是必要的代价。

    而最重要的一点莫过于不使用黑雾，不需要消耗魔素。

    太方便了！

    今后我打算都用这模样活动。

    这时我突然有个想法，立刻对分身下令。就好像在动自己的身体一样，感觉很流畅。

    黑雾出来了，分身开始成长！

    苗条的体型出现。再来是飘逸的银发。还有美丽的中性容貌。

    完美！

    接著我让分身一下变女，一下变男。

    长肌肉、变胖子，或是变成壮年人、老年人。

    这下可以确定，分身能幻化成各式各样的状态。

    原理跟用黑雾拟态成魔物一样，只要弥补不足的部分，甚至能拟态成大人。

    或许能用来增强肌力。反应速度会递减，但身体愈大愈有力。

    虽然说，我个人认为「速度是战斗中最关键的要素！」。

    在那之后，我又做了各种实验，藉此确认新身体的能耐。

    ●

    就这样，应该要过上平凡人生的三上悟投胎成史莱姆。

    此外——他还继承一名女性的意念、身姿，并得到一个目标。

    这是一只名叫利姆路的史莱姆。

    绕著这只史莱姆打转，世界——即将进入动荡的时代。

第一卷 外传 哥布达大冒险

    这是哥布达还没进化前发生的事。

    头上是一大片蓝天，清爽的风吹抚。

    后头还有穷追不舍的人类。哥布达今天也在人类追逐下四处跑跳。

    「站住！你个王八蛋，就知道逃！」

    「马的混帐，又把田弄乱！今天一定要宰烂你！」

    几名气到眼红、人高马大的壮汉朝哥布达逼近。

    哥布达一直跑跑跑，用尽全力奔跑。

    被抓一定会死得很难看。他没被抓过，这只是想像，但被人类抓走的同伴从没回来过，肯定是被人类凌虐致死。

    若他没把田弄乱还好商量，可是，对哥布达他们这些哥布林来说，「田」这个概念不在理解范围内。他们认为，那里是长一大堆蔬菜水果的地方。

    那里是人类的领土，一旦被发现将难逃遭人追杀的命运，种种经验教会哥布达这点，却无法战胜食欲。啃着手里的甜瓜，他手脚飞快地逃进兽道。

    哥布林体型娇小，所以能够逃进那狭隘的通道。身躯庞大的人类无法进入，就只能在外面痛骂哥布达。

    （要先确保逃生通路，这是基本常识！）

    还好来之前有规划逃生路线，哥布达松了一口气。

    今天上演的逃亡戏码以哥布达胜利告终。

    回到村庄后一看，包括长老在内，村里有名望的人纷纷聚集，似乎在讨论什么。

    狗头人族的商人也来了，正在跟他们谈话。

    「这些我们没办法收购，太贵了……」

    「你们不收，难得到手的魔法武具就会白白浪费掉。能不能通融一下？」

    「假如这些再小一点，我们还能拿来用……」

    「没错，说得对。东西这么大，老夫也用不了。」

    哥布达正要经过，那些对话就窜进耳里。

    听起来，大家想将魔法武具卖给狗头人族商人。

    人类的武器——如果是小型剑或短剑就算了，其他对哥布林来说太过巨大。铠甲另当别论。他们能分解硬皮铠，取出能用的部分利用，金属铠就难处理了。哥布林村里没人具备金属加工技术。

    再说，如果是魔法武具，乱玩乱碰可能会导致它们失去原有的价值。哥布林没办法拿来用，狗头人商人不肯收购，就只能暴殄天物。

    「对了！如果你们愿意去矮人王国，就可以把这些东西卖给他们。报酬可以转换成商品，矮人还能帮忙配送他们制造的金工品等等。从这里去矮人王国有一段距离……但沿着河流走应该不会迷路。」

    长老们不晓得该怎么办才好，这时狗头人商人灵光一闪地提议。

    此话一出，长老们立刻就鼓噪起来。

    「你说矮人王国！那里不是很远吗！我只听人说过，远在异国呢。」

    「要去那种地方得花多少时间啊？」

    「重点是，我们该派谁去？年轻人都是很珍贵的劳动力，大家抽不出空啊！」

    大伙儿你一言我一语、争来吵去，无法达成共识。

    （应该跟我没关系吧！）

    对那阵骚动漠不关心，哥布达快快乐乐地行经现场。

    不过——

    「等等。」

    长老叫住他。

    「你看起来很闲。能不能帮个忙？」

    哥布达心里有种不祥的预感。

    「对对对就是你，看看这把刀，不觉得作工很棒吗？如果你愿意帮忙，我们就送你这个！」

    长老刻意拿刀在哥布达眼前晃过，他立刻被那道光芒夺去心魂。

    「有事尽管吩咐！我什么忙都帮！」

    刚才的不祥预感完全被抛到脑后，哥布达一不小心就答应了。可是，那也没办法。因为这把刀散发魔性的银色光芒。看得哥布达瞬间失去理智，被长老骗去，答应他们的请求。

    （啊！）

    当他惊觉时，一切都太迟了。

    「是吗！你愿意去矮人王国跑腿啊。」

    「咦！我吗？」

    「你愿意帮忙吧？」

    长老们笑容满面地围住哥布达。看到那些皮笑肉不笑的脸，哥布达只能点头应允。

    据说哥布林的寿命比人类还短，不到五分之一。

    往前追溯回古老的时代，祖先似乎是妖精，但变成魔物后宣告劣化，两者的联系彻底断绝。寿命较长的顶多活二十年，一般都十年就死了。三岁就有生殖能力，视为成人，长到五岁等同独当一面的大人。

    他们是脆弱的物种，所以繁殖力旺盛。不过，在大自然法则下，最后只有少数的哥布林存活。

    生下来的小孩只有半数长大成人，能迎接五岁生日的更不到成人半数，这对魔物哥布林来说是常识。

    哥布林生命短暂，没有学习语言的习惯。他们会说话，但充其量只能跟族人沟通。所以他们也没有继承前人智慧、累积财富的习性。

    正因为哥布林的生活模式是这样，他们才会卖掉对自己来说派不上用场的魔法武具，换成日常生活用品或好用的防具。

    基本上，他们是低智商魔物，完全没发现这趟旅程超危险外加成功率低。整趟旅程来回要花上好几个月，对哥布林而言，用「赌上性命的大冒险」来形容也不为过……

    在场众人都不认为去矮人王国是什么重责大任。

    就连那些号称长老的长者也不例外，「因为任务有点麻烦所以丢给小孩子办」——对他们而言仅只如此。他们并没有恶意，只是因为哥布林笨得可怜，连算数都不大会，事情才演变成这样。

    就这样，毫无踌躇地，哥布达的矮人王国行就此定案。

    *

    大家太过分了！哥布达发牢骚中。

    怪不得他会发牢骚。因为哥布达现在还是身材矮小的孩子，大人们却逼他抱堆积如山的货物出远门。听狗头人商人说，用一般速度走也要两个月，现在又抱这么多货物，根本连走都走不好。

    但抱怨也没用。

    所以哥布达就想出一个办法。那就是装在箱子里拉着走。

    但想也知道，他拉不动箱子。

    哥布达烦恼极了，这时他想到曾在人类居住区看过马拉箱子的画面。

    （对喔，那个箱子有加圆圆的东西……）

    哥布达想到的东西是马车，圆圆的东西就是车轮。

    他不知道那是轮子，决定依样画葫芦，寻找能代替车轮的东西。

    找着找着，他发现圆形盾牌。

    （这个好像不错用！）

    接下来就快了。他拿刀削笔直的棍棒，替棍棒整形。再对装满货物的箱子开洞，将棒子插进去。

    棍棒变成车轴，两侧加装圆形盾牌，用藤蔓绑起来固定。然后在箱子上加装手把，拖车就完成了。

    之后拿破布塞缝隙，固定搬运品，防止它们掉落。哥布达还从村里拿些多余的被毯，想说晚上可以当棉被盖。

    长老替他准备水跟食物，这让哥布达很开心，顺便将它们一起塞进拖车里。

    准备工作完成。哥布达离开村庄，就此启程。

    *

    （肚子好饿……）

    离开村子一个星期后，哥布达疲惫不堪，在路上蹒跚地走着。

    还以为那些食物一辈子都吃下完，没想到第五天就空了。水还剩一些，但量已经不多了。

    再加上拖车还会卡到树根，害哥布达多费精力。他消耗的体力比徒步前进更多，旅途一点也不顺利。条件很恶劣，再加上哥布达整整两天都没吃东西，一直在走路。怪不得筋疲力竭。

    他摇摇晃晃地拉着拖车，努力向前进，但……

    （我不行了——）

    哥布达朝路边的大树一靠，无力地瘫坐下去。不过，似乎是狗屎运上身，瘫坐的哥布达碰巧看到蘑菇。仔细观察应该会发现它的颜色看起来有毒，但哥布达饿昏头了，看东西模模糊糊。

    （这不是蘑菇吗！吃了可以再战三年！）

    他饥渴地咬住蘑菇。吃之前并未多想，直接把颜色鲜艳的蘑菇生吃了。这一刻，哥布达的幸运指数可说是破表了。

    事实上，这种蘑菇一煮就有毒，是危险的食材。经过烹煮或烧烤等加热手续，菇肉里的汁液会变成毒素。哥布达不清楚这些，用了唯一安全的方式生吃蘑菇。

    他吃得饱饱饱，士气跟着高涨。还用皮水袋装树洞里积的水，情绪更加高昂。

    （其实也没那么惨嘛。随随便便就找到食物啦！）

    那天他不打算继续赶路，决定先休息一下。

    拖车差不多要坏了，正好拿生长在附近的藤蔓重绑，有破洞或缝隙的地方就用黏稠树汁修补。还拿树皮来贴，把缝隙塞住。

    拖车补好后，他在那里睡一晚，去除身体疲劳。

    隔天一早。

    哥布达一觉醒来意外地神清气爽，开始神采飞扬地探索周边区域。

    接着，他采到能拿来吃的野莓跟树果等等。

    当然还发现昨天吃的蘑菇，不过……

    「颜色这么鲜艳的蘑菇还是第一次见到！连我都不敢吃……」

    哥布达小声说着，完全没发现那是昨天吃的蘑菇，直接无视它们。

    他发现一根颜色朴素的蘑菇，开心地将它收入怀里。放眼望去，剩下的都是那些鲜艳分子，所以昨天吃的肯定是这些朴素蘑菇，哥布达自顾自地总结。

    （在这么多毒蘑菇中，我居然选到能吃的蘑菇，昨天真是太幸运了！）

    他完全没发现自己搞错，还在那自得其乐。

    之后哥布达采到自己满意为止，正午前再次踏上旅途。

    拼命赶路只会把粮食吃光，哥布达发现这件事，后来就稍微减低速度，一面找能吃的东西，一面前进。

    离开哥布林村后，大约经过一个月，他终于抵达充当地标的大河。

    流在河里的水清澈美丽。有时在阳光反射下会出现亮亮的东西，应该是河里的鱼吧。

    水流乍看之下不快，大概是河很宽、宽到看不清对岸的关系。事实上，这条河宽到要游过去都有疑虑。

    看到这么多的河水，哥布达瞪大双眼，脸上尽是惊讶神色。他看过小河，也很喜欢玩水，但这条河跟小河根本不能相提并论，实在太大了。

    生平第一次见到这种巨河。那景象远远超乎哥布达的想像，所以他感动到不行。

    「呀——！太棒了！」

    他感动地大叫。哥布达百看不厌地望着大河，那天他在河边从早坐到晚。

    看一整天大河的哥布达心满意足，隔天一大早就起床，朝目的地出发。

    可是……当他要拉拖车前进时，立刻发现一个天大问题。

    「咦？他们跟我说来到大河附近，要朝左手边走……可是一转身，指的方向就相反啦？」

    虽然不会有任何人回答他，但他还是不由得喃喃自语。为了提醒自己，他已经在左手做记号了。所以他知道左手是哪只。可是有个问题，向后转的话，左手就会指向相反方向……

    左手边是面朝哪的左手边？好难解啊。

    结果他决定在河边捡根木棒，看木棒倒哪边就走哪里。

    木棒倒的方向正好是确切方位，只能说哥布达运气太好了。哥布达狗屎运地朝正确方向前进，之后并没有碰上任何问题，旅途非常顺利。

    哥布达开始对单调的旅程感到厌烦，顺着路走啊走，眼前出现一个河水汇聚的浅塘。

    这里应该是森林动物们过来喝水的地方，却不见动物争吵。似乎是它们遵循本能，自然而然地避免纷争。在弱肉强食的自然界很少看到这种景象，肉食动物跟草食动物和乐融融地喝水。

    可是，那定律只适用于动物。人类和魔物根本不把自然定律放在眼里。当然，哥布达也不例外……

    会猎捕动物的魔物多半是夜行性，一到早上就没那么机灵。

    （好机会！好久没吃肉了，今天应该有肉吃！）

    哥布达一双眼变得亮晶晶，开始物色猎物。

    草食动物喝水兼休憩。

    肉食动物润喉后马上就走、并未多加逗留。

    野鸟跟兔子对那些庞然大物敬而远之，在浅滩边缘啜饮水源。

    哥布达视线游移，在物色适合当饭吃的猎物。

    看着看着，他看上一只野兔。它圆滚滚的，看起来很迟钝。大型猎物对哥布达来说太棘手了，猎这野兔正好。

    他在一定距离外停住，小心谨慎地观察兔子。

    （很好。它还没发现。）

    暗自窃笑之余，哥布达慢慢靠过去。

    接着收集掉在脚边的小石头，悄悄来到有把握丢中猎物的范围内。要从田里偷蔬菜时，他练得一身销声匿迹的功夫，正好派上用场。

    「看我的！」

    带着十足十的把握，哥布达朝野兔丢掷小石头。丢出去的石头正中红心。

    野兔倒卧在喝水处。野兔被击后，其他动物们见状不约而同逃离。然而，哥布达没放在心上，一脸愉悦地回收野兔。

    事情就在那时发生。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」

    一只魔兽发出凶猛的咆哮，从树林间现身。

    它从容不迫地立于微微高起的断崖上，视线慢慢射向哥布达。

    这是被称作密林王者的魔兽——孤刃虎。是B级魔兽，不是F级哥布林有办法应付的对手。

    看样子它想得跟哥布达一样，打算吃聚集在水边的动物们。可是哥布达先动了，孤刃虎的猎物全都逃之夭夭。

    换句话说，剩下的猎物就只有哥布达。

    还有哥布达抓到的兔子，但区区一只兔子根本无法让孤刃虎吃饱。

    「咦！它该不会想吃我吧！」

    孤刃虎不把崖高当回事，从断崖上一跃而下。轻巧地落在哥布达面前。

    哥布达脸色发青，本能告诉他逃也没用。

    这样下去，哥布达肯定会进到孤刃虎的肚子里。该怎么办才好？哥布达绞尽脑汁。

    接着——

    （既然这样，我就挣扎到底吧！）

    下定决心后，哥布达朝孤刃虎摆出战斗姿态。可是，他能做的反抗少之又少。左手握着小石子，但丢那个也伤不了孤刃虎。

    （对了，那个或许能派上用场……）

    他这才想起一样东西，就是出发时拿到的刀。

    那把刀或许能刺伤孤刃虎。运气好的话，或许可以趁机逃脱。他打定主意，情况已经迫在眉睫、容不得自己犹豫。反正也没其他戏法好变，只好相信那一丝丝可能性，顽抗到最后。

    哥布达丢出小石子。杀敌重点是刀，但敌人避开刀刺的话，哥布达就死定了。所以他先拿小石头转移注意力。

    用膝盖想也知道，孤刃虎轻轻一跳就避开石头。算准它着地的瞬间，哥布达从怀里取出刀子，打算丢它——

    （咦，这不是蘑菇吗！）

    他这才发现，要丢孤刃虎的东西不是刀。可是，哥布达已经做了丢掷动作，蘑菇就在来不及踩刹车的情况下丢出。

    那是想要留着等之后再吃、预先收到怀里的蘑菇。在一大片毒菇中只发现一根，颜色朴素。哥布达想留着之后当点心吃，结果就忘记有这样东西。

    不过，当下却发生让哥布达意想不到的事。

    其实这个蘑菇含有剧毒孢子，是很稀有的毒蘑菇。

    哥布达在不知情的情况下带着它走，最后没吃，还拿来丢魔兽……

    孤刃虎不屑地朝迎面飞来的蘑菇一瞥，张开大嘴。接着，打算用震声炮震碎它。没想到适得其反。遭吼声震碎的蘑菇喷出剧毒孢子，孤刃虎站在下风处，全身沾满孢子。

    毒孢子附着后，灼热的刺痛感在身体上游走开来，痛得孤刃虎在地上挣扎，最可怕的是，眼睛、鼻子、嘴巴遭孢子入侵，搅乱孤刃虎的感官。

    生平第一次尝到这么痛苦的滋味，害孤刃虎乱了方寸。

    哥布达没错过这个好机会。

    （咦，虽然不晓得发生什么事了，但现在逃正是时候！）

    哥布达不打算杀那只魔兽，干这种有勇无谋的事，只想快点逃走。不过，他还记得去捡野兔。

    哥布达慌慌张张地回到拖车那儿，把野兔放进去，马力全开地逃离现场。

    他一鼓作气狂奔，想办法逃到安全的地方。平安无事逃脱后，他松了一口气，总算放心了。

    就这样，哥布达从天大的危机中脱身。

    因为松懈下来的关系，他意识到自己肚子正饿，这才想起带回的野兔。

    然而，哥布达再怎么没神经，还是知道要保持警戒。为了确保安全，他来到能将周遭动静尽收眼底的河畔。接着在河边随便用石头堆出土窑，在上头铺枯木跟树枝，用来升火。

    刚才那些危机宛若浮云，哥布达的脑袋全被食欲占据。

    他开开心心地将野兔放血、内脏拔除。再剥掉毛皮，把肉分成适当大小。处理完毕的肉用树枝串起，放到石窑上。接下来就只剩注意火候，旋转树枝议表面烧得金黄酥脆，内部的肉熟透。

    就这样，简单的烤肉上挤点树果汁液，料理就完成了，

    「好好吃！这个超好吃的！」

    哥布达毫不在意肉汁滴下，开始大口吃烤肉。

    经历生命危机后吃的东西最美味了。

    再加上这些日子以来，哥布达只吃树果、野莓这类路边采来的东西，久违的肉类滋味差点让他飞上天，吃起来有种幸福的感觉。

    前不久遇到孤刃虎的恐怖记忆对哥布达来说已经变成过去式。之前还发生过那种事啊——现在哥布达只把它看成这点程度的回忆。

    吃了睽违已久的一顿饱餐，哥布达心满意足。

    「好！明天一定会是美好的一天！」

    今天遇到的事早就被抛到九霄云外。哥布达已经放眼明日了。

    *

    经历孤刃虎事件后，一路上没什么大麻烦，时间又过去一个月。

    从前还能看到远方的山影，如今不抬头看就看不见山顶。山壁上的硬岩经雨水拍打、磨耗，谱出美丽的岩面。对哥布达来说，一切都很新奇，引人人胜。

    可是，哥布达却没闲功夫悠哉眺望这些景色。

    食物快见底了。

    再说这一带可以算是矮人国王的势力范围，是位在朱拉大森林外的草原地带。哥布达在森林里竭尽所能地收集粮食，集完才朝山去，但之后一直没机会补给，食物存量愈来愈让人担忧。

    多亏没见过的景色让哥布达看得入迷，他才忘记肚子饿的事，不过，是时候面对现实了。

    然而，问题不只适些。

    前往矮人王国的不只哥布达。矮人国是中立的自由贸易都市，到访的种族五花八门。不只是魔物和魔人，就连人类都会去……

    大家都会尽量结伴而行，造访矮人国的人们对此心照不宣。

    在矮人王国内会确保访客安全无虞，但警备人员无法管到国境边缘地带。因此，自己的命得靠自己保。那对商人来说是常识，哥布达却没概念，也没多花心思注意。

    简单来说，在他心系粮食所剩无几时，新的麻烦又找上门……

    「快看，那里有一只哥布林，还带着值钱的东西耶！」

    差不多该去找食物了，不然会饿死，哥布达正在盘算补充粮食的事时，这句话突然传进他耳里。

    不过，哥布达听不懂。哥布林之间的交谈方式类似「思念网」，只能理解人类的部分言语。

    话虽如此，他们还是能敏感察觉对方是否有恶意。哥布达抬头望向偷偷摸摸接近自己的人类，一股危险的预感浮现心头。

    （糟了……我有不祥的预感。）

    握住拖车的手一紧，哥布达打算拿出吃奶力气狂奔。

    不过——

    「哎呀，别想逃！」

    身穿金属铠甲的人类战士出现在哥布达前方。

    后方的轻装男跑去确认拖车内容物，还吹起口哨。

    「喂喂，我不期待里头东西多值钱啦，但这不是魔法道具吗？今天真走运。只要杀掉这只垃圾，我们就能弄到买装备的钱！」

    「哦？原本是想赚点零用钱花花，没想到走运了。那些家伙嫌麻烦不想跟来，我已经想像到他们哭丧脸的模样了。」

    两名男子一来一往的交谈声在哥布达耳边流窜，他开始思考对策。

    矮人王国近在眼前，却遭遇意想不到的危机，这让他不知所措。但现在不是迷惘的时候。

    哥布达沉淀焦躁的心，摸索突围对策。

    （该怎么办！照这样下去，他们会把东西全部抢走。再说，我好像也小命不保……）

    仔细想想，对方不只抢东西，搞不好会顺便谋财害命。直到这个时候，哥布达总算发现自己命在旦夕。

    然后，哥布达的担心全都成真了。

    男人们堵得哥布达无路可退，结伙对他施暴。

    哥布达的身材跟孩童差不多，根本不是那两个男人的对手。基本上，全副武装的男人相当于冒险者D级。哥布达不可能战胜他们。

    假如他豁出去打，逃离孤刃虎魔爪的幸运威能没开，肯定死路一条。

    可是，幸运女神却对哥布达微笑。

    「你们几个，在那里做什么！」

    男人们未拔武器、赤手空拳凌虐哥布达，这时一道威严的女声朝他们怒吼。

    邪两个家伙连忙转头，只见前方站了一只雌性人鬼。茶红色的头发相当特别，是哥布莉娜战士。后方还有狗头人族的商队靠近。看样子那只女哥布林战士是商队护卫。

    男人们冷静地判断状况。我方只有两个大男人，对方却是商队，还连滚刀哥布林战士都带了。低等的小喽啰哥布林无法跟高阶哥布林男战士、女战士相提并论，他们是通人话的高阶魔物。

    这两个男人的实力不过新手等级，对付高阶哥布林太勉强了。其实快点把行李抢一抢逃走就没事了，但现在要抢已经是天方夜谭。

    「啧。这次就放你一马！」

    「算你捡回一条小命，杂碎！」

    丢下这两句话，男人立刻离开现场。

    再一次，哥布达幸运地捡回一条命。

    *

    被救后整个人松懈下去，哥布达就此昏死。

    马车起起伏伏地摇晃着，不让舒服的梦乡延续。被揍的伤受震动刺激，痛得哥布达惊醒过来。

    「哎呀？你醒啦？」

    抬头一看，生着茶红色发丝的哥布莉娜正在照料他。

    跟长相酷似猴子的哥布林不同，高阶哥布林的样貌和人类相去不远。

    哥布达只看一眼就被那美貌掳获。

    （是仙女，仙女出现了！）

    连伤口的痛都忘得一干二净，哥布达瞬间坠入爱河。

    「请你帮我生孩子！」

    哥布达跳起来，开始进行爱的告白。这要求太跳跃了，但哥布达是认真的。

    只不过，马车里的家伙全都当他在讲笑话。

    「噗、噗哈哈哈哈哈！太好笑了，小鬼！」

    「唉唉，大姊。你就替这小鬼生孩子吧！」

    「都给我闭嘴！少在那要嘴皮子，乖乖注意四周的风吹草动吧！」

    大伙儿出声调侃，红发哥布林战士则开口斥责。

    从他们的话听来，红发哥布莉娜似乎叫「大姊」，哥布达就此得知她的称谓。

    大家的冷言冷语并未对哥布达造成影响，他频频对大姊抛注热情的视线。

    可是，现实是残酷的。

    「我说，本姑娘对你这种胆小鬼没兴趣。连那些没用的人类都把你看扁，根本不配当我的男人！至少要强到能救我才配。」

    大姊将他的爱一刀两断，哥布达的初恋才阳起步，却在同一时间宣告结束。

    「怎、怎么这样……好失望……」

    哥布达的动力瞬间燃烧殆尽，这才想起全身上下都疼痛不已。

    就这样，哥布达失意的同时再度昏厥。幸好他昏倒，狗头人商队才会一路照料他，最后平安无事抵达矮人王国，算是不幸中的大幸……

    虽然哥布达的初恋变成失恋，但总体来说，他已经达成最初的目的了。

    透过狗头人商人介绍，拖车上的货品悉数卖至矮人店铺。

    看哥布达交出魔法武具，矮人们有些吃惊，但他们什么都没说，不以为意地办妥相关手续。

    他们似乎很习惯跟魔物交易，所以能做某种程度的沟通。

    其中一名只矮人指指哥布达的腰。

    「喂，那个不卖吗？」

    听到这句话，哥布达转头一看，发现对方在说他的刀。

    （啊！原来我没有收在怀里，而是插在腰上啊！）

    怪不得当时从怀里拿出的东西是蘑菇。这件事先摆一边——

    「这把刀是我的，它是非卖品。」

    哥布达如此回应。

    矮人听完就点点头，接着开口对哥布达说：

    「这个东西不错，但魔力快用完了。顶多只能再用一、两次。知道怎么用吗？」

    「不，我不知道耶，这是魔法武器？」

    「没错。它叫『火焰短剑』。材质是白银，里头封有魔力。做来给人类贵族护身用的。你可能会用到，我教你咒文吧，但要记得，用了就会耗损。」

    「真的吗！」

    「是真的。它是矮人王国制造的短剑。你要爱惜使用。」

    这矮人似乎很亲切，他还教哥布达咒文。而且，他好像很中意拿矮人国刀剑的哥布达，对他照顾有加，给了不少方便。

    就这样，哥布达顺利完成交易。他换到的东西是物品，不是钱，但不用自己搬回去。费用直接算在报酬里，请对方帮忙运回去。

    哥布达跟他们交换相当于拖车容量的菜刀、大锅等日常用品。矮人还额外准备像哥布林这种体型也能轻易使用的刀、胸甲等装备。那些东西全都搬到转运站，登记成待运物品。

    接着，哥布达拿到一个魔法筒。在任意的地方设置魔法筒并发动，就能将行李传送到指定位置，是很棒的装置。

    当然，这个魔法筒只能用一次，是抛弃式的魔法道具。

    也能付较便宜的费用，选择走空运路线，但空运只接邻近区域的运输任务。无论如何，因为哥布达无法将地点说明个所以然，所以他就只能花高额运费，选用传送魔法。要送回去的货物太多了，用拖车拉回去会很吃力，所以哥布达二话不说地委托转运商。

    事实上，回家途中很有可能遇上不肖人士觊觎货物，行头简便会比较安全。哥布达想得未必有错。

    他离开转运站，为了向帮忙牵线的矮人道谢，又回到交易处。

    「多谢！货物顺利传送了。感谢帮忙！」

    「是你啊。有帮上忙太好了。对了，违个没办法当商品卖，还给你吧。」

    说完，那名矮人就将某样东西交到哥布达手里，是一件厚大衣，用哥布达之前拿来当棉被的毛皮作成。哥布达捕到的野兔毛皮也缝在上面，看起来御寒效果很好。

    嘴巴上说要还给哥布达，其实是为了他才特地加工制作的吧。

    「咦，可以吗？」

    「当然。你一定把所有的东西都交出来，没留睡觉时用的毛毯吧？出外旅行可不能漏掉过夜行头。」

    矮人开始对哥布达说教，顺便拿出一个旧包包。

    「这个也给你。当作找零，我塞了些干货。大概有一个星期的份。要好好保重。」

    「真的吗！谢谢你！」

    矮人一番好意，哥布达相当感激。

    「别客气。其实那把刀是我做的。怎么能亏待刀的主人。祝你平安返乡。」

    矮人说完这句话就走了，去接待别的客人。

    （说得也是……空手出发的话，连森林都到不了。矮人先生好亲切，太感谢他了！）

    哥布达再度行礼。虽然矮人看不到，他还是想尽可能地传达感激之情。

    接着，哥布达穿上矮人馈赠的大衣、背上背包，迈步离开商店。

    哥布达达成任务，但没有直接踏上归途。

    「难得来这么远的地方，就好好观光一下！」

    自言自语外加擅自决定，哥布达开始在矮人王国内参观起来。

    矮人王国盖在天然的大洞窟里，避开太阳直射。可是，他们利用精妙的技术获取自然光，议洞窟内不失光亮，得以方便行事。

    入夜后，生在墙上的萤光苔藓会发出光芒，维持媲美满月之夜的亮度。

    问题在于火的使用。

    这里不是密闭空间，不过，洞窟容易淤积烟雾，换气相对重要。因此，无论室内室外，火的使用都受到限制。工房或厨房这类用火重地被课以义务，必须有消防员常驻。

    因此，人们用餐的地方有限，只能在建筑物里吃。

    平常觉得黏腻至少还能拿水冲洗，但哥布达才刚旅行一大段路程。也就是说，现在的他很臭。他又没有洗澡的习惯，会臭也是其来有自。

    人口附近的交易所一带聚集不少冒险者，所以他的臭不怎么引人注目。然而，进到建筑物里就不一样了。虽然有换气系统，哥布达的恶臭还是足以让人们反感。

    再加上这里还有商业区，陆续有人摆出臭脸。

    有些商人来自其他国家，纷纷朝哥布达投去不悦的视线。被人用眼神攻击，哥布达这个呆头鹅也开始待得浑身不自在。

    （待在这儿好不舒服……还是快点出去吧。）

    敏感地察觉事情不对劲，哥布达决定回哥布林村。

    这个判断正确。因为哥布达身上没钱。继续参观也没用，他没钱吃饭。

    哥布达就是少了金钱概念，才会选择以物易物。出现这种纰漏也不能怪他。

    他放弃观光，决定离开这里，不过——

    就在那时，哥布达看到一样东西。

    那是一家装潢华丽的店，堪比美丽女神的美女们正谈笑风生。

    哥布莉娜大姊也美得像仙女，不过，这些女人又更美了。

    美骚的金发流泻而下，长长的耳朵从中伸出。她们有明显的妖精特征，是长耳族。

    一般来说，美丑的判断因各种族特征而异，哥布林的审美观却跟人类类似。理由很简单。他们的祖先是妖精。虽然劣化了，本质却不离妖精。所以，没什么理智的哥布林才会袭击人类，有些甚至在本能驱使下强暴人类。

    （好漂亮！总有一天，我也要跟精灵小姐们交朋友！）

    哥布达在心里下定决心。他还有个想法，就是要变强。

    就跟哥布莉娜大姊说得一样，哥布达变强的话，漂亮女孩也会喜欢他。

    怀着新发掘的目标，哥布林在矮人王国度过一晚。

    晚上出发太危险了，所以他跑到大门附近的公园露宿。

    说是说露宿，矮人王国在洞窟里不用担心下雨。多亏亲切的矮人制作大衣给他，他才不觉得冷。

    这一夜过得比预料中还舒适，哥布达一觉醒来精神饱满。

    公园里的喷水池似乎沿用自然涌泉，能拿来当饮用水。哥布林从背包里拿出水袋，将水袋装满。

    装完水后，他离开矮人王国，终于要踏上归途。

    *

    刚出大门，有人就开口叫他。

    「哎呀，这不是那天那个小伙子吗。事情办完了？」

    抬头一看，是狗头人商人。后方跟着两名滚刀哥布林战士，及顶着茶红色秀发的哥布莉娜大姊。

    「啊！商人先生！」

    哥布达跟他打招呼。看样子商人们也要从矮人王国回去。

    有钱的商人往往都会住上几天，但小型商队就没办法住那么久。大部分都会早早结束交易，回自己的国家歇息。

    打完招呼后，狗头人商人邀哥布达搭马车。

    「你回去走跟我们一样的路吧？反正马车没装什么东西，就让你搭一段路吧。可是，有盗贼或魔兽出现的话，你要充当护卫喔！」

    说完，商人就调皮地笑了。他不可能把哥布达看成战力，会说这话明显在替哥布达搭马车的事找台阶下。

    哥布达也天真地笑了。他还以为对方拜托自己当护卫，有点沾沾自喜。

    一行人沿着大河前进。接着，大伙儿平安无事地穿过草原，开始进入森林。

    停下脚步歇息时顺便捕些野鸟、采些树果。哥布达跟着大家卖力收集食物，展现亮眼成绩。

    「你对这些事很擅长嘛！居然找到一大堆食物……」

    「不傀是朱拉大森林里的部族。进森林就意外有用。」

    「真的耶。没想到你有这方面的才华。」

    大伙儿纷纷夸奖哥布达。

    手拿丢小石捕到的野鸟，哥布达的喜悦全写在脸上。很少有人夸他，所以他喜孜孜的。

    这时他发现色彩鲜艳的蘑菇。没错，就是哥布达空腹时不小心吃掉的家伙。

    （这应该不能吃吧。可是，好像有哪里怪怪的？等等……那边那个颜色普通的蘑菇印象中也很危险．难道说，我吃的是这个？）

    哥布达满心困惑，但那斑斓又鲜艳的红色怎么看都不像食物。

    哥布达目前处于得意忘形的状态，但那蘑菇的颜色鲜艳到连这样的他都犹豫不决。

    「唉，那个不能吃喔。它的名字是火瘴茸，有很强的毒性。碰到毒性特别强的，拿火加热还会爆炸，向外喷洒剧毒。你想试的话，我不会挡你啦，但保证在第一时间成佛。」

    被大姊这么一说，哥布达频频点头。那蘑菇如此危险，他怎么会没事跑去吃。

    一行人将火瘴茸抛在脑后，顺顺利利地收集树果。

    除了前去张罗食材的哥布达等人，其他成员在河边捞水，或替食材加工。

    大伙儿忙完各自的工作，正要开始准备弄餐点时——

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    突如其来地，让这一带为之震撼的凶猛咆哮响彻四周。

    而后，一只身怀怒气的魔兽现身。

    它就是B级魔兽——哥布达用毒蘑菇击退的孤刃虎。

    尽管当初在毒蘑菇的孢子作祟下挂彩，但因为在水边的关系，有幸疗愈伤势。可是，魔兽的怒火并未就此消弭。低等魔物哥布林竟敢让自己吃了苦头，这怒火在孤刃虎心中留下难以抹灭的污点。

    就这样，它赌上孤高强者的骄傲，发誓要对小看自己的家伙还以颜色。

    孤刃虎发出愤怒的咆哮后，立刻用震声炮炸飞其中一名护卫战士。这一击让大家了解双方实力悬殊，兢达拥有强韧肉体的高阶哥布林也无法幸免，瞬间遭受让他足以濒临死亡的重伤。若没有穿整身铠甲保护，早就当场丧命。

    「大哥！」

    另一名滚刀哥布林战士错愕地惊叫，却无法采取任何行动。就只能拿着斧头，对孤刃虎保持警戒。这也是没办法的事。滚刀哥布林是C级，难敌B级的孤刃虎。

    「别刺激它，这家伙很危险。就算我们十个人一起上，也不一定能打赢它。老板，别管货物了，慢慢从这离开。」

    大姊小声说道。刺激孤刃虎只会让事态更加危急，她清楚知道这点。至少要让雇主平安逃离，哥布莉娜朝老板们发出警告。

    运气好的话，趁孤刃虎吃拉马车的马时，我方或许有机会逃离……

    可是，她的希望却泡汤了。孤刃虎的目的是报仇，并不是填饱肚子。

    护卫们随时准备迎敌。孤刃虎只朝他们瞥了一眼，接着就开始寻找目标猎物哥布达。

    看向放慢动作，蹑手蹑脚逃离的狗头人商人，孤刃虎出声威吓。知道魔兽不打算放过自己，商人们纷纷感到绝望，当场颓坐在地。

    「逃不了的。那家伙不打算放我们逃走。」

    「大姊，该怎么办？我们打不过它吧？」

    「没办法，只好豁出去了。各位老板，我们一冲过去，你们就逃跑！不要朝同一个方向跑。若你们还想活命的话。」

    护卫们决定背水一战。他们要赌上自己的性命，跟孤刃虎决一死战。拿自己当饵，想办法让商人们逃离。

    现场气氛一片绝望，有个男人却很不识相。

    没错，这个人就是哥布达。孤刃虎的咆哮一传进他耳里，他就认为这是个好机会。

    （这不是那天的老虎吗！就是被蘑菇赶跑的渣渣嘛。那种货色我也赢得了！）

    这误会可大了，不过话又说回来，现场一大群人里就只有哥布达没陷入恐慌。

    「你的对手是我！」

    哥布达一跃而出。看到他出马，孤刃虎开始发出凶恶的低吼。

    「笨蛋！你跳出来又能干嘛！」

    听大姊这么一喊，哥布达笑着回答：「这里就交给我吧！」

    说完，他立刻朝树林跑去。

    孤刃虎不把其他人放在眼里，开始疯狂追赶哥布达。

    大家全都傻眼了，但动作停顿仅只一瞬。

    「喂，那个笨蛋……也太乱来了吧……」

    护卫们备感吃惊，却没错过哥布达制造的逃生契机。

    「你们几个，快趁现在逃走！我们留在这拖住魔兽。」

    「可、可是……」

    「别在意，这是我们的工作。若能平安无事从那怪物爪下生还，到时再用发焰筒连络你们。」

    「说得对。我们也还不想死。一定要活着回去，跟你们相见——」

    战士们留下这些话，将商人们赶到马车那儿。虽然光靠哥布达一个无法拖延多少时间，但他们也留下来的话，雇主们就有机会逃跑。确认商人们的马车开始行驶后，战士们立刻朝哥布达跟孤刃虎离开的方向冲去。

    这时哥布达——

    （好可怕——！超可怕的！）

    孤刃虎紧追而来，那股魄力把哥布达吓得屁滚尿流。

    魔兽的脚程飞快，不辱B级之名，瞬间逼近哥布达。

    （早、早知道会变成这样，刚才就不耍帅了——）

    如今后悔已经太迟了。哥布达为了跟孤刃虎拉开距离，拿出吃奶力气狂奔。

    可是，被恐惧逼得走投无路似乎产生正面效果，哥布达脑中闪过一个神计。

    （对喔，用这个搞不好就能……）

    哥布达停下脚步，从怀里取出某样东西。接着他脸上掠过一抹贼笑，拿在手里的东西朝孤刃虎丢去。

    孤刃虎似乎对哥布达停下脚步的事感到狐疑，它也跟着停下。一停下，哥布达丢出的东西就飞到它面前。

    原本孤刃虎只要拿出最强大的武器——震声炮，将飞来的东西粉碎即可。然而，上一次惨遭滑铁卢的记忆犹新，孤刃虎因此踌躇。它是高智商魔物，不会重蹈覆辙。而这次，那堪称优点的习性反倒把它害惨。

    它不放震声炮，打算将飞来的东西咬住。孤刃虎行动灵巧，对它来说，咬住目标物又不至于产生震动只是小事一桩。

    不过——

    当孤刃虎轻轻咬住飞来的东西时，哥布达立刻大叫：「魔法筒开封！」

    孤刃虎还来不及厘清这句话的意恩，效果就显现了。

    哥布达的计策奏效，转送商给的魔法筒如实发挥效果。也就是说，孤刃虎咬住那玩意儿，便当时换来的大堆日常用品、装备、拖车等物一并在口中出现。

    后续发展连想都不用想，孤刃虎的下巴自然在那瞬间炸飞。

    哥布达的技策奏效。

    「好耶！」

    欣喜之情溢于书表。可是，哥布达的计策还没完。

    他还有「火焰短剑」这把自用武器。

    按孤刃虎的战斗力来看，下颚没了并不会阻止它的暴行。因此，哥布达为了确实杀死孤刃虎，决定发动拿来当大绝招的武器魔法。

    （可是在这里烧会烧到货物吧。最好把它引到更里面再烧。）

    哥布达发现孤刃虎的脚边散了一堆货物，为了把孤刃虎引开，他开始往森林内部逃亡。

    孤刃虎从没尝过这么痛苦的滋味，它陷入混乱，丧失正常判断力。所以，哥布达逃跑的事让它怒火中烧。它丧失思考能力，不顾哥布达的目的及意图，在本能驱策下展开追捕。

    孤刃虎疼痛难当，再加上最强大的武器（震声炮）遭人夺走，让它羞愤交加。无论如何都要宰了哥布达，现在的它满脑子都是这个念头。

    哥布达稍微拉开距离，接着利用娇小的身躯钻进浓密草丛中，在里面屏息以待。就这样，他粉碎自己跟孤刃虎的能力差距，还成功拉开距离。

    哥布达转头，视线看向孤刃虎。

    如他所料，敌人直奔而来。

    （好！这样就不会打偏！）

    被草丛绊住的孤刃虎失去行动力。直直丢出就能准确命中目标，哥布达是这么想的。这是用来当作王牌的武器。还能发动魔法。有这把武器，那只魔兽再凶恶也不可能全身而退。

    失去震声炮，孤刃虎已经逃不掉了。哥布达自下定论，胸有成竹地丢出火焰短剑。

    「火焰发动！」

    哥布达喊出矮人教的咒文。因为那个咒文，火焰短剑的魔法发动了。

    刀子披上一层火焰，朝孤刃虎飞去。

    这点程度的魔法武具，就算发动魔法也伤不了B级魔兽。可是，孤刃虎却绷紧神经。他警戒过头了。这动作为哥布达呼唤幸运，带来胜利。

    孤刃虎自在操弄上颚的齿牙，将发火的火焰短剑弹开。哥布达看到这一幕，立刻换上绝望的表情。不过，这一弹正好为哥布达打开幸运之门。

    火焰短剑弹开，刺进孤刃虎脚边。那里长了具有某种特性的蘑菇。一加热就会释出毒素。此外，那些蘑菇差不多熟成了……

    被火烧到的火瘴茸爆发开来，四处散落。火花飞往四周，在这一带连续引爆。孤刃虎正好处在爆炸中心点，它无处可逃，遭受爆火波及，全身沾满带有剧毒的孢子。

    孤刃虎架开不会造成重大伤亡的攻击，反倒被伤得更惨。

    接着——

    「你真有一套！接下来交给我们吧！」

    「噢，小鬼头……我要对你另眼相看，你是个厉害的战士！」

    哥布达累到连一步都走不动，雄壮威武的声音接连称赞他。

    孤刃虎落得满身创痍，这下护卫战士们肯定有机会打赢它。

    如此这般，大伙儿打倒孤刃虎，哥布达战胜它了。

    *

    分道扬镳的时刻来临。

    哥布达要进入森林深处，商人们则得沿着河川前进，往魔王的领地去。

    「难得到手的宝贝小刀坏了……还要用拖车拉东西回去……」

    哥布达在那碎碎念。但他的表情还是很乐观。对哥布达来说，这不是什么大问题。

    「都是你救了我们。容我再次致谢。」

    商人们道出感谢的话语。哥布达听了换上害羞的笑容。

    「唉，如果是你，我愿意——」

    「大姊，我会变得更强！下次就算你不救我，我也会打倒那种等级的魔物！」

    「咦？知、知道了。没错，就是那样。你要更加精进！」

    大姊好像想说什么，但听到哥布达会错意的宣言，就决定讲到这儿打住。不仅如此，她还用话激励哥布达。这么做都是为了让哥布达放眼未来。

    事情进展到这里，哥布达的恋曲无疾而终，两人各走各的路。

    哥布达拉着拖车前往森林深处。

    护卫和战士们目送他离去。

    「替那家伙生孩子似乎挺不错的。」

    大姊边挥手边目送哥布达走远，这时突然自言自语道。

    「现在去还来得及哟，大姊？」

    「不，算了吧。那家伙跟我们不同，肯定有什么特质。不然也不会活这么久。」

    「说得也是……这话有道理。」

    在交谈声中，他们一直看着远去的哥布达，迟迟没有离去。

第一卷 后记

    初次见面，我是伏濑。

    首先感谢各位买这本书。

    本作品公开于网路上，事后历经加写改稿才有如今面貌。

    基于上游原因，我想应该有人已经知道了，本作目前仍在「成为小说家吧」网站上公开。为了让网路上的读者同样尽兴，番外篇等故事完全是加笔新写的故事。

    第一次看的人，若不嫌弃也可以看看网路版。主要情节不脱离书籍版，但某些地方有出入，看两种版本比较一下不失为一种乐趣。

    我第一次写后记，不晓得该写什么才好，搞得自己很紧张。

    所以，我想藉机对赋予我原动力、协助催生本书的各位表达谢意。

    给看网路版的读者们，感谢你们一直以来的支持。那些感想就是我的动力。

    还有描绘美丽插图的みっつばー老师，感谢您画出各式各样的角色，把他们画得活灵活现。我今后搞不好会继续做些任性要求，再麻烦您了。

    再来是问我要不要出书的编辑I大人。若没有I大人的热情赞助，这本书也不会问世。

    最后给购买这本书的读者。

    希望读完这本书《关于我转生变成史莱姆这档事》能给各位带来乐趣。

    那么，我今后也会继续努力，希望能让各位继续阅读本作。

    真的很谢谢你们！

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人L

    录入：好人Z

    修图：好人M

    他眼里映照出一抹身影，是终日愁眉苦脸的王。

    王很挂念饥饿的子民，却束手无策，一直为此苦恼，那身影是如此孤独。

    大地枯竭，农作物无法收成，这里发生严重饥荒。

    就在离国界不远处，那里遍布丰饶的诸国。

    不过，他们无法前往那些乐土。因为那是魔王的领地。

    越过那条界限就等同向魔王高举反旗。

    用不著等到饿死，在那之前就会惨遭灭族吧。

    他们居住的土地被三方领地及森林围绕。

    这些领土由三位魔王治理，不是他们这些低等魔物可以染指的。

    如此一来，路只剩一条。

    越过边界后稍走一阵子，那里有片茂密的森林。

    王会想去那里寻求活路是再当然不过的事。

    肚子好饿——

    什么都好，我想吃东西——

    同胞们相继发出破碎的吶喊，一个接一个地倒下。

    然而，他们的数量却不减反增，甚至增加好几倍。

    这是因为求生本能受到刺激，才会生下比以往更多的孩子。

    人口暴增让事态更加恶化。

    再也看不到王的笑容。

    王还将自己的粮食分给年幼孩童。

    但他再怎么给，那些孩子依然会在之后死去。

    一看就知道他们已经如此虚弱，瘦得像皮包骨，丧失活下去的力量……

    就这样，王触犯了禁忌。

    结果，他将自己的血肉分予残存之子。

    有人能够出面阻止他吗……剥夺那渺茫的希望。

    王只是想让自己的孩子活下去。

    无法对王的牺牲做出劝谏，此行为罪不可赦。

    再怎么吃都无法满足。

    于是，同样的梦夜夜造访。

    梦见王凄惨的模样，以及懵懂无知的婴孩正贪食那些肠子的景象。

    拜托谁来救救我们。

    ——救我们脱离这看不见出口的饿鬼地狱。

    心怀无从实现的悲愿，新的一天再度运转。

第二卷 第一章 骚动揭幕

    兰加怒意盎然地发出咆哮。而彷佛在嘲笑他一般，顶著黑发、蓝发的大鬼族（食人魔）纵身跳动。

    一秒后，冲击波在地面上打出窟窿，大量的砂土朝空中洒去。

    这是兰加放出的震声炮，里头蕴含魔力。威力强到足以将小鬼族（哥布林）一击粉碎，但被人避开就无用武之地了。

    虽然被避开，兰加却非常冷静。自豪的攻击遭人闪避也不慌不忙，他轻轻地蹬地，一跃而起。

    兰加的主要目的是阻止黑发、蓝发食人魔联手攻击。接著，黑发食人魔为了回避兰加的震声炮跳起——兰加则朝他一口气猛冲过去。

    找他下手的理由很简单。在兰加看来，黑发食人魔较弱。只要瘫痪其中一方，他们就无法联手。

    兰加的目的已经达成一半。

    不过，前提是对手只有两个。

    在兰加跳起的瞬间，前方突然出现一面焰墙。

    这跟咒术师的〈精灵魔法〉类似，但属于不同派系。它归属于人称妖术的〈幻觉魔法〉类。

    食人魔既然能学会这种魔法，这就表示他们是高阶种族。并非依赖蛮力、靠本能求生，而是拥有跟人类同等的学习智慧。

    如今挡住兰加去路的是幻觉魔法——幻焰障壁。

    这个魔法的攻击力不高，却能阻挡敌人的攻击一次。不仅如此，还能在来势汹汹的敌人面前造墙，阻绝对方的视线。这魔法可以帮忙争取时间。

    事实上，兰加亦追丢目标物。这下他只能暂时先回到地面上。

    眼前敌人对兰加来说很棘手。

    敌人采迂回战术，绝不正面迎敌。自豪的「超嗅觉」也因开战时中了幻觉魔法——昏眠香，就此遭到瘫痪。所幸魔法原有效果昏睡没在他身上发作。

    至于共同奋斗的伙伴们，大家都对这魔法毫无招架之力，纷纷陷入昏睡。

    成功熬过幻觉魔法的就只有警备队长利格鲁、副队长哥布达。

    外出狩猎的部队发送紧急联络，十几名人鬼族（滚刀哥布林）因而赶赴现场，结果全都跟搭档岚牙狼一起陷入昏睡。

    兰加不悦地瞪著火焰障壁的另一侧。

    他在看打倒伙伴的妖术师——一名桃发的雌性食人魔。

    敌人有六只。

    还是住在朱拉大森林里的高阶种族「食人魔」。

    他们的战斗力不容小观。

    目前兰加在对付的黑发、蓝发食人魔亦同。

    还有利格鲁负责的紫发女食人魔。

    跟哥布达对决的白发老食人魔。

    最棘手的是能让战斗局势有利于己方，具有魔法技能的桃发女食人魔，她也颇具实力。

    再加上站在桃发食人魔身旁，一双眼正睥睨战场的红发食人魔，他同样是个强者。

    全都是些不容轻匆的家伙。

    证据就是他们联手发动攻击——没智商的魔物绝对想不到这招——互助合作对抗兰加等人。

    即使保守估计，他们都在B级以上，拥有一定程度的实力。利格鲁跟哥布达应该无法撑太久。

    要是主子利姆路大人在就好了——

    兰加想到这里不免自嘲。仰仗主人这种事简直可恶透顶。

    接著，像要抹去这身软弱，他带著不屈不挠的决心发出咆吼。

    ●

    村庄恢复和平。

    虽然遇上焰之巨人作乱，滚刀哥布林们还是处之泰然。

    最让我吃惊的莫过于任命为哥布林王的利格鲁德，他展现了超乎想像的领导能力。

    当我在照顾静小姐时，村庄的建设工作也在他带领下重新步上轨道。

    还跟凯金和矮人三兄弟、四名哥布林君主相处愉快，让他们各司其职，很有效率地指导村民工作。

    要说我做了什么嘛，其实就只有当大家的谘询师。

    食材调度由警备队长利格鲁兼任。

    服装制作交由矮人三兄弟的长男葛洛姆包办。

    道具制作有矮人三兄弟的次男多尔德坐镇。

    建设工作则让矮人三兄弟的三男米鲁得独挑大梁。

    大家各自领导不同领域的工作。

    凯金负责总揽生产事宜，而哥布林君主之一的莉莉娜则管理这些产品。

    生产大臣凯金。管理大臣莉莉娜——工作分配大致如上。

    其他三名哥布林君主——鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德分别担任司法、立法、行政首长，协助利格鲁德进行统治工作。话虽如此，冠上立法之类的称呼是有点夸张，只是把我随口说的话统整起来，就这类简单工作啦。

    魔物们会追随强者，所以大伙儿并没有出现争端，目前看来没什么问题。

    多亏这些机制落实，建立崭新国度的工作才得以顺利进行。

    接下来，既然都能变成人形了，总不能一直围毛皮吧。

    我立刻要他们帮我缝衣服。

    史莱姆的身体很方便，却有一个缺点。这缺点跟装备有关。除了特殊的魔法装备以外，我都无法穿戴。

    没差，我感觉不出冷热，对我来说是没什么大碍，但防御层面挺让人担心。

    史莱姆的身体很优秀，不过，依然会被尖锐物体刺穿。森林里有什么东西不得而知，可能会被树叶、树枝割伤。毒素跟霉菌也有入侵身体的风险，必须小心对应。我目前正希望能弄到足以抵挡突袭，又可以让我穿的装备。

    一直都没弄到合适的魔法装备，原本想说只好放弃这个念头了，但现在的我已经可以变成人类姿态了，情况大不相同。

    矮人们最近好像利用哥布林猎来的魔物素材制作许多东西。

    总之，先叫他们帮我准备一套童装吧。打定主意后，我出去找葛洛姆。

    一座小木屋不知在什么时候冒出来的，里头就是制作衣服的工房。

    小屋内，葛洛姆正在对哥布莉娜们下指令，要她们制作衣服。

    「唷，葛洛姆。能不能帮我做衣服？」

    「咦，少爷。您在说什么啊。衣服要怎么穿？您没办法穿戴装备吧？」

    「呵呵呵。呵哈哈，哈——哈哈哈！别小看我喔！若你认为我永远都会当只史莱姆，那可就大错特错了！喝——！」

    「发、发生什么事了？少爷的身体愈变愈大……好像也没那么大。这是——小孩子？」

    「啧，反应不怎么样……算了没关系。我也可以变成大人啦，但这样比较轻松。就拜托你先帮我做这身体能穿的衣服吧。」

    「没、没问题。让我测一下尺寸。喂，哈露娜。过来帮少爷量一下身体！」

    其中一名女性制衣师——哈露娜开始替我量尺寸。

    我当然没穿衣服，但并不觉得可耻。因为我变成小孩子，又没有性别。

    「哎呀！利姆路大人，您变得好可爱。」

    哈露娜说著就双颊泛红，兴高采烈地替我量尺寸。

    可爱？我个人是觉得很可爱没错，原来从哥布林的审美观来看也很可爱啊。

    魔物跟人一样，有所谓的审美观，这才让我吃惊就是。

    哥布林的祖先似乎是妖精，所以审美观才会跟人类接近吧。

    量完尺寸就没其他前置作业了。听说几天内就会做好，那就来确认之前获得的新能力好了。

    *

    要放心测试技能，找无人的地方最合适。在帐篷里能试的东西有限，没办法测试威力较高的能力。

    我跟利格鲁德说接下来要外出，下令任何人通通不准跟来，接著就往别的地方去。

    我离开村庄中心，朝封印的洞窟前进。

    这里是跟维尔德拉相遇的地方。

    那里有广阔的地底空间，异常坚固又不会有人来。洞窟里的魔物都很怕维尔德拉，不会往地底空间去。

    我抵达目的地，二话不说展开测试。

    这次吃掉静小姐获得的能力有独有技「异变者」、追加技「操焰术」。她的精神与这些能力同在。

    此外，我还获得焰之巨人的「分身术」、「焰化」、「范围结界」。我之前用「分身术」来确认自己的样貌，用起来没什么障碍。

    要从哪个开始试？「分身术」试过了，来看看焰之巨人有多少能耐吧。

    首先要试「焰化」。

    令人遗憾的是，这招没办法在史莱姆状态下发动。某些技能也像这样，因个别原因无法使用，那这招用不起来的原因又是什么？

    《答。焰之巨人是精灵，精神生命体。「焰化」是将自己的身体转换成魔素，再释放出来，实体无法发动这股力量。》

    唔唔？也就是说，因为我有肉体，才没办法用那招？既然这样，用黑雾造出的魔体应该就能发动「焰化」……

    快来试试看。

    我拟态成焰之巨人，发动「焰化」。结果发动得非常顺利。只不过，由我本体形成的核心依然没发生变化。

    果然没错，要变成魔体才能使用。以此类推，是否用焰之巨人的样子发动就不是必要条件。想著想著，我拟态成大人，著手进行「焰化」。结果只有手脚前端变成火焰。

    看样子我料得没错。虽然本体部分无法发动，拟制的魔体却能变成火焰。温度跟焰之巨人不相上下，近高温一千两百度。甚至能将「焰化」集中在某个部分，让温度更加飙升，光这样似乎就能当威力强大的攻击手段。

    可是，这个「焰化」能力不在结界内使用，能量就会过度消耗，魔素一下就乾了。调整起来不容易，得花时间练习。

    幸亏我同时获得追加技「操焰术」，应该能解决上游问题。

    精灵之所以只能在物质界待一小段时间，肯定是魔素消耗量太大的关系。

    而我具备本体，还能用「操焰术」进行调节。若练习得当，威力方面应该也能收放自如。

    接下来要试的是「范围结界」。

    这个技能会将火焰热度封在结界里，大概是要用来防止热量流失吧。正如我刚才推测的，要让精灵现身于物质界必须防止魔素流失，这能力正是为此而生昀吧。

    还有另一个特徵，那就是它拥有物理性强度。为了要将对象物封闭在结界里，必须具备相当强度才行。

    所以我想，应该可以将「范围结界」当成防护罩使用吧。

    我开始思索要怎么用它。

    可指定范围为最大直径一百公尺的半球体。地表下不受效果影响。

    最小范围可缩到只盖住我身体的程度。效果跟大范围一样。只不过，根据大小不同，魔素消耗量也会跟著减少。

    后来我学会在某种程度上自由操纵，让它如一层薄皮般罩在身上。

    对了，在这个状态下「焰化」，似乎能抑止魔素流失。美中不足的是，热度无法传到「范围结界」外，丧失原有用意。

    热量流失形同能量耗损，会不会是魔素消耗的主因？

    《答。「焰化」为了维持热量会持续消耗魔素，以产生热能。由于魔素已变换成热量，热量的流失就等同魔素流失。》

    原来如此，我有点眉目了。将制出的火焰关住就不需要另造火焰，能量也得以留存。听起来物理法则跟原生世界不太一样，是因为这里存有「魔素」这种魔法物质吧。

    有办法将火焰彻底封住吗？在无氧环境下燃烧没问题？一想下去就没完没了，还是别深究好了。

    总而言之，现在最重要的不是「焰化」，而是用来防御的「范围结界」。

    我决定将最小范围的「范围结界」称作「结界」。

    就不知道它的强度如何？

    我有个最适合用来测试的能力。没错，就是「分身术」。

    以前我怕乱试会害本体受伤，所以很多实验都试不了，自从有了「分身术」后这些问题都解决了。

    因为「分身」跟自己的能耐不相上下。

    只是有限制存在。独有技唯本体能用。

    虽然待在本体身边，分身一样能用，但去到我这个本体的视线范围外，分身就完全不能使用独有技了。

    「捕食者」似乎跟史莱姆的本能挂在一起，多少还是能用。

    在范围一公里内，分身能按我的意思行动，离开这个范围后，分身仅能执行简单的命令。话虽如此，分身跟我的视觉同步，还能用「思念网」更改命令。这能力特别适合用在侦察工作上。

    总之，那些跟本次实验无关。单就调查强度的层面来看，分身条件跟本尊一样。

    我叫出分身，展开「结界」。

    并朝那个「结界」射出「水刀」。

    「水刀」以惊人的气势射出，在分身面前爆散。它被「结界」挡下了。

    果然没错，结界有相当程度的强度。

    此外，我很好奇张开「结界」的状态下能否发射「水刀」，所以就实地操演看看。

    在这种情况下发射水刀出乎意料地简单。我在手部末端弄出迷你发射孔，试著射出「水刀」，「结界」则包在它外头一并射出。拿「泡泡分层」来形容大概会比较好懂吧。在「结界」包覆下，射程距离跟威力都提升了，算是令人惊喜的误判。

    接下来，我依序测试「毒喷雾」跟「麻痹喷雾」。

    结果得知的是结界出现损伤时会消耗魔素。

    「麻痹喷雾」没有造成损伤，所以分身身上的魔素没有消耗迹象，但被「毒喷雾」喷到则一口气消耗大量魔素，魔素归零，结界也跟著毁坏。

    反过来说，一开始让分身持有大量魔素，就能抵挡攻击。

    我在分身身上配置大量魔秦，再度让分身展开结界。

    而实验结果显示，即使在「毒喷雾」攻击中，分身也能成功长时间抵挡了。

    发动者是我的话，应该能挡更久，讲白点，「毒喷雾」这类攻击根本伤不了我。这下我弄到一个不错的防御方法了。

    再来是今天最后的实验，在「范围结界」发动时进行「焰化」……

    结果相当骇人。

    不愧是A级以上的能力。

    在「焰化爆狱阵」结界里，焰化攻击皆会以上千度高温烧灼结界内生物。由于被封在有限空间里，「焰化」的威力更进一步提升。

    空气燃烧殆尽，结界里变成无氧状态。用不著等到无氧状态，在那之前稍一呼吸就会让肺部整个烧烂，用肺呼吸的生物根本不可能在这里头存活。

    我不需要用肺呼吸，身上还有「热变动抗性」，待在里头不成问题，一般生物进到这里面肯定没命。

    我之所以能战胜焰之巨人，全是因为一物克一物，想到这里不免让人松了一口气。

    这技能的威力太高，真要使用起来没那么容易，我把它列为今后的检讨事项。

    顺便提一下，可能是跟焰之巨人同化的关系，静小姐身上有「火焰攻击无效」抗性。多亏这招帮忙，她才能在火焰攻击、超高温攻击中安然无恙。

    我的「热变动抗性」还能对抗冰寒，「火焰攻击无效」则无。不过，它对高温的耐性似乎更强。就我个人推测，在「抗性」系统技里，「无效」应该是很高端的技能。光「热变动抗性」的性能就很作弊了，「火焰攻击无效」肯定更厉害。

    实验结果意外充实。

    在帐篷里根本无法做这些实验。瞬间就会将周围的东西烧光。

    我带著满足的心情回到村子里。尽管睡眠不是必须，还是得让魔素恢复才行。这种时候休息就对了。我可不想进入休眠模式，凡事过犹不及。反正时间很多，就慢慢来吧。

    *

    隔天我跑去找葛洛姆，到他那边试衣服。

    目前尚在试作阶段，衣服还没完全作好，不过，哈露娜已经替我准备量产的衣服、防具，所以我就来这儿穿穿看。

    「哎呀！这身衣服好适合您，利姆路大人。」

    总觉得她把我当纸娃娃换衣服，但看哈露娜等人高兴成这样，还是忍忍吧。

    她拿来一些装备，里头有适合我穿的尺寸，所以我就穿了。

    外观上跟村里的滚刀哥布林专用行头一样，穿起来却意外舒服。不愧是葛洛姆亲手制作。

    「做得很棒呢。动起来不会卡卡的，又很坚固。」

    「哈哈哈，听您这么说真让我开心。敬请期待专为少爷量身订作的成品。」

    我这么一夸，葛洛姆就开心地应了这句话。看样子很值得期待。我给他牙狼王死后留下的毛皮，性能上可以挂保证。

    带著对成品出炉的期待，我离开葛洛姆的工房。好久没穿衣服了，所以我没变回史莱姆，选择继续维持孩童样貌。

    还以为会被大家当成可疑分子，结果遇到我的人全都退开、在一旁行礼。

    照这个样子看来，就算我的外表是小孩子，他们也能看穿我的真面目。

    内心还在纳闷，巡视中的利格鲁德就窜进视线里。

    「唷，利格鲁德。事情还顺利吗？」

    「还真巧，这不是利姆路大人吗。事情很顺利喔！全都托利姆路大人的福。」

    我这么一问，利格鲁德满脸笑容地回应。

    果然没错，变成小孩子还是认得出来。

    「我现在不是史莱姆，你还认得出我？」

    「哈哈哈，这当然。利姆路大人散发高贵的气息，我怎么可能认错呢。」

    以上是利格鲁德的回答。

    这次不是因为我身上散发妖气的关系，而是他能看穿我的气。大家都跟利格鲁德一样，或许和命名有关。

    算了，理由是什么都好。只要他们不会将我跟可疑分子搞混，一切就没问题了。

    解决一件令人在意的事后，我决定继续昨天未完的工作，开始朝洞窟移动。并吩咐利格鲁德，没什么特别要紧的事别来叫我。

    一方面是想续行昨天的实验，一方面也预计在今天测试几项看似强力的技能。为了不让其他人遭受波及，防止大家靠近是最妥当的作法。

    「遵命！那么，今天也不需要为您准备餐点吗？」

    听到这句话，我反射性看向利格鲁德。

    对喔，我居然忘了这件事！

    好不容易学会拟人化术，就该来享用美食啊！

    「等等，从今天开始我也跟你们一起吃饭。」

    「什么！那今天开个宴会吧？我会转告莉莉娜，要她准备丰盛的大餐！」

    利格鲁德露出开心的表情。虽然看起来满严肃的，但他应该在笑吧。

    我也很高兴。说肚子饿是不会饿啦，不过很久没吃饭了，感觉超期待。

    一离开村子，我就遇到利格鲁和哥布达。

    「嗨，今天好像要办宴会，你们记得抓好吃的猎物给莉莉娜喔。现在的我也可以享用美食了，一定要大快朵颐！」

    「噢，是利姆路大人。真的要开宴会啊？那我就来抓些顶级牛鹿吧！」

    听到这番话，利格鲁开心地答腔。

    牛鹿？我记得是像牛又像鹿的魔兽吧，听说味道挺不赖的。

    让人跃跃欲试。

    「话说回来，利姆路大人怎么改变形体了？」

    「呵呵呵，你眼睛挺利的嘛，哥布达老弟。虽然当史莱姆很爽啦，但变成这种人型姿态也满赞的喔。感官会比史莱姆来得灵敏。特别是多了味觉，感觉很棒。还有，变成人的样貌也方便跟你们接触。」

    老实说，除了味觉，其他部分都可以在史莱姆状态下重现，但我原本是人，换上人样更习惯、更有亲切感。要说哪种状态较舒适，其实是当史莱姆比较好啦。

    当我左思右想时，哥布达似乎曲解我的话了，开口道出很白痴的意见。

    「原来是这样啊！我也很想跟利姆路大人互摸……硬要说的话，您身材前凸后翘会更好！」

    「白痴喔！我说的接触不是那种亲密接触啦！」

    我说著就赏这白痴后回旋踢。身体活动自如，右脚漂亮地踢中哥布达的胸口。

    他被踢得痛不欲生。可是，笨蛋就得用这种方法治。

    「万分抱歉，利姆路大人。我会好好教训哥布达。」

    「无妨，没什么大不了。那个以后再说，猎物的事就拜托你了。」

    「这是当然。最近有很多魔兽从森林深处跑到这儿来，猎物应有尽有。敬请期待。」

    「为什么会从森林深处跑出来？」

    「这种情况偶尔会发生，好比环境出现变化时，魔兽就会进行迁徙。应该没什么大碍，我们会加强警力的。」

    我突然有点担心。应该没事啦，不过凡事都有万一。

    这时我决定召唤兰加，要他跟利格鲁等人同行。就算遇到突发状况，有兰加在肯定能应付。

    因应我的召唤，兰加从影子里现身。

    我已经学会召唤兰加的技巧。哥布达能叫出伙伴，我却做不到，个人自尊无法接受。所以我暗中找时间练习。

    「您叫我吗，利姆路大人？」

    「你来啦，兰加。你跟利格鲁他们一起去森林吧。应该不会有什么状况啦，假如有事，再麻烦你帮利格鲁他们。」

    「遵命。属下定会完成任务，利姆路大人。」

    被我命令似乎很开心，尾巴跟那严肃的神情相反，正大动作摇晃。

    目前兰加还是一般大小——说是这样说，其实也将近两公尺——基于上述原因，风压并不足以扬起沙尘。以前被我骂的事似乎有放在心上，他已经做了修正。

    「路上小心，兰加。利格鲁也是，有什么事记得跟我联络。」

    「哈哈哈。别担心，不会有事的，利姆路大人。就别挂念了，您只管期待猎物！」

    利格鲁笑著回应。

    说得也是，或许我过于杞人忧天也说不定。如今的兰加已超越B。搞不好还有A呢。在朱拉大森林里算高阶物种，肯定没问题。

    看样子是我太期待今天的烤肉大餐，不小心想太多。

    「那就期待你们的表现喽。我会待在洞窟里，有事再跟我联系。」

    我朝利格鲁点点头，先是跟他们道别，接著就离开现场。

    去洞窟的路上一直心情雀跃。

    今天可以吃到久违的烤肉。虽然滚刀哥布林的手艺不怎么让人期待，但烤个肉、山菜应该不成问题吧。到时可能只用盐调味，不过那也是没办法的事。

    等等喔？之前一直没有味觉，所以我从来没注意这件事，他们真的有调味吗？有用点盐巴吗？保险起见，我还是去找个岩盐，自食其力准备一下吧。

    我利用「大贤者」的「解析鉴定」搜寻含盐岩石。接著再用「捕食者」捕食，留下盐分，其他东西剔除。

    用起来好方便。

    害我顺便自嘲一下——这能力拿来用在这种地方不会太浪费吗？

    别担心，没问题。有什么资源可用，全都拿来用就对了。

    搞定，已获得目标物「盐」……啊，我来这里真正的目的是要验证能力。一不小心就被吃饭美梦成真的事冲昏头，搞错方向了。

    我收收心，朝昨天造访过的地下空间走去。

    *

    今天我打算来试追加技「操焰术」。

    这技能说穿了就是操纵火焰的能力。

    我试著将体温、四周围的热度聚集到手掌上，再让它们集中于指尖的某一个点。靠这技能搞不好能自由操纵营火的火。

    不过，性能仅止如此。毕竟是追加技，似乎没多大性能。

    没办法用指尖点火，从手掌生火。

    或许能将凝聚于指尖的热度射出，就像热线炮一样，但结果令人大失所望。

    更别说像静小姐一样，来个大爆炸什么的。那大概是她融合技能跟魔法后生出的独门招式吧。

    嗯？跟魔法……融合…………？

    我突然想到昨天的「焰化」。

    昨天曾「拟态」成大人，让魔体部分「焰化」。不过，花一个晚上的时间思考后，我打算不找魔体，而是改让魔素「焰化」。

    精灵是精神生命体，能将自己的身体转换成能量波动，这就是「焰化」。可是话又说回来，其实不需要乖乖照表操课嘛。

    举个例好了，放出魔素、让它转变成魔体，再让这个魔体焰化……

    弄出火焰后以「操焰术」操作……

    《答。独有技「捕食者」的「拟态」、「焰化」、追加技「操焰术」皆能透过「异变者」整合。要实行吗？　　YES／NO》

    嘿嘿。果然可行。当然要选YES。

    题外话，我原本打算之后再试独有技「异变者」，没想到它有意想不到的效果，真让人吃惊。技能名称乍听之下很像在骂谁怪人（注：异变者的日文跟变态同音），所以我一开始对它没什么好印象，这么看来还藏了神奇的强大性能。

    《警告。「焰化」、追加技「操焰术」及「操水术」因整合消失。获得新技能「黑焰」、追加技「分子操作」。此外，「热变动抗性」进化为「热变动无效」。「火焰攻击无效」随之消失。》

    在我的命令下，「大贤者」将能力整合。最后意外获得更简单扼要的新能力。唯一的误判是追加技「操水术」跟著消失，不过有了追加技「分子操作」，应该能起到相同功效吧。

    事不宜迟，马上来检验新能力。

    「黑焰」，这个能力透过我灌注魔力、念力，会让身体爆出火焰。跳过先造魔体再让魔体转换成火焰的步骤，直接生成火焰。

    还能收放魔力来调节温度。

    其他像是抓住敌人的头放火啦，这类危险行径八成也在可行范围内。

    让火焰集中到手掌上，还能当火炮发射。类似用魔力将魔素集中，再行燃烧。燃烧后比照「水刀」的操纵要诀，将魔素射出。

    经过实地测试，火炮一碰到要打的岩石，岩石就烧起来了。

    岩石表面出现烧融现象，想必高温程度不亚于「焰化」，大概有一千五百度吧。哎呀，这下学会不得了的攻击手段了。

    这技能会按我的魔力多寡提升温度，还能让它扩散出去，作为爆炸系攻击。今后要针对它进行重点练习，以备不时之需。

    至于我为什么能不花心思就恰然自得地操纵火焰，这都要归功于「分子操作」。

    我能藉由操纵魔素来操纵分子，再让分子摩擦生热。用来操纵的力量是魔力，操纵对象是魔素，怪不得我提升魔力，温度就会跟著上升。

    「分子操作」得来不费工夫，性能却高得可怕。

    针对这个能力，「大贤者」试图做出一连串超乎我理解范畴的冗长说明，被我拒绝了。反正听了也不懂，只是浪费时间而已，它懂就好。

    我比较在意另一件事，那就是连大气里的分子都能操纵。

    「黑焰」能让魔素幻化成火焰，具备超高温特性。既然它都能藉分子摩擦生热了，应该也能循相同原理生电吧？

    对了，例如——让「黑色闪电」跟「分子操作」连结……

    《答。「黑色闪电」能与追加技「分子操作」连结。要连结吗？　　YES／NO》

    果然可行。这里选择YES。紧接著，我获得新的技能「黑雷」。

    多亏这招「黑雷」，不拟态成黑岚星狼就不能用的「黑色闪电」随时随地都能用了。还附赠新功能，可以在一定范围内调整威力。

    黑岚星狼的两根角似乎主宰威力调节、范围指定，「黑雷」则不需要靠角就能自由操纵雷电。

    目前我的食指跟中指之间正出现蓝白色电光。小自让人麻痹的微弱电流，大至足以烧毁一切的巨雷全都包办。跟「黑焰」一样，改变魔力强弱、魔素量就能自行调整火力。

    说老实话，我觉得「分子操作」这技能很万能。单独使用不怎样，跟其他能力并用就变超强大。

    ——不，要说谁最厉害，非生出这技能的独有技「大贤者」莫属，再加上静小姐留下的独有技「异变者」帮忙整合……

    对了，这「异变者」究竟是怎样的能力呢？

    《答。独有技「异变者」的效果如下——》

    据「大贤者」说明，「异变者」的能力大约可分成两种。

    整合：让相异对象合而为一，产生异变。

    分离：分离对象物持有的多种性质，使其个体化，变成别的东西。（分离对象非实体时，将有消灭的风险。）

    以上就是它的性能。

    静小姐之所以能变成魔人，似乎是拜这个独有技的效果之赐。精灵跟人原本是完全不同的个体，却因此化整为一。是焰之巨人先试著支配静小姐，还是静小姐为了防止自己被焰之巨人支配，这个「异变者」才因应而生？

    无论原因为何，现在都无从考究了。唯一可以确定的是，这个能力比想像中还要好用。

    「整合」功能可以用在技能上，这我刚才已经体验过了。也就是说它可以整合各种能力。搞不好魔法也适用，能让「火」与「风」合体，催生「爆风」，或是让魔法效果跟武器融合，制出注入魔力就能发动的魔法武器。

    凭良心讲，这个「异变者」跟我的技能实在很合。

    史莱姆的身体明明不会流汗，我却有种冷汗直流的感觉。

    刚才只是小试一下，结果就弄到「分子操作」跟「黑焰」，还多了「黑雷」可用。

    我身上还有一大堆捕食魔物弄来的能力，今后一定要多弄些新技能。

    搞不好还能让敌人身上的技能消失喔？

    《答。视状况而定。唯须注意一点，刻在灵魂里的能力无法消灭、分离。》

    听起来也不是那么万能。

    不过，状况容许就可行是吧。当然了，要先把敌人的技能摸透才行。

    不过咧，这个能力的本质并非解离，而是整合才对。

    我今后打算从更多魔物身上夺取能力，这下又多了事后的整合乐趣。

    一切都拜独有技「大贤者」之赐，不过话又说回来，独有技「捕食者」、「异变者」的相容性还真高。

    哎呀不得了，静小姐留下的「异变者」——名字虽然很那个，却是强大的能力。

    最后我还试了「热变动无效」技能。

    所谓的热变动，就是对冷热皆具有高度耐性吧。「热变动抗性」足以承受焰之巨人的超高温肆虐，「热变动无效」就像它的进阶版，似乎能让多数攻击无效化。说是这样说啦，直接朝太阳冲过去还是会融化吧。

    烤肉还在等我，所以我打算提早收工，但跟生命危险有直接关系的防御力还是得掌握一下。

    毕竟我可不想在紧要关头烦恼，让「大贤者」傻眼也很逊。

    我比照昨天的手法，挤出大量魔素制造「分身体」。

    当然，是用史莱姆姿态。

    毕竟对怎么看都像美少女的全裸「分身」进攻挺让人犹豫。等这招用习惯，应该能复制装备，直接做出有穿装备的分身，但问题不是有穿衣服就好。

    史莱姆看起来也很可爱，要对它下手多少有些心痛，但我还是狠下心进行实验。

    「结界」可以防「水刀」，昨天已经试过了。

    这次我要用「黑焰」攻击看看。先注入相同的魔素量发动技能，再让「黑焰」跟「结界」互相对抗，结果「结界」彻底阻绝热能，毫发无伤。怪不得能密封焰之巨人的超高温攻击「焰化爆狱阵」。不仅如此，连水冰大魔枪这类冰寒技能都能挡，看样子加热、冷却都不是它的对手。

    《答。「热变动无效」跟「范围结界」连结，因此热攻击无效。》

    原来如此，跟我想得一样。

    既然静小姐都有「火焰攻击无效」了，焰之巨人当然也有。这样才能制住那股热量吧。这招似乎针对封锁高温特化。再跟我的「热变动抗性」整合，才同时兼具耐冷功能。

    我试著解除连结放「黑焰」看看，「结界」瞬间遭到破坏。不过，我的「分身」安然无恙。

    由此可证，「热变动无效」不仅能套用在结界上，还能用于分身的身体。

    攻击连带释出余波冲击，那些也在「物理攻击抗性」下获得某种程度的抵销。

    有各种抗性跟「结界」加持，防御上似乎很让人放心。在那之前，得将所有抗性跟「结界」连结才行。

    《宣告。「范围结界」与各大抗性整合完毕。要发动「多重结界」吗？　　YES／NO》

    这样听来，没办法将多重抗性整合在一层「结界」上。不过，个别发动似乎不成问题。

    我二话不说地选了YES。刚选下去的瞬间，连一层薄皮都不到的无色透明皮膜出现，将我的身体包覆住。

    应该是将复数「结界」叠在一起的「多重结界」吧，连用「魔力咸知」都很难看出这层皮膜。消耗的魔素量并不多。展开多重结界后，用来维持它的魔素量少到让人无感。我恢复魔素的速度还比较快。

    今天也获得不错的成果。

    是否能组合手上的能力，藉此获得新能力呢——诸如此类，要研究的东西还多著。不过，目前有这些成果就够了。

    攻击、防御手段增加让我很满意，我就此离开地底空间。

    *

    我毫不犹豫地走在通往地面的洞窟道路上，同时思考如何压抑妖气。

    我的身体会散发微量魔素，就跟妖气没两样。

    刻意控制还能提防，不过，有时会在无意识的情况下散出。此外，吃了焰之巨人后，我的魔素量大幅增加，要隐藏妖气变得更难了。

    刚才还遇到蜈蚣怪，但它只偷看我一眼就逃走了。

    其他住在洞窟里的魔物也不例外，一看到我就逃之夭夭。

    还以为我开始有些派头了，事实上，十之八九是身上的妖气使然。

    我展开「多重结界」，妖气大多得以隐藏，却还是有少部分外漏。也不是什么外漏啦，不如说是「多重结界」本身会释出力量。虽然是这样没错，但不用「多重结界」会漏出更多妖气，我只好用了。

    要是能想办法处理这个问题，就不用担心我是魔物的事漏陷……

    这时我突然想到一件事，接著就从怀里取出某样东西。

    那是一张美丽的面具。

    是静小姐的遗物——「抗魔面具」。我透过「捕食者」吃下毁坏的面具碎片，让面具重生。

    这面具搞不好能用来阻挡妖气？

    这面具其实是魔法道具。上头带有「魔力抵抗」、「毒中和」、「呼吸辅助」、「五感增强」四种效果。应该是很稀有的面具。

    我猜静小姐役使大量火焰催生爆裂魔法还能呼吸，全都多亏这张面具。就算四周都没氧气，有「呼吸辅助」在就没问题。我不需要呼吸，所以这效果对我来说没什么意义。

    要重现肺部是做得出来啦，但我没在用肺呼吸，没那个必要。不过话又说回来，戴上面具或许能隐瞒我没在呼吸的事。目前还用不著隐瞒，未来遇到人类就很好用了。

    再看看其他效果，「毒中和」、「五感增强」似乎都不错用。对冒险者来说应该是不可或缺的魔法，但我不需要。

    被我列为必备项目的就只有「魔力抵抗」。这功能除了能对抗敌方魔法外，还能隐藏自身魔力。

    我戴上面具试试。神奇的事发生了，有种平静的感觉。

    戴起来很自然。此外，一戴上面具，显露在外的妖气就藏得一乾二净。

    很好。今后都在外人面前戴面具吧。

    又一项问题获得解决，让我很满足。

    不仅如此，回去还有烤肉等我。

    我兴奋地朝地面去。

    ………………

    …………

    ……

    可以吃到久违的烤肉——然而，我想得太美好了。

    一离开洞窟，我就发现有人在战斗。

    魔素的流动让大气为之震颤。

    虽然烤肉在呼唤我，这情况还是不能置之不理。

    我放弃投入烤肉的怀抱，开始朝魔素奔腾的方向疾驰而去。

    只见——

    该处正上演一场激战。

    *

    抵达战场后，惨叫声立刻传进耳里。

    是哥布达。

    他正在跟一只白发老食人魔对打，但对手太强了。照理说老化应该会让那个食人魔体力不支、动作迟钝才对，他的下盘动作和运刀方式不像个门外汉。

    反之哥布达就是个彻头彻尾的门外汉。让人不忍要夸他居然能活到现在。

    他大动作回避，想办法跟敌人周旋。不过，任他有天大的好运气，在如此悬殊的实力差距下迟早都会用尽。

    白发老食人魔眨眼间逼近哥布达，哥布达被他击中，胸口遭对方砍开一个大口。这一切就在我面前上演。

    「呀——好痛！我、我会死。这样下去肯定会死翘翘！」

    哥布达在地上打滚，嘴里大声哀嚎。

    还能吵成这样代表没什么大碍吧。就我看来，刚才那记攻击并没有杀哥布达的意思。

    白发老食人魔发现我靠近，打算先瘫痪哥布达，就只是这样而已。

    「你冷静点，伤口很浅。」

    「啊，这不是利姆路大人吗？您是担心我才来的吧？」

    「嗯，算是吧。看你还生龙活虎的，应该不需要回复药了。」

    「等等，我要！对不起我不该开玩笑啦！」

    他真的很有精神。大概是凭野性本能自行滚开，藉此降低伤害吧。

    听他在那吵吵闹闹实在很烦，所以我就拿回复药往哥布达身上倒。一个就很够用了。

    在我治疗哥布达时，白发老食人魔一直按兵不动。他在观察我。这家伙是狠角色。

    周围倒了许多滚刀哥布林战士跟岚牙狼。大家的小命似乎没丢，要毫发无伤地压制这么多人可不是件容易的事。恐怕是利用魔法做的。

    远处有一名紫发女食人魔正在跟利格鲁作战。

    这边也不妙。

    如铁块的铁制棍棒——铁棍随女食人魔的手部动作挥舞，看来她一身怪力，打到利格鲁的剑节节歪曲。他的木盾已遭破坏，早晚会身负致命伤。

    兰加一看到我就冲到我身旁。

    「利姆路大人，万分抱歉。有属下随行还让场面如此难看——」

    兰加正要跟我谢罪，我却半途制止他。这并不是兰加的错，是对手太强了。

    他们是住在朱拉大森林里的高阶种族——「食人魔」。

    食人魔强得可以，滚刀哥布林根本不是他们的对手。

    「大家别打了。」

    我冷静地朝利格鲁等人下令。

    利格鲁这才发现我，立刻放下手里的剑。紫发女食人魔并没有进一步攻击利格鲁的意思，而是兴味盎然地盯著我看。

    她身躯庞大、肌肉发达，比例却很均匀。按隆起的胸部来看，应该是女的没错。让人意外的是，她的长相比想像中还要来得标致。

    我又朝兰加下令，要他带回筋疲力竭的利格鲁。

    食人魔们持续对我保持警戒，可能因为这样才没出手干预。

    「利、利姆路大人……对、对不起……」

    利格鲁的身体满目疮痍，整个人上气不接下气。要对付那个紫发女食人魔，以利格鲁游走在B级边缘的实力来看肯定没胜算。

    「放心吧。接下来交给我，你慢慢休息。」

    说完，我也给利格鲁回复药。他身上的伤并不严重，应该很快就能恢复。

    「兰加，倒在四周的家伙怎么了？」

    「是，他们——」

    照兰加的说明听来，他们似乎中了魔法。好像是昏睡魔法，他们无力抵抗就睡著了，没什么大碍。幸好不是会造成混乱的魔法。

    要是他们陷入混乱再来个自相残杀，事情就糟了。

    话虽如此，魔法还是很麻烦……

    这下出现棘手的敌人了。

    我静下心观察对手。

    敌人共有六只。

    他们颠覆我对食人魔的既定印象，是很不可思议的一群。

    外观好似落魄武士，不过，衣服都穿得很到位。我还以为鬼会是赤裸上半身，腰间绑著虎皮的样子，实际上根本相差十万八千里。

    体格健壮的部分如我所想，他们体格都很好。但全都穿著衣服著实令我吃惊。

    虽说是魔物，但食人魔们竟然都有穿装备？换句话说，他们有智慧。还会使用魔法，可以说比人类集团更危险。

    拿同一等级的魔物相比，智慧有无将让威胁性变得天差地别。

    再加上对手还是高阶种族。

    寻常状态下就已经是超越B级的魔物了，他们还穿装备又携手合作，连兰加都有被杀的风险。

    他们拿的武器也很令人在意。

    连哥布林都在跟矮人交易，食人魔能弄到武器也没什么好奇怪。可是，武器是刀的话，情况又另当别论。这是因为，矮人们做的武器都是以斩击为主的西洋剑。

    跟哥布达对峙的白发老食人魔拿了某种武器，怎么看都像日本刀。

    他的身手相当熟练，肯定是剑术高手。

    拥有食人魔的力量、人类的技术，再加上会使用魔法。用关节想也知道，他们很危险。

    桃色头发的女食人魔似乎就是魔法使，她穿的衣服比其他人都要来得华丽。

    仔细一看，她有著非常可人的端整脸庞。举手投足凛然生姿，很有气质的食人魔。

    在这群食人魔中鹤立鸡群，应该可以称之为鬼姬吧。

    不过，红发食人魔比她更危险。

    「这只魔物看起来好邪恶！大家小心！」

    我正在观察这群食人魔，桃发女食人魔就突然开口大喊。

    她脸上带著畏惧的紧张神色。

    视线不偏不倚落在我身上，八成在说我吧……

    「喂喂喂，暂停一下。居然说我是邪恶魔物？」

    「想混淆视听吗？还能役使那些邪恶的家伙，一般人哪有这种能耐。你披上人皮，压抑妖气，耍些三脚猫功夫！以为这样就能骗过我们的眼睛！」

    「别想逃过公主殿下的法眼，快现出真面目！」

    「幕后黑手主动出击，正合我意。对方人手不多，我们有胜算。」

    被称作公主殿下的桃发女食人魔开口，厉声打断我的话。此话一出正好形成引爆点，黑发跟白发食人魔纷纷异口同声搭腔。看样子他们不打算听我解释。

    后来我又花了点时间澄清，说一切都是误会，但他们还是听不进去。

    不管我怎么说，他们都坚信我非善类，双方的话完全没交集。

    最后——

    「够了。既然他不打算说实话，我们就用武力逼他开口。一定要他说出跟袭击我族的邪恶猪怪是什么关系！」

    红发食人魔怒气腾腾地大叫。

    虽然我根本不知道他在说什么，但看样子，战斗是无法避免了。

    既然对方执意要打，我只好奉陪。光我一个人，要逃出这里易如反掌，但周围还有滚刀哥布林跟岚牙狼睡得不省人事。

    我可没无情到丢下这些家伙逃走。

    「利姆路大人，这下该怎么办？」

    兰加开口问话。

    利格鲁和哥布达才刚治好伤口，大概没办法帮太多的忙。如今能上战场的就只有我跟兰加。

    我要兰加对付会使用魔法的桃发女食人魔。

    「你去对付那个桃发女食人魔。事情好像不单纯，得跟他们谈谈才行。为了跟他们谈话，你绝不能杀掉她喔！她会用魔法满棘手的，你只要绊住她就行了。剩下那几只我来料理。」

    「可是，要利姆路大人对付五只食人魔……」

    「没问题。我不会输。」

    听我这么说，食人魔们纷纷显露杀气。不过，应该没什么大不了的。

    「——属下领命！」

    兰加遵照我的命令，开始高速奔跑。食人魔们不打算让他得逞，在下一刻散开。

    我则在思考要怎么对付这群食人魔。

    认为自己有胜算的事并非夸大其辞。根据刚才的实验结果显示，我已经变得很强大了。再说焰之巨人都超过A级了，我吃掉焰之巨人应该也会变成A级才对。

    反之，我曾听利格鲁德说过，食人魔顶多只有B～B+。眼前的食人魔们似乎是高阶种，或许有到A、实力不容小觑……但我依然不认为他们有焰之巨人强。

    要杀他们是很简单，不过，两派人马间似乎存在误会。

    若他们展现明确的敌对行为，那又是另外一回事，但食人魔们并没有杀我的同伴。他们对我有误解，才不愿意听我说话，先让他们冷静下来，到时就能好好沟通了吧。

    食人魔们为了拦截兰加纷纷散开，我瞄准其中一只黑发食人魔，迅速接近他。

    身体相当轻巧，随我的意思自由自在行动。虽然我刚变成人型，却没有动作不协调的感觉。

    视线高度的落差也不成问题。这是因为我的视野能藉「魔力感知」排除一切死角。

    黑发食人魔发现我靠近后一脸震惊，双眼大张地迎敌。

    不过，这动作来得太迟。

    「你也睡一下吧！」

    话声刚落，我的左手掌就朝黑发食人魔袭去．

    手上出现小小的洞。朝黑发食人魔吃惊的脸庞喷出雾气。

    这是从魔物蜈蚣怪身上搜刮来的「麻痹喷雾」。

    之前还在想说身体可以自由活动时或许能用这招，结果果然真的可行。

    ——那就是只拟态我所捕食的魔物的必要部分这种绝招。

    《宣告。独有技「捕食者」的拟态与独有技「异变者」的整合分离的合成能力汇集，获得追加技「万能变化」。》

    成功的瞬间，我还获得意想不到的能力。

    独有技「异变者」有整合、分离能力，所以我就想，是否能让各魔物的特微小部分重现？

    这次就拿到实战中测试，结果比想像中还赞。

    因为获得这能力的关系，我似乎能顺利变身成各式各样的魔物。

    方便的还不只这些，我可以任意选择魔物的身体部位，同时重现复数魔物的外在特徵。

    以黑狼、黑蛇为蓝本变身后，出来的样子很像合成兽，不过，我还能拿人当变身基底。

    这能力最大的特徵在于不限任何能力，都可以自由自在操纵。

    也就是说，我的攻击手段大幅增加。

    黑发食人魔全身上下都遭喷雾侵袭，开始出现抽搐现象。

    接著就僵硬地倒向地面，完全无法动弹。

    不愧是B+蜈蚣怪的能力，威力满强的。

    不过，食人魔也不是泛泛之辈。

    我刚打倒黑发食人魔，另外两只食人魔就同时朝我扑来。

    紫发女食人魔挥动如铁块的棍棒，朝我步步进逼。蓝发食人魔则藏在她的阴影下，打算朝我发动突袭。

    两人合作无间、动作熟练，但我拥有「魔力感知」，一举一动全都被我看得清清楚楚。维尔德拉之前曾经说过，会这招就能防范敌人偷袭，看样子他说得没错。

    紫发女食人魔那张端整的脸庞生著狭长凤眼，正狠盯著我看。我看准这只女食人魔要挥出棍棒的瞬间，左手手指射出「黏钢丝」将之层层绑住。

    「黏钢丝」拥有相当程度的柔软性，足以遏止焰之巨人的怪力，又因独有技「异变者」的整合，变得更强韧。女食人魔有如被黏丝捕获的蓑虫，再怎么奋力挣扎也逃不出这黏丝牢笼。平常的练习成果总算派上用场。

    当我忙著老王卖瓜自卖自夸时，一把刀从脚边的死角逼入。蓝发食人魔瞄准我的心脏，操著笔直的刀刃刺来。

    然而，我并没有惊慌失措。因为我早就用「魔力感知」读到这一刀了，也知道该怎么应付。我拿右手当盾，挡下刺来的直刀。

    金属撞上坚硬物体的钝音响起，蓝发食人魔的刀应声断裂。他吃惊地瞪大双眼，我则趁机发动追击。抬起覆满鳞片的右手，直接送他一记正拳。我发动铠龙的「肉体装甲」，让它从拳头包至手臂。

    拳头如钢铁般硬化，三两下就破坏蓝发食人魔的胸甲。我的拳头毫发无伤，一举瘫痪蓝发食人魔。

    此外，「多重结界」还跟「物理攻击抗性」连结，一切的物理攻击都伤不了我，通用技「肉体装甲」因此变得可有可无。没差，就当是以防万一好了。

    好啦，已经成功瘫痪三只食人魔。

    接下来就只剩兰加对付的桃发女食人魔、一脸傲然的红发食人魔，还有谨慎地伫立于某处的苍老白发食人魔。

    「这下你们知道我有多少实力了吧？愿意听我说话了吗？」

    「闭嘴。我更加确定了，你就是灾难的根源。操纵那些邪恶猪怪毁灭我族故里的，肯定就是你的伙伴吧？区区猪头族，我们怎么会输。一定是你们这些魔人在暗中搞鬼！」

    嗯？你们这些魔人？暗中搞鬼？看样子他完全搞错了。

    这样听来，之前说的猪怪应该是指半兽人吧。我记得当初利格鲁德他们来求我帮忙时，曾说半兽人之类的在争夺森林霸权，老是起些小冲突……

    「等等，你误会了——」

    正当我要解开红发食人魔对我的误解时，背后突然有种感觉浮现，让我的身体一阵发凉。

    往那看去，白发食人魔已经不见了。原来刚才频频找我讲话是想转移我的注意力！

    我赶紧转身，用右手接下自背后窜出的砍击。没想到他骗过「魔力感知」，眨眼间晃到我背后，著实让我大吃一惊。不过，独有技「大贤者」的「思考加速」让知觉速度提高千倍。尽管自发食人魔以迅雷不及掩耳的速度出刀，我还是在千钧一发之际及时应变。

    不过——

    我的右手好像怪怪的。在「痛觉无效」的作用下，并没有疼痛的感觉，但手被断得乾乾净净。

    这白发食人魔，老归老却拥有超凡身手。一下就破除我的「多重结界」跟「肉体装甲」。

    「唔唔，老夫也老得变迟钝了呢……原本还打算砍下你的头……」

    还说自己老得变迟钝，开什么玩笑。这具苍老身躯的体态明明远逊于刚才的蓝发、紫发食人魔，动作却比他们快上许多，丝毫不拖泥带水。

    先前被他的外表骗了，这家伙非常危险。

    我抓住刚才被他砍断的手，暂时拉开距离。

    「利姆路大人！」

    「我没事，你别分心！」

    兰加见状慌得要朝我冲来，但我扯开嗓门制止他。这是因为我知道散发杀气的白发食人魔很危险，兰加根本不是他的对手。

    兰加有瞬间迷惘，最后还是决定相信我。他依令行事，回去牵制桃发女食人魔。

    「下次可不会砍偏。」

    白发食人魔收刀入鞘，再度进入拔刀姿态。

    现在不能因为他老就看扁他。这个白发老食人魔是该尽全力打倒的敌人。

    敌方似乎就在等我专心对付白发食人魔，才听到「受死吧，我要替同胞报仇！」，身侧就有一把大刀砍来。

    「啥！你失去一只手就算玩完了吧！你确实很强没错，但你打算一个人对我们全部，那份傲慢就是你失败的主因。」

    红发食人魔说得一针见血，持续朝我发动攻击。

    这家伙的移动方式也很独特，速度瞬间就超越我能捕捉的极限。朝我砍来的大刀无半点破绽、迷惘，笔直刺向我的要害。

    他认为我是威胁，早已舍弃将我活捉的天真想法。

    对方的高手级合作非常棘手。我因为自己的身体机能优越就掉以轻心，其实在战斗方面还是个新手。顶多只经历过义务教育的武术课程。

    他们居然认真起来对付我这种菜鸟，以高手来说心胸还真狭窄。不过，是我先说自己有胜算，对他们煽风点火的。说起来算我自作自受，怨不得别人。

    总之，看现在要装高手吓唬他们还是用其他方法都好，得想办法度过难关。我跟他们拉开一大段距离，边回避边思考。

    单手对付两名高手满吃力的。所以我发动独有技「捕食者」吃掉刚捡回的手。先前受伤时，我曾靠「史莱姆」的固有技「自动再生」、独有技「捕食者」的辅助效果修复身体。这次是失去部分肢干，希望能补得回来……

    《宣告。独有技「捕食者」的拟态、「史莱姆」固有技「融解」、「吸收」、「自动再生」经独有技「异变者」整合，获得追加技「超速再生」。整合后，「史莱姆」的固有技「融解」、「吸收」、「自动再生」消失。》

    在我的意念驱使下，新的能力——追加技「超速再生」因应而生。虽然为了生出这个能力使史莱姆固有技消失，但没问题。反正那些技能我都没在用。全都用独有技「捕食者」替代，完全不碍事。

    我发动追加技「超速再生」，试图让右手再生。紧接著，刚才吃进去的右手开始分解，转眼间被我的本体吸收。

    吸收完毕后，我的右手瞬间重生。以前的回复力根本无法相比，这再生速度有够惊人。还真的是「超速再生」。

    对喔，现在不是惊讶的时候。机会难得，一定要好好卖弄一下。

    「咯咯咯。哈——哈哈哈哈哈！只砍掉我一只手就想赢我？真令人失望。不过，我的确小看你们了。稍微认真点打吧。」

    说完，我将面具摘下，把它收入怀里。

    看到我的手瞬间恢复而相当困惑的食人魔们，一看到取下面具的我就浑身僵硬。由于我解放妖气的关系，头发跟著向上飞舞。

    他们八成在我身上嗅到危险因子。

    「怪物，我要火力全开收拾你！烧成灰烬吧，鬼王妖焰！」

    红发食人魔拿疑似是绝招的火焰攻击招呼过来。这火焰漩涡应该有一千几百多度，不，搞不好两千度有，那些火将我的身体彻底包围。

    然而——

    「没用的。这点程度的火伤不了我。」

    若攻击对象不是我，早就在第一时间被这高温烧成灰烬了吧。可是，我有「热变动无效」技能护身，烧起来根本不痛不痒。

    发现自己的必杀大绝招不管用，红发食人魔初次显露惧色。不过，他立刻用强韧的意志压抑那股怯弱，用充满决心的眼神盯著我看。看样子他还没放弃。这敌人很有骨气，我实在不想杀他，个人是希望他快点认输。

    现在出手是绝佳时机。

    食人魔们对我心生警戒，纷纷按兵不动，正好可以放个大绝招挫挫他们的锐气。倘若不小心失败，他们还是不愿听我说话，到时就只能遗憾地选择杀光他们。

    拜托你们看完这招认输吧，我在心里默念，准备做出最后的赌注。

    「好了，让你们见识真正的火焰。」

    话声未落，我的左手就爆出「黑焰」。

    虽然这样演很狗血啦，但要让对手害怕只能这么做了。

    「哥、哥哥……耶、那个火焰……并不是像哥哥用的那类幻妖术！」

    兰加负责对付的桃发女食人魔一看到这「黑焰」就面露惧色。

    看样子我吓到她了。原来红发食人魔是将妖气变成火焰，用的是妖术啊。我的火焰出自魔物能力，并非靠技术生成的东西，怪不得她会吓到。

    也就是说，让他们看「黑雷」的话……

    「呵呵呵呵呵，没错。不过，我要让你们见识比火焰更有趣的东西。」

    我放完这句话，改让右手喷出「黑雷」。

    要把他们吓得屁滚尿流，让他们听我说话才行。

    这次用不著客气，但把魔素用乾就糗大了。

    我调整魔力，只放出三成威力，注入魔素释放「黑雷」。

    接著——

    「仔细看好了，这就是我真正的实力！」

    我放声大叫，朝应该能炸成的大岩石射出「黑雷」。

    声音迟了一会儿才回传。

    大岩石瞬间蒸发，连点炭灰都不剩。威力跟之前的测试结果不相上下，搞不好还更高。

    这招太危险了！

    炸成这样……哪是放水后的威力啊。我这次灌的魔素比之前测试时更少耶。

    真搞不懂。

    我明明将魔素控制在三成，会不会是连射好几发……

    《答。跟「黑色闪电」相比，「黑雷」的使用效率更——》

    我又没拜托它讲，「大贤者」却擅自讲解起来。听起来，由于范围缩小，命中率提升好几倍，威力也跟著上升。当然，随著范围缩小，使用的魔素量也大幅减少。魔素消耗量比之前更少，威力却提升了，理由全出在这儿。

    是说，这个「黑雷」——可能是特殊技能。「黑焰」也一样，别随便乱用比较好。

    用得我胆战心惊啊。

    还好没拿自己的身体来试，我打心底这么认为。面对这等威力，「多重结界」也不一定撑得住。

    好啦，来看看食人魔们如何反应吧？

    「……太厉害了。可悲，我们的实力远不如你。但我好歹是强大种族——食人魔的未来领袖，我也有我的尊严。没办法替含恨死去的同胞报仇，算什么领袖。就算不如你，我也要报一箭之仇！」

    「……少主，老夫愿追随您！」

    造成反效果了。

    红发、白发食人魔换上悲壮的眼神，一脸豁出去的表情。八成已经下了必死决心，打算跟我同归于尽吧。

    虽然我没有杀他们的意思，但如今他们下定决心，不取他们性命压制实在有难度。

    没办法了……

    是有误解没错，不过，放他们逃跑很有可能变成麻烦因子。对不住了，要恨就恨自己会错意吧——这念头刚闪过脑海，楚楚可怜的鬼姬就开口唤道：「请等一等！」

    鬼姬——桃发女食人魔——她来到兄长的红发食人魔的面前站定，张开双手开口制止他。

    「哥哥，请您静下心思考。这魔人有如此强大的力量，却不直接进攻，而是让猪怪们攻击我们的村落，太奇怪了。他一个人就能杀我们全部。我能肯定他异于常人，但他应该跟袭击村落的敌军无关……」

    「什么！不过，听你这么一讲……」

    红发食人魔被桃发女食人魔说动，困惑地朝我看去。

    「我一开始不就说了吗，这一切都是误会！现在愿意听我说了吧？」

    岩石蒸发的位置冒出阵阵蒸气。看看那惨状，更为桃发女食人魔的话增添强大说服方。

    红发食人魔再度看看我跟桃发女食人魔，接著总算在我面前单膝跪地。

    「多有得罪。我被逼急了，才误会你。望你接受我的道歉。」

    他承认自己会错意，还主动跟我道歉。

    这下误会总算解开了，暂时可以放心。

    「没关系啦，在这讲话不方便，我们先回村里吧。你们一起来，我请你们吃饭。」

    红发食人魔听到我的话后点点头，桃发女食人魔、白发食人魔也陆续同意。

    就这样，莫名其妙开打的战役终于划下休止符。

    *

    桃发女食人魔似乎解除昏睡魔法了，滚刀哥布林们纷纷苏醒过来。

    刚才吵成那样都没醒，可见这睡眠魔法的威力有多强大。

    我也解开紫发女食人魔身上的「黏钢丝」，替昏死的蓝发食人魔上回复药。

    至于遭受麻痹的黑发食人魔就不知该怎么办了，幸亏独有技「异变者」能轻易分离麻痹效果，问题因此解决。

    原本得用魔法解决，不然就是药物治疗。刚才我没多想就用了「麻痹喷雾」，之后可得先找出解决方法再用这类技能。

    我在心里暗自反省。

    大家都没什么大碍，所以我们就一起回村了。

    刚才出门前，那些家伙曾说要办个宴会，果不其然，这天的饮食相当豪华。

    不愧是利格鲁德，在宴会准备上一点也不马虎。

    我是不会饿啦，但毕竟从大清早就期待到现在。

    而且做了一堆运动，再加上能享受睽违已久的味觉体验，心里期待得很。

    如此这般，我一口咬下刚烤好的肉。

    好好吃！

    感动到快流泪了。

    之前还很担心调味问题，没想到他们随兴挤了几种果汁当沾酱。看样子进化成滚刀哥布林后，味觉也跟著发达了。他们正从错误中学习，努力尝试各种搭配。

    这好像是名叫牛鹿的魔兽？没沾酱直接烤就很好吃了，不过，多了各式各样的果汁加持，吃起来又是另一种风味。

    果汁正好除去肉的腥味，吃起来特别美味。

    负责管理食材库存的哥布林君主莉莉娜、掌厨人哈露娜对我做出如上说明。

    我在两人催促下狂吃肉，好久没这样吃了，真开心。

    此外，我还给她们之前弄到的盐巴，两人高兴得都快飞上天了。她们靠著吸收知识得知有这种东西，但盐太高级了，弄不到只好死心。的确，哥布林光要活下来都很吃力了，用来增添风味的调味料更是连想都不用想。

    他们似乎一直靠猎物的血肉补给盐分，没多余心思管求生外的事。我不忘叮咛她们，盐分摄取过量不是件好事。

    就不知道魔物摄取过多盐分是否会罹患高血压。

    对了，万万没想到桃发女食人魔会在某方面派上用场。

    她对各种药草、香草瞭若指掌，替我们准备能去除肉腥味的野草。

    「希望帮这点小忙能为我们的无礼道歉。」

    说著，她就自告奋勇，率先帮忙处理食材。

    不愧是高阶种族，刚进化的滚刀哥布林根本比不上她，手脚相当俐落。

    虽然另一只女性食人魔——紫发女食人魔跟其他食人魔一样，都顾著吃东西……

    或许他们的民情风俗并不强制女主内，看谁会煮就让谁煮吧。没差，只要好吃谁煮都行啦。

    基本上，我族的女性阵就只会烤跟煮，所以三两下就跟桃发女食人魔打成一片。我想她们会努力学习，期许自己今后也能煮出家样的东西吧。这是正面影响。

    就这样，在我期待的烤肉加持下，一场盛大的宴会顺利进行，宴会盛况空前，大伙儿彻夜畅饮。

第二卷 第二章 进化与职业

    跟大鬼族相遇后，隔天他们就冷静下来，愿意好好谈谈。

    谈话地点则是栋小木屋，就建在先前烧毁的广场上。

    矮人三兄弟的三男米鲁得很厉害，将我画在木板上的设计图重现。

    我以前曾在建设公司上班，稍微画一下还是没问题的。我用黑炭在木板上作画，写下尺寸等详细资料，再交给米鲁得。能办到这些，全都多亏行动自如的身体跟独有技「大贤者」。我利用矮人们带来的制图道具，画出比电脑绘图遗要精细的设计图。

    不仅是这些简略的小木屋，连高楼大厦都不成问题，没三两下就能用手画出设计图。

    米鲁得看著这些设计图也不免赞叹，说画得很好懂。看样子跟这个世界的设计图画法相比，我的画法更平易近人。

    那当然，我的原生世界被讥为都市丛林，这里的建筑物跟高楼大厦摆在一起根本小儿科。

    矮人王国是有不少宏伟的建筑物，但技术面依然有待加强。哪天有机会，在这个世界里建超高摩天楼应该也挺有趣的。

    哎呀，我离题了。

    行走时不忘确认内部装潢是否达到要求，我带食人魔们来到接待所。

    食人魔们安分地跟著我。在他们看来似乎很新奇，大伙儿频频朝室内张望。不过，这里又还没大肆铺装，才刚建不久，应该没什么好看的吧。

    接待室准备了一张大桌子，好几张木制椅子绕著桌子排开。

    利格鲁德跟另外四名哥布林君主已在此集合。此外，凯金亦担任矮人代表现身此处。包括我在内，总共有十三人。

    问我为什么叫利格鲁德等人前来？

    这是因为，我认为食人魔们接下来要谈的话十分重要。

    假如朱拉大森林真的发生异变，我们可不能置身事外。

    如此重要的事情，就我一人承担又很头痛。

    我再怎样都要贯彻「垂帘听政」方针。

    哈露娜替大家备茶，顺便端到这里来。

    她灵巧地结束上茶工作，接著就行一个礼，再退出接待室。虽然尚嫌生涩，但她已经学会某种程度的礼节。这是一大进步。

    我静静地喝起茶来。味道苦涩，却不难喝。

    一直以来我都不计较味道，但好不容易得到垂涎已久的味觉，就开始对味道挑三拣四了。

    喝起来酷似抹茶的苦，正好润润我的舌头。

    还有那股热度。虽然我拥有热无效技能，却喝得出热度。

    真有趣。

    食人魔们也开始喝茶。

    我等他们冷静下来才开始问话。

    问说你们怎么会到这儿来？对方则答：「为了重振我族，才会逃到这里。」

    他们说要重振我族，看样子事情不单纯。这下肯定说来话长。

    能歼灭食人魔，那股势力肯定是种威胁。

    食人魔这种魔物，光单一个体就超越B级。昨天的战斗已经证明这点。

    眼前这几个又特别厉害。

    他们是森林的霸主。据说是森林里最高端的魔物……

    总之，先听听他们怎么说吧。

    *

    食人魔的话归纳如下——

    战争来临。食人魔的部落惨败。

    简单来讲就是这样。

    当我在这个村子里对付焰之巨人时，食人魔们似乎也遭战火波及。

    究竟是谁胆敢攻打森林的高端种族食人魔？还打赢他们……

    其他人听到这些，似乎也很震惊。

    大伙儿的表情一口气凝重起来。

    「他们突然跑来攻击我们的村子。战力坚强……那些家伙——他们是可恶的猪，猪头族（半兽人）！」

    红发食人魔怒不可遏地咆哮。袭击食人魔村落的是半兽人军队。

    魔物跟人类不同，没有预下战帖的习惯。所以，突袭他人并没有错。

    话虽如此，半兽人跑去袭击食人魔是很奇怪的事。

    理由很简单，种族强度让双方实力悬殊。

    半兽人的等级是D。比小鬼族强，却不是老鸟冒险者的对手。

    相对的，食人魔则超过B级。一般情况下，还没打就知道谁输谁赢了。

    但这些弱者却跑去侵略强者的村落，还凯旋而归……

    食人魔又进一步说明。

    他们的聚落比所谓的村庄还大一些，几支部族聚集在那里共同生活。

    也就是由B级魔物构成、数量三百左右的战斗集团。

    这可是足以匹敌小国骑士团的战力。实力相当于三千名B程度的骑士。

    平时就会由各部族交互进行战斗训练，性好战斗，甚至会跑去介入其他种族的纷争，当当打手。

    往日也曾有一族食人魔在魔王挑起的战争里打头阵，于历史上活跃过。而眼前的这些食人魔似乎就是他们的子孙。

    简单来说，食人魔们在当类似佣兵的工作讨生活。

    话说这个世界里的食人魔，跟我一直以来认知的奇幻设定彻底背道而驰。

    算了，先别管这个。

    问题在于比他们低阶的种族——半兽人竟袭击这支战斗部族。

    大家全都一副不敢置信的模样。

    除了这些幸存者，村里其他食人魔都被杀了。

    趁部落长率领战士团牵制半兽人部队时，红发食人魔带著妹妹逃脱。

    我想得果然没错，桃发女食人魔是公主。

    她还是凝聚食人魔族向心力的巫女，被摆在第一优先。

    「要是我拥有更强的力量……」

    红发食人魔无力地沉吟。

    他最后见到的景象是——部落长被身穿黑色铠甲的猪头兵杀掉。

    那只猪头兵很巨大，浑身散发异样的妖气。

    除了他还有另一个家伙。

    那人带著露骨的凶残妖气，脸覆愤怒的小丑面具。

    「那家伙肯定是魔人，还是哥哥打不过的高阶魔人。」

    桃发女食人魔如此断言。

    「老夫等人之所以误会，全是见过那家伙的关系。才会误以为你是他的同伙……」

    什、什么？看到这么可爱的我，居然忍心跟那种东西混为一谈。

    有必要说成那样吗，太过分了！这念头闪过脑海，但仔细想想，我跟他们对战时是戴著面具没错。

    那个魔人也戴了小丑面具，怪不得他们会产生误解。

    我记得有智慧的魔物统称魔人。那这样食人魔不也是魔人了。连这些食人魔都断言对方是高阶魔人，可见敌人有多强。

    魔物多了智慧就很难对付，看食人魔就能明白其中奥妙。他们跟人类一样，会用魔法、耍弄武器。拥有优于人类的身体机能，再搭上发挥这些长处的装备，区区人类要对付他们肯定不容易。

    至于高阶魔人，那更是灾厄等级。实力至少有A吧，这猜测大概八九不离十。还真是跑出了难缠的家伙啊。

    顺便补充一下，哥布林是亚人，就算进化成人鬼族亦不在魔人之列。

    食人魔们继续把话说下去。

    还有另外三个家伙，他们的实力都跟那只黑铠猪头兵不相上下。

    食人魔村的精锐全被这四个敌人杀得片甲不留。半兽人大军趁这个空档大举杀进，蹂躏聚落。

    军队人数上看数千。食人魔们并未精确计算，只是推敲个大概，话虽如此，那数量依然惊人。

    半兽人军全穿著人类用的全副钢铠，整座森林放眼望去尽是铠甲雄兵。若他们的话属实，肯定有外力替半兽人撑腰。

    半兽人也是亚人，跟哥布林同属下级魔物。这种低阶魔物不可能弄到那么多高价装备。

    除此之外，朱拉大森林还有其他的强力魔物栖息。竟能躲过他们的法眼进行侵略行动，怎么想都有古怪。

    半兽人肯定是跟某些国家或人类国度联手，这样才说得通。

    让人不安的是，他们的目的尚不明。

    发动这种大规模侵略行动，总不可能只为了打倒食人魔吧。还是他们打算统治这座朱拉大森林？

    「不——或许是『魔王』的旗下势力在帮他们。」

    此时凯金说出这么一句话。

    魔王？静小姐的脸在我脑海中闪过，遗言随之复苏。

    魔王雷昂——他是我要打倒的敌人。

    是有这个可能，但现在的我应该打不赢魔王……

    基本上，魔王应该不会对这座森林出手才对。

    这座森林外坐落著广大的魔大陆。

    那是片肥沃的大地，由为数庞大的战争奴隶及魔像从事生产工作。

    因此，魔大陆上的魔帝国物产丰饶，魔王等人对人类并没有兴趣。

    战争奴隶经世代交替后，如今已跟一般居民没什么差别。不晓得人类国度是怎么看待他们的，但就朱拉大森林的魔物来看，魔族帝国算是一片祥和。

    因此，要说谁想抢夺领土，人类还比较有可能。

    但有哪个魔王想随自己高兴挑起战争或藉争斗来打发时间也不无可能。

    朱拉大森林的守护者「暴风龙」维尔德拉消失，亦降低对这些魔王的牵制力。

    原来如此，照这个走向来看，朱拉大森林得更进一步巩固防卫网了。

    总之，目前只知道半兽人大军在侵略森林。

    *

    好了，接下来该怎么办……

    我决定问问大家有什么看法。

    「我认为半兽人打算称霸这座森林。」

    见我用眼神示意后，利格鲁德代表我方做出回应。

    他不忘窥探我的反应。

    要战？要逃？还是吸收他们？

    食人魔们似乎也心知肚明，依我的回答内容而定，将有可能再度跟我方敌对。

    紧张感瞬间升高。但我不以为意。

    「别急，再喝杯茶吧。」

    说完，我命人再替大伙儿斟茶。

    大家纷纷喝起茶来，紧张的气氛也随之缓和。

    接下来——

    「那么，你们今后有什么打算？」

    我朝食人魔们如此提问。

    「打算是指？」

    「没什么，就今后的方针。为了重振部族，你们要逃亡吗，还是找个地方隐居？我个人觉得，一直逃也不是办法啦。」

    「我们早就知道了。所以要藉机养精蓄锐，来日再战！」

    「正是。必须替主子报仇！」

    「我也有此意！虽然目前的实力不够，但绝不能放过那些猪！」

    「「「我等定将追随少主与公主！」」」

    食人魔们毫不犹豫地答道。

    嗯，原来他们早就做好觉悟了。

    回想当初对抗我时，那一双双眼睛看上去清澈无瑕。

    明知去了也是死路一条……不过，我不讨厌这种想法。

    身处绝境，他们依然拥有不杀滚刀哥布林的器量。

    对他们见死不救总觉得浑身不对劲。

    「你们要不要当我的部下？」

    「什么？这话什么意思……」

    「什么意思，就字面上的意思啊。你们靠当佣兵维生，替我效命也不成问题吧？既然你们的工作是替老板奋战，那我就雇用你们吧。」

    「这——」

    「你们想累积实力，接受我的提议不是更有利吗？虽然我能支付的报酬就只是保障你们不愁吃穿啦。」

    「可是这样一来，这座村子也会被我们的报仇行动牵扯进去……」

    「这方面大可放心。我们无条件追随利姆路大人。只要是利姆路大人下的决定，大家都不会有意见。」

    「再说，我们肯定会遭殃啊！有支庞大的半兽人军队正四处作乱，邻近地区原本就有可能受战火波及了。」

    「没错。先前蜥人族的侦察员曾跟我村接触。当时还不知道他所为何事，恐怕对方早已嗅出端倪了。既然如此，这里也可能沦为战场。我们彼此联手会更有利。」

    利格鲁德、凯金，还有其他哥布林君主，大家全都表示赞同。

    嗯。光靠哥布林，战斗力根本不够。假如半兽人即将进攻，战力自然是愈多愈好。

    「若你们愿意替我卖命，我会实现你们的愿望喔！」

    「什么意思？」

    「很简单。你们来当我的部下，要是有什么万一，我发誓会跟你们并肩作战。我不会拋弃同伴。若你们愿意让我雇用，我就帮你们的忙。」

    「原来如此，我们帮忙守护这座村子，村子也成为我们的避风港。听起来不赖。不如说，这提议求之不得。以这个村子为据点，就能集结用来对抗半兽人军的战力……」

    「对，反正战火都快烧到这来了。就顺便吧。」

    「契约期间是否能以打倒半兽人军的主谋为限？」

    「当然。料理半兽人后，你们就自由了。想帮忙我们建立王国也好，要去旅行也行。如何？」

    听我这么一问，红发食人魔稍事思考一阵。

    大概是信赖红发食人魔吧，其他食人魔们全都不发一语。

    红发食人魔先是闭上眼睛，接著又睁眼。

    「好。我们愿意投效！」

    他接受我的提议，愿意当我的部下帮助我们。

    太好了。

    这样对我们来说也有好处。

    *

    食人魔们顺利加入我方，真是万幸。

    我想说他们以佣兵为业，应该不排斥当别人的部下才对，看样子猜对了。要对付数以千计的半兽人大军，我们也得增添人力。

    目前尚不清楚敌人有多少实力，准备自然是愈充分愈好。

    说是缔结契约啦，但他们都宣誓效忠我了，从今天开始，他们就是我的同伴。

    这样一来，不先取个名字来叫会很麻烦。

    「好！我来帮你们取名字吧。」

    「什么？这是要干嘛……？」

    「干嘛……就取名啊，取名。没名字很不方便吧？」

    「不，我们可以跟他人沟通，并不会不方便啊……」

    「呵呵，人类确实会取名字，但魔物不需要那种东西呢。」

    「笨蛋。可以沟通就不用取名，那是你家的事，跟我没关系。我是觉得叫你们不方便才取的。」

    「不，可是……」

    「请您稍等！取名会伴随很大的危险性，这次还是替高端种族——」

    红发食人魔显得不知所措，桃发女食人魔则开口劝阻。

    危险不就那个吗？魔素用太多会睡著。只要没像之前那样，一次取一堆名字就没问题吧。

    「没关系没关系。没问题啦！」

    我把桃发女食人魔的话当耳边风，立刻构思名字。

    食人魔们似乎无所适从，但我装做没看到。

    接著，我开始按往例取名。

    这次要来点不一样的。

    望著食人魔们的发色瞧，名字就不费吹灰之力迸现。

    红发食人魔叫「红丸」。

    听起来很像年轻武士的名字，跟他的精悍气质相配。

    公主叫「朱菜」。

    她生著桃色秀发，拥有丰富的野草知识。我觉得肯定很搭。

    白发老食人魔叫「白老」。

    他给人的感觉很像老臣，用老字称呼也很符合外表。

    蓝发食人魔叫「苍影」好了。

    之前那潜行于影子里的攻击很危险。换成别人肯定有生命危机。

    紫发女食人魔就叫「紫苑」吧。

    看她绑在脑后的发束毛毛燥燥，令人联想到花朵。

    黑发食人魔叫「黑兵卫」。

    他人看起来既粗犷又讨喜，让人颇有好感。

    我替他们各自取名。

    自认取得一级棒的我沾沾自喜。这些名字不费吹灰之力就跑出来了，可见是上天的安排。

    这时自我感觉良好的我突然一阵虚脱袭来。

    咦？这感觉是——

    当我会意过来，一切都太迟了。

    我进入休眠状态。

    不过是被六个人吸取魔素，怎么会这样……？

    心里正在纳闷，我的身体就变回史莱姆了。身体失去自主权，人型彻底解除。

    「咦，史莱姆？」

    「不会吧！你是史莱姆吗？」

    听大伙儿你一言我一句，却没办法回嘴。

    食人魔们纷纷发出惊呼，但他们也逃不过此劫。

    跟我一样，似乎突然觉得疲惫，一个接一个地倒下。

    究竟发生什么事了？

    要解开这个疑问，只能先等魔素恢复再说。

    *

    事隔一晚。

    这次的休眠状况比先前都要来得惨烈。虽然还保有意识，却处于半梦半醒状态。

    记忆也变得模模糊糊，好像有什么软软的东西挤在我身上，好闻的味道包围著我，让我整个人轻飘飘的，似乎还有人温柔地抚摸我，但我没办法确认这一切是真是假。

    大概是我想太多了吧。

    「紫苑，你要把利姆路大人抱在怀里多久啊？差不多该换人了吧！」

    「朱菜小姐，您说这什么话？哪来的换班啊。利姆路大人由我照顾，请朱菜小姐去歇息吧。」

    「紫苑！作人要有分寸。我都说我要顾了！」

    隐约听到这类吵闹声，肯定是我听错了。

    当下两人似乎还对我的身体东拉西扯，百分之百一定是我会错意。

    就当是幻觉吧。

    好啦，来看看究竟发生什么事了？

    一觉醒来，目睹在我面前待命的六个家伙，答案立刻浮上台面。

    等在最前排的是一名美男子，他留了一头如熊熊烈焰的火红发丝。

    眼眸和头发一样是红色的，对方正用坚定的眼神盯著我看。

    这家伙是谁？脑内浮现问号之余，我仔细端详他，这才发现他是被食人魔们称作少主的食人魔——红丸。

    头上长出两根漆黑的角，散发比黑曜石还要美丽的光芒，从鲜红色发丝间刺出。

    原本是跟象牙神似的粗角，如今却如几经打磨的艺术品般纤细而美丽。

    之前的他是个大块头，现在则变成一百八十公分左右，体型也变得精实。

    不过他体内蕴含的魔素量不可同日而语。

    虽不及焰之巨人，却感觉得到相当的力量。

    搞不好突破A级也说不定。

    没想到取个名字就进化成这样……

    我发自内心吶喊。

    接下来——

    一名美少女躲在红丸身侧。

    是朱菜吧。

    她本来就长得很可爱、惹人怜惜，进化后更惊人。

    现在是怎样？哪来的公主大人？

    不不不，已经超越公主大人了！

    淡桃色长发微卷，在背后绑成一束。

    两支角宛如白瓷。肌肤似雪，粉唇胜樱。

    红色双眸泛著水光，正目不转睛地凝望我。

    哪来的天仙美少女！连二次元人物都逊掉了。

    身材看起来很娇小，大概一百五十公分吧？散发一种让人很想保护她的气质。

    苍老食人魔白老则有返老还童迹象。

    原先的他老到随时挂掉也不奇怪，现在却看起来只逼近壮年。

    看起来下盘有力，衰退的肌力似乎也找回大半了吧？这副模样著实让人不敢轻匆。

    白发黑眼依然维持不变，不过眼神变得更犀利了。

    留长的发束起，额头两侧各长著小小的角。

    看起来很像武士，现在跟他打可没把握能赢。

    再来看另外一名女性紫苑。

    她似乎仔细洗过头发，还用梳子整理，脑后那些毛燥的头发飘逸了许多，变得笔直滑顺。散发紫色光芒的发丝很美，绑成马尾很搭。

    从正面看去，她额上那支媲美黑曜石的角正好将头发一分为二，发量左右对称。

    紫色的眸子直勾勾地望著我。

    肌肤雪白，唇瓣艳红。她好像还化了淡妆，狂野气息少了，变成一个美人胚子。

    身高应该有一百七十公分吧。

    体型如模特儿般修长，唯独某个部位正拚命展现自我。我就是没办法让视线从那里移开，大概是前世当男人的本能作祟吧。现在的我是史莱姆状态，幸好没被她看出我的眼睛在瞄哪儿。

    感觉很适合穿套装。希望她来当我的秘书。

    我打心底这么认为。

    苍影跟红丸年纪相当。

    肌肤略为黝黑，生著蓝黑色发丝。

    纯白的单角自额头中心向外延伸。

    蔚蓝的眼眸寄宿强烈意志，跟浅黑色肌肤很相配。

    他跟红丸是不同类型的美男子，两人身高相近。

    是说红丸也好，苍影也罢，都是超级大帅哥。一个代表火，另一个象徵水，一动一静，散发截然不同的美感。

    帅成这样无懈可击真让人讨厌，脑内会不禁浮现如上想法也实在没办法。

    黑兵卫是壮年人。

    讲好听点是熟男，难听点就是胡渣大叔了。

    在一群俊男美女食人魔中，就只有他格格不入。

    黑发黑眼配上褐色肌肤。

    额头两侧长了两支白角，样子有点抱歉。

    这平凡的外表反倒最有亲切感。

    看了那两个美形男后，黑兵卫的路人脸更令人放心。

    年纪感觉也和我差不多，感觉让人想跟他打好关系。

    他们六个差不多就这样。

    不仅是外表产生改变。

    红丸他们从大鬼族进化成鬼人族。

    就跟哥布林进化成高阶种族滚刀哥布林一样，食人魔们也进化成鬼人族。

    块头变小，力量却增加许多。

    大伙儿全都来到A级以上。

    我还以为是自己看错了，他们真的都超越A级。

    怪不得魔素一口气见底。

    看来替高阶魔物取名时，会被吸走相应的魔素。

    魔物的进化跟魔素使用量成正比——我获得这宝贵的实验数据了。

    若稍有不慎，我可能会因为魔素乾涸而死得很难看也说不定。毕竟刚刚魔素还乾到害我整个人半梦半醒。

    今后取名得要小心拿捏比较安全。

    对这六名鬼人的变化赞叹之余，我在心里稍事反省。

    不过呢，哪天遭他们背叛就惨了……

    还在担心这件事，红丸就开口发话：

    「利姆路大人，我们有个请求！请您让我等尽忠！」

    彷佛在嘲笑我的担心一般，天外飞来这么一句话。

    「嗯？你们太夸张了啦。是来我这当佣兵没错，但用不著宣誓忠诚也没关系喔！」

    「不，这可不行。希望大人您能收我等当家臣！」

    什么！之前才说替族人报仇后，看他们要怎样都可以，一行人却选择当我的家臣。听说是他们讨论后决定的，大家意见一致。

    「「「请您收我等当家臣！」」」

    红丸等人说著说著，就在我面前不约而同地跪下。

    我想不出拒绝的理由。

    真的只要提供食衣住，他们就满足了吗？尽管内心害怕不安，我还是选择相信他们，毕竟是他们主动提的。

    就这样，我得到新的伙伴。

    ——这伙人有点强过头了，让我怕怕的，但这秘密实在无法跟其他人提起。

    *

    我重新端详他们，大伙儿的样貌都出现天翻地覆的转变。

    整体的身体尺寸缩小，穿在身上的衣服有点松松的。不过，他们还是靠穿搭蒙混过去。

    真的，人帅就是赢家。

    黑兵卫似乎认为自己蒙混不了吧，老早就跑去跟凯金借衣服来穿。看起来很适合他。若是没角，搞不好会跟矮人搞混。

    就只有白老的身形没变，穿之前的服装依然合身。

    最危险的是紫苑。那对丰满胸部都快从尺寸过大的衣服间春光外泄了。

    这样不行！得尽快想想办法。

    看样子得拜托葛洛姆，要他张罗衣服才行。

    我悄悄地盯紫苑的胸看，心里盘算。

    不只是紫苑，苍影的胸甲也很破烂。

    ……嗯，虽然是我弄坏的啦。

    藉这个机会正好。我决定替进化成鬼人的红丸一行人张罗新衣服和装备。

    我都答应他们说要包办食衣住了，穿著伤痕累累的装备，有突发状况会很头大吧。

    我带大伙儿去葛洛姆那里。

    「噢，少爷。这几位就是最近加入我们的食人魔吗？看起来不像食人魔呢……真的是食人魔？」

    葛洛姆好像很忙，但看到我依旧笑脸迎人地搭话。接著又看到跟在我后头的红丸等人，立刻吃惊地瞪大双眼。

    视线牢牢地钉在紫苑的胸部上。

    「是啊。我替他们取名后，他们就脱离食人魔行列了。进化成鬼人这种种族。」

    「您说鬼人！这不是食人魔中难得出一个的高阶种族吗……」

    「是喔？总之他们进化了，那些就不重要啦。别管那个了，我希望你帮他们准备衣服跟防具。」

    「喔、嗯。我知道了。」

    葛洛姆似乎还有疑虑，但他没多说什么，直接带红丸等人前往内侧的房间。是要帮他们量尺寸，制作专属服饰吧。

    白老已经有自己的衣服了，黑兵卫昨天跟凯金借衣服，凯金还顺便给他几套换洗衣物。看起来很像工作服，不过，他本人似乎这样就满足了。

    对了，红丸等人的衣服看起来很日式，这是为什么呢？

    「你们的武器满奇怪的呢？」

    我好奇地问了，结果白老这么回答——

    约莫四百年前，一群身穿铠甲的武士来到食人魔村。他们似乎在森林里遇难，浑身是伤，模样落魄。

    食人魔在那个时候就已经是武装集团了，比现在的部族更接近魔物。不过，他们不会对弱者出手。居于森林食物链顶点的食人魔们不愁没饭吃，所以他们就对前来村里的武士们多加照顾。

    武士们为了致谢，将战斗技巧授予食人魔，还把装备送给他们。

    其中一名武士知道如何造刀，几经失败后，刀亦得以量产。

    「其中一名武士就是老夫的祖父。老夫这身功夫全得自祖父真传。」

    「俺会武士们的锻造技巧。」

    白老活很久，早在之前就承祖父亲传。

    至于黑兵卫，他则继承家里代代相传的锻造技术。

    「这么听来，你们会自己锻造武器了？」

    「老夫专攻剑术，刀的保养技术则视为礼仪来学习。而黑兵卫负责替大家调度武器。」

    「大家的刀都是俺锻的。俺不擅长战斗，却很会制刀。」

    居然有这种事！没想到队伍里有专门打刀的人。的确，黑兵卫的身手不敌其他人。不过，他却有意想不到的专长。

    四百年前那批铠甲武士很有可能来自异世界，不过，如今已无法证明他们打师儿来的。重要的是技术有流传下来。

    「那这样好了，黑兵卫今后就当专门打造武器的『刀匠』。」

    「利姆路大人，包在俺身上！俺会努力的。」

    黑兵卫爽快地应允。兴冲冲地跑去跟凯金合作。

    他昨天才跟凯金照过面，所以很快就搞定了。

    黑兵卫跟凯金似乎志趣相投，没三两下就展开新武器的制作研讨会。

    接著还开始做些奇怪的研究。

    不晓得是否出自这层原因，黑兵卫在那之后获得独有技「研究者」。

    跟我的独有技「捕食者」很像。能力是「万物解析」、「空间收纳」、「物质变换」，针对制作面特化。「空间收纳」跟我的「胃袋」是类似技能，「物质变换」则能处理「空间收纳」后的物质。例如可以大量吸收铁屑，让它变成铁块。似乎也能像我的「捕食者」一样复制。

    感觉是收集黑兵卫会用到的必备能力，独有技「研究者」或许就是这么来的。

    其他还获得「操焰术」、「热变动抗性」。

    虽然我在他身上只花了相当于B级进化的魔素量，但从战斗的角度来看，他也满强的啊？

    不过呢，他本人只想当个「刀匠」，用生命淬炼武器就是了。

    话说，这样一来滚刀哥布林的装备就有量产的眉目了。

    在量产他们的装备前，希望他先帮我、红丸等人造刀。

    我给黑兵卫大量的「魔钢块」，麻烦他制造武器。

    「俺一定会打出厉害的刀！」

    黑兵卫自信满满地打包票，听得我倍感期待。

    *

    红丸跟苍影的尺寸量完了，穿著毛皮做的衣服离开房间。

    帅哥穿什么都好看。羡慕死我了。

    「咦？朱菜跟紫苑呢？」

    「唔……嗯。这个嘛……」

    红丸支支吾吾地说明。

    毛皮做的衣服似乎无法满足朱菜跟紫苑。的确，朱菜之前的衣服很豪华，素材看起来也很高级。

    她说毛皮穿起来不舒服，正在亲手改良。

    「朱菜小姐素有织姬美名，很擅长缝纫。」

    苍影如此回应，替红丸的说明做补充。

    话说朱菜跟紫苑之前穿的服饰，都是用相当于绢的素材加工制成。

    据说来自栖息在食人魔村附近的魔物——地狱蛾，趁其幼虫造茧后采集丝线，再织入衣服里。这种丝蕴含高浓度魔素，拥有高强的防御力，

    我看过用麻当素材的衣服。哥布林穿的破烂服装就是麻类制成。

    麻的种类跟原生世界不同，严格来说还是有差，但基本上都可以归类到麻布。

    这里还长了很多酷似棉花的花，朱菜应该有办法加工。

    用绵麻量产日常服饰也是个不错的点子。

    还有绢。既然绢有防御力，就拿来做战斗服吧。

    葛洛姆会准备防具，我希望能弄到穿在下面打底的衣服。

    我找带著红丸等人出来的葛洛姆商谈此事。

    「原来如此，您希望用纺织品当衣服吗……」

    「对。想问问能不能用绢做衣服。」

    「您说绢？」

    葛洛姆大吃一惊，害我跟著吓到。

    在矮人王国里，纺织品似乎是很高级的东西。

    麻跟绵做的衣服到处都有，绢却很少在市面上流通。别说是作法不明了，就连弄到原料都很困难。

    「那么，素材的收集就由在下处理吧。」

    苍影自告奋勇当素材收集者。

    地狱蛾洒的鳞粉会导致幻觉，是很凶残的B级魔物，但在变态过程中会疏于防范。他打算找到成虫前的茧，将茧带回。

    运送茧的工作就交给哥布林骑兵队。苍影知道地点在哪里，一起跟去会比较保险。

    取回茧后，我希望在幼虫状态下捉住他们，在镇上设个养蛾的设施。村民都没养过蚕，大概得多加摸索。

    衣服修改完毕后，朱菜跟紫苑离开制衣处。

    我把葛洛姆和看起来很闲的多尔德叫来，向他们介绍朱菜。

    「哎呀！这样我就能帮上利姆路大人的忙了！」

    我跟她说明、请她帮忙后，朱菜笑容满面，欣喜地答应了。能帮上我的忙似乎让她很开心。

    朱菜今后将负责制作和服之类的高级衣物或纤维系的衣物。

    葛洛姆则用绢制品作战斗时穿的衣物。

    多尔德替布匹或纺织品染色。

    他们各司其职，讲好该做哪部分。这样一来，似乎有机会生产穿起来舒服的衣服。

    这时我突然想到一件事，心想「黏钢丝」或许能派上用场，就拿黏钢丝给他们。上头有我的个人特性——「热变动无效」效果，可以抵挡多数的火焰攻击。这样至少能降低衣物的易燃性。

    「谢谢您，利姆路大人！我一定会做出很棒的衣服，请您拭目以待。」

    朱菜拿出十足的干劲。

    拜托你们了！我跟朱菜等人这么说，结果朱菜红著脸回：「包在我身上，利姆路大人！」

    好可爱。我拜托她似乎让她非常欣喜。

    她是食人魔的公主，兴趣是裁缝。这兴趣正好能用在工作上，所以她干劲十足。

    矮人兄弟也很高兴能跟可爱的公主一起制衣。

    算我求你们了，可别对她出手……

    那孩子跟外表不同，背地里可是强得吓人喔。

    那两个家伙胆敢摸她的屁股，八成会被虐到无缘见明天的太阳吧。

    这两人有点好色，所以我很担心。

    不过，是因为我已经没性欲了，才有余力操这种心。

    如果还有性欲的话，我就没空在这担心别人，而是得担心自己吧。

    因为她超可爱。

    不愧是鬼姬。

    要追她可得赌上性命吧。

    我玩心大起，画了好几张图。

    这里没有纸，所以我就用木片跟木炭作画。

    身体一如既往地活动自如，助我成功画出心中所想。

    这些设计类似前世的西装和套装。

    男用、女用各数套，照红丸等人的外在印象描绘。

    他们都是俊男美女，一定很适合穿这种衣服。

    特别是紫苑。

    紫苑凛然生姿，应该也很适合穿男用西装。

    「看起来好有趣。务必让我缝制看看。」

    紫苑的衣服就这么定了。

    我还拜托她帮我做日常服饰，也就是看起来像甚平（注：一种和服的家居服）的衣物。

    虽然我希望有运动服穿，但拉炼应该满难做的。我透过「思念网」传达素材、舒适度等详细资讯，期待她之后能做出来。

    我又提了一些要求，大伙儿才留下朱菜离开。

    ●

    朱拉大森林中央有座湖，名叫西斯湖。

    这座西斯湖周边有广大的湿地。

    那里是蜥人的地盘。

    湖周围有无以计数的洞窟。那些洞窟变成天然迷宫，迷惑踏入洞窟的人。

    迷宫深处有个地底大洞，那里是蜥人的根据地。

    蜥人坐拥地利之便，成为湖畔地区的支配者。

    然而，他们却在那天接获噩耗，足以左右一族未来的重大转折因此揭开序幕。

    线人来报，说半兽人大军开始朝西斯湖进军，首领听了不慌不忙地宣告。

    「快做迎敌准备！不过是几只猪，定要痛宰他们！」

    这话说得意气风发。

    首领自信满满。不过，他的自信并非空穴来风。

    在他下令备战的同时，亦命人收集半兽人大军的准确情报。

    必须先掌握敌人数量。

    蜥人是凶残的肉食魔物，单一只就有C等级。

    战士长更相当于B，族群中亦不乏B级个体。

    蜥人兵团共有一万人马。

    他们的族人半数都加入成为战士，才会有这种数量，战斗力相当强大。

    一般而言，世间小国的骑士全副武装是C等级。按各国的人口比例来看，军队占的人数再多也不及总人口百分之五，非战时更只有百分之一，这是很普遍的现象。

    这一万蜥人大军具备他们特有的团结性，随随便便都超过人口不过百万的小国战力。

    再加上这次的战场还对己方有利。

    首领深信他们不会输。

    不过，有件事令他耿耿于怀。

    半兽人平常好欺负弱者，不会去招惹比自己强大的种族。

    蜥人族并非弱者。该说他们是强大的种族才对。

    去惹哥布林还说得过去，为何他们不怕蜥人？

    这疑问成了小小的不安种子，扎在首领的心坎上。

    他为人豪爽，也有慎重的一面。正因首领同时兼具豪情与城府，才能统率蜥人族。

    首领心中的忐忑以最糟的形式成真。

    「半兽人大军共计二十万人！」

    地底大洞窟里聚集了首领及其亲信——各部族的族长，侦查部队的报告著实令人震惊。

    蜥人族战士气喘呼呼地捎来这份情报，让现场气氛为之冻结。

    「什么，这怎么可能！」

    其中一名战士长开口大喊。

    首领似乎也这么认为，若身旁没其他人在，他肯定会喊出一样的话吧。不过，首领不能显露惊慌之色。他有责保持镇定，率领整支蜥人部族。

    虽然很想否认这件事的真实性，事情却不容许他这么做。如果是事实，他就必须接受，并拟定对策。

    「这话是真的？」

    「我敢用这条命保证，都是真的！」

    听首领如此提问，战士开口回应。

    「退下去歇息吧。」

    首领昂然地点头，体恤这名日夜奔走的战士，下旨命他歇息。

    眼见首领跟平常没什么两样，战士似乎放心了，还因此松懈下来。他当场昏厥过去。这副模样活脱脱是在证明刚才的报告属实。

    （竟然有二十万？真不敢置信……）

    用眼角余光捕捉该名战士被同袍架出去的身影，首领不得不重新审视当前事态。

    的确，半兽人性欲旺盛、繁殖能力高。但他不认为这有办法造就二十万大军。

    （有这么多张嘴吃饭，他们要如何填饱。）

    军队人数来到这种等级，调派粮食就成了一大苦差事。再说搬运这些粮食须相应劳力，下级魔物半兽人有如一盘散沙，不可能乖乖照办。

    「那些猪个个我行我素，恣意妄为，究竟是什么让他们团结起来的？」

    其中一名亲信如此沉吟。

    没错。就是这点让人想不透，首领心想。

    若没有统御高手站出来，把半兽人驯得服服贴贴，根本不可能统筹二十万大军。不过，就算单一个体再怎么有力，顶多也只能管理千名兵士。

    半兽人是D级魔物，智商比人类还低。这种族短视近利，不懂得互助合作，是愚蠢的种族。

    就连蜥人首领要统率二万名族人都煞费苦心。协调性高的蜥人族管起来都这么累了，要统整二十万大军简直是天方夜谭。

    「该不会是族里突然出了几名优秀人才，他们携手管理吧？」

    首领不经意地自言自语道。

    「不可能……要能指挥族人，必须是『特殊个体』。从没听过这种人一次出好几个……」

    「正是。像首领这样的特殊人才，半兽人要生多位……恐怕不可能。」

    其他的亲信听了，全都轻轻摇头，否定特殊人才丛生一事。

    首领颇有同感地点头，在心里推敲。

    （的确很让人匪夷所思。不过，在这否认又能如何。假设报告属实，半兽人又是怎么动员二十万大军的？）

    若他这样的特殊个体有好几个，那些家伙有办法志同道合、通力合作吗？要让前所未有的大规模统率成真，必须有人出面管理这群优秀的特殊个体，避免他们起冲突。

    真有如此富领袖特质的统帅徊体现身，肯定不是低等的半兽人。那可是前所未有的威胁。

    （不，我们采取行动时，应以该统帅个体现身为前提。究竟半兽人里是否有这种人才——）

    该不会……！

    一个念头闪过脑海，令首领愕然。

    他希望这不是真的。

    能使唤二十万大军。也就是传说中相隔数百年才会出现的……

    「该不会是猪头帝降世……！」

    首领的呢喃很轻。

    然而不可思议的是，那声音居然响亮到浸透整座闹哄哄的议场。

    知道首领想说什么的人全都陷入沉默，地底大洞窟随之换上沉默面纱。

    「半兽人王……」

    「不，虽有这传说……」

    「但万一发生了——」

    正因他们是首领的亲信、代表蜥人族各部族的部长，更加无法否认这可能性。

    如果是传说中的半兽人王，要统率二十万大军并非不可能。

    愈想愈觉得肯定是这样没错。

    「假如……假如半兽人王真的诞生，就能说明半兽人大军为何能听命行事……」

    「不过，他们的目的是什么？」

    「目的并不重要！问题在于我们能否打赢他们！」

    会场再度陷入骚动，亲信们开始唇枪舌剑地激辩。

    （问题在于是否能赢吗……）

    倘若在平原上对战，人数居于劣势的蜥人族肯定不敌吧。可是，湿地地区就跟他们的后院没两样。只要布下陷阱，慎重行事的话，我方还是有相当胜算。

    ——不，应该说以前行得通。

    敌军只是一群半兽人，要对付他们有的是方法。不过半兽人王一诞生，我方的胜机就岌岌可危。

    敌军人马远胜我方，得个别击破，趁士气高涨时压制对手。首领认为我族占尽地利，这方法或许可行，但拿来对付半兽人王就不是办法了。

    这是因为——半兽人王连族人的恐惧都能吞噬，是货真价实的怪物。

    用寻常战术迎战半兽人王，必定以失败收场。

    为了赢得胜利，必须备妥跟他硬碰硬的战力。但我方兵力根本不够。

    首领开始绞尽脑汁。

    该怎么做才能化险为夷？

    若半兽人王的出现只是杞人忧天，那就太好了。可是，应该在决战前做好万全准备才对。

    去找援军吧。

    打定主意后，首领叫来一名部下。

    他的「名字」叫戈毕尔。

    这号人物将为眼前骚动点燃新的火种。

    就连心思缜密的蜥人族首领也没料到事情会如此发展。

    ●

    哥布林族长们面色铁青地互看，正在召开集会。

    人数比以前更少了。

    这也难怪，因为有些人早已逃跑。

    ——在前所未见、撼动朱拉大森林的危机迫使下……

    一切的开端始于牙狼族侵袭。

    当时，许多哥布林对命名战士所属的村庄见死不救。

    而被他们拋下的同胞漂亮地战胜牙狼族。

    有救世主降临在那个村庄里。

    他身怀让人意想不到的强大力量，出手保护自己的同胞。

    不仅度过危机，还驯服牙狼族，成功复兴村落。

    当时在集会里主张不应拋下同伴，该协力抗战的村民全都跑去加入他们。

    哥布林是卑微的存在，不群聚在一起互相帮忙就无法生存。因此，当初舍弃同胞的哥布林无法在这个节骨眼上开口要求他们收留，无法做出这么不要脸的事情来。

    不，老实说他们很想开口要求。刚才就有人这么主张。

    但现在过去加入他们，只会遭受奴隶般的待遇吧。一想到这里，大伙儿就拿不定主意。

    幸好那个村庄的救世主并不打算侵吞周边村落。

    如此一来，只要继续安分守己地过生活，应该就能像之前那样度日。

    然而，现实是残酷的。

    某天，数名全副武装的半兽人骑兵突然来到村子里。

    「我是猪头骑士团（Orc knights）的骑士！今日在此宣布，这里将由伟大的半兽人王管辖。就赐你们这些杂碎一个活命机会吧。在这几天里尽力收集食物，送到我们的大本营。乖乖照办就放你们活命，过来当我们的奴隶。不过，反抗者杀无赦。我们不接受敌兵投降。想清楚再做决定。咯哈哈哈哈！」

    自顾自地放完话后，半兽人骑士们便哈哈大笑地扬长而去。

    哥布林族敢怒不敢言。他们已经亲眼目睹那骇人的力量。

    单一只半兽人骑士就能把他们的村庄灭了。

    来人还不只一只，哥布林根本没胜算。

    半兽人原本是D级魔物。虽说比哥布林还强，但单枪匹马就有如此强大的力量著实诡异。

    一股不寻常的力量正在朱拉大森林里蠢动——大伙儿全都对此深信不疑。

    刚才的光景不只造访这个村子，可能这一带的村子都难逃魔爪。

    族长们在集会上接获报告，说各村都面临相同窘境时，他们变得更加绝望。

    这时他们才知道自己已经无路可逃了。

    半兽人的目的是希望哥布林准备兵粮吧。为了省去徵收的功夫，才要哥布林运粮过去。若非如此，哥布林村早就惨遭蹂躏，被烧个精光了。

    对方嘴巴上说会放他们活路，但将村里的粮食全数上缴，哥布林一样难逃死神召唤。

    要被敌人杀，还是死于饥饿。差别只在死路一条或赌侥幸存活的可能性。

    然而，就算哥布林族总动员对抗敌人，等在前方的依然是灭族之路。

    能参战的哥布林加起来不到一万。

    某些待在偏僻地区的同胞并未参加族长会议，也不知道该怎么联络他们。

    已经无计可施了。

    就在那时，村里收到一个让情势大翻盘的消息。

    蜥人使者来到哥布林村。

    这不正是一线希望？族长们为了抓住救命稻草，前去迎接蜥人族使者——自称战士长戈毕尔的男人。

    眼见「命名」战士长到来，族长们兴奋不已。

    他等同拯救哥布林族脱离苦海的救世主。

    救世主这么说了。

    「对我宣誓忠诚。只要这么做，你们的未来将一片光明！」

    族长们决定相信他的话。

    这群弱者无依无靠，走投无路才会铸下大错。

    与其当蜥人族的部下，还不如去投靠同胞，某些哥布林如此主张。不过，少数服从多数，最后他们一同追随戈毕尔。

    他们并不知道这个决断会改变哥布林族往后的命运……

    ●

    蜥人族的战士长戈毕尔带著百名直属部下离开湿地。因为他身负来自首领的特派任务。

    不过，戈毕尔却觉得不是滋味。

    他是「命名魔物」，受不了无名首领趾高气昂地使唤自己。

    就算他是自己的亲生父亲……

    我是万中选一的——这是戈毕尔的骄傲，自信的根源。

    没错，戈毕尔是万中选一的。

    他在湿地里遇到一名魔族，对方还赐他「名字」。

    「你是可造之材。总有一天会成为我的左右手。我改日再来看你！」

    说著，魔族就替他取名为戈毕尔。

    那些情景依然历历在目。

    他一直记得魔族喀尔谬德的事。

    戈毕尔认为赐自己名字的喀尔谬德才是真主子。

    （就算是自家父亲，一辈子都被无名魔物使唤还是让人无法接受！为了喀尔谬德大人，我必须统治蜥人族！）

    戈毕尔有自己的一套想法。他自问「这样下去好吗？」，答案是「不」。

    会这么想是因为他希望严父、伟大的蜥人族首领认同自己，但戈毕尔并未察觉。

    戈毕尔的自尊膨胀，进而刺激他的支配欲。

    （好了，下一步该怎么走……）

    首领暗中命令他去哥布林村奔走，找他们帮忙。

    还严厉嘱咐，说稍微威胁一下可以，但别引他们反感。

    太温吞了，戈毕尔心想。用权力支配这些低贱的哥布林不就好了。

    他对自己的能耐过于自信，以为一切都能如他所愿。

    （没错！软弱的首领害怕那些低级半兽人，蜥人哪需要这样的领袖。这是我统治蜥人族的大好机会！）

    戈毕尔想藉这个机会统治同胞。

    然而，要精悍、团结一心的蜥人反叛并非易事。首领的势力遍及全族，愿意谋反的人肯定不多。

    该怎么办？

    乾脆利用这个机会好了，准备能随自己意思起舞的士兵。

    低贱的哥布林拿来当肉盾还算有点价值。把他们聚集起来，虽是杂碎依然有相当数量。人多力量大，聚集个一万只总能派上用场。

    「我是蜥人族最强的战士，有我的力量撑场，半兽人根本不足为惧。我要趁这个机会逼父亲引退！」

    「那么，戈毕尔大人。接下来就是您的天下了？」

    「嗯？呵哈哈哈哈哈哈。没错！」

    「噢噢！我等永远追随戈毕尔大人！」

    听到部下们的发言，戈毕尔满足地点点头。

    戈毕尔满脑子都是未来自己当上伟大的蜥人族领导者，成为新的首领。梦想那个时刻到来，到时他就会获得父亲的认可了。

    为了实现这点，他必须慎重行事。

    慎重、小心翼翼地寻找机会，等待时机成熟。

    首先要增强战力。

    戈毕尔就此前往哥布林村。

    将哥布林逐一纳入自己的旗下。

    刚才跟半兽人接触过的哥布林还将戈毕尔捧成救世主。

    此举更助长戈毕尔的气焰，让事态往出乎意料的方向发展。

    （果然，我注定要当英雄！）

    戈毕尔如此确信，行动也更加胆大妄为。

    用以满足戈毕尔勃发的野心，满足野心催生的饥渴……

    ●

    数日后。

    红丸等人成为我们的新伙伴，我很担心他们跟大家是否处得来，看样子我多虑了。

    对滚刀哥布林来说，食人魔原本就比他们高级。原本便已有接受的充分理由。最主要的原因是食人魔不会欺负弱小，对哥布林来说是值得崇拜的对象。

    黑兵卫负责造刀。

    朱菜制衣。

    苍影去找地狱蛾的茧。

    大家各司其职，与哥布林相处融洽。

    红丸跟白老为了修行跑去我讲的地底空间。去确认进化后有多少能耐，也算是浩大工程啦。

    紫苑告诉我这些，跟我一起巡视尚在建设的城镇。

    说得更正确点，应该是我被紫苑抱在丰满的胸口上巡视才对。

    紫苑自称是我的秘书。我想不到理由拒绝，就这样让她代替兰加当我的脚。

    虽然可以变成人型，但我还是觉得当史莱姆比较快活。

    绝非有不纯动机，例如胸部触感很好之类的。

    虽是说建设中的城镇，实际范围早就超越村落了。为今后做打算，我们积极开发占地。

    话虽如此，排水系统、地下设施都尚未完工，要盖地表上的东西还要等好一阵子吧。米鲁得干劲十足，想必将来会有很漂亮的城镇，我很期待。

    虽说是暂定，城镇里规划了一个建筑物密集的区块。

    是工业区块。

    收集来的材料都收在仓库里保管，制造武器、防具和衣物的小木屋在仓库旁鳞次栉比地排开。

    黑兵卫一直窝在工房里，跟凯金大笑著，似乎在做什么东西。进去打扰他们不是很恰当，还是等他们完工出山吧。

    如此这般，我改去朱菜在的工房。

    「哎呀，利姆路大人！」

    一看到我，朱菜的脸就盈满笑意。

    接著眼明手快地从紫苑手中抢走我抱起，温柔地抚摸我，并说明工房内的工作情况。

    她似乎工作得很开心，真是太好了。

    我跟朱菜小聊一阵子，确认她工作上一切顺利。

    听起来没什么问题。等苍影把素材带回，她就要开始造绢了。

    麻布跟棉花已开始进入制作阶段。

    工作进度快得吓死人。

    「能做这个工作也是多亏利姆路大人啊！」

    说著，朱菜一脸欣喜地坦言。

    没想到朱菜获得相当于我解析能力特化的独有技「解析者」。似乎继承独有技「大贤者」的「思考加速」、「解析鉴定」、「咏唱排除」、「森罗万象」。只不过，鉴定能力特别发达，就算少了我的「捕食」功能，也能靠「魔力感知」完成解析。

    她得到很方便的能力。

    有这个能力加持，各种试验就能在短时间内结束。

    不过，似乎是获得独有技的关系，她的魔素量大幅减少。看起来似乎掉回B+。但还是比进化前厉害，所以不成问题。

    「利姆路大人。朱菜小姐有工作在身，一直打扰她不太好，我们走吧。」

    我跟朱菜聊到一个段落时，紫苑开口道。她就好像我真正的秘书，替我决定行程。

    「哦？你会好好照顾利姆路大人吧？」

    「当然！我会负责照顾利姆路大人，您别担心。」

    紫苑说完就拆散我跟朱菜。

    「呵呵。要我照顾利姆路大人也行喔！」

    「不，朱菜小姐。不劳您费心。我会细心照顾的！」

    我怎么好像看到幻觉了，朱菜跟紫苑之间似乎有火花飞散。

    肯定是错觉吧。

    是说我并不需要别人照顾。

    一个人生活惯了，周边大小事大多能自行料理。

    就是这么一回事，偷偷溜走吧。

    我是这么想啦……

    「利姆路大人！您认为紫苑跟我，谁比较适合留在您身边服侍您？」

    ——逃脱失败。

    「这、这个嘛。朱菜不是要织绢吗？等你空间时再拜托你可好？」

    到底是要拜托什么？我也不知道。

    「我知道了！您决定拜托我喽！」

    朱菜擅自做出注解，朝我绽放欣喜的笑容。

    嗯，对啦。就当是这样吧。

    「没错。拜托你了！」

    我的话让她笑著点头。真可爱。

    「包在我身上！我是利姆路大人的巫女，会永远服侍您。」

    「巫女？」

    「是的。您刚才不是认可我当敬奉利姆路大人的『巫女姬』吗？」

    咦！我什么时候认可的？说是这样说，总觉得照实脱口会很惨。

    「是、是这样啊。那你今后就当我的『巫女姬』好好努力吧！」

    「是！我会努力的。」

    朱菜脸上又冒出如花绽放的笑容。

    可爱是正义。看朱菜这么可爱，不管她做什么都不会计较了。

    「那么，利姆路大人就先交给我吧！」

    美好的气氛瞬间破灭，紫苑介入我跟朱菜之间，不由分说地抱起我。

    「——麻烦你了。」

    「没问题，交给我照顾吧！」

    朱菜露出僵硬的笑容，紫苑答话的表情则莫名占上风。

    看样子两人达成共识了。

    刚才有一瞬间，这一带的温度骤降好几度，是我多心了吧。

    这世上有许多事情归类为多心会更好。

    接著，我去看红丸等人的情况。

    获得新能力后，确认有多少能耐是基本功，我想知道他们获得什么样的能力。

    我来到地底空间，只见红丸跟白老正在用剑比划。

    不知为何，红丸拿的木刀散发白光。红丸朝白老出刀，一道白色斩击随即飞出。但斩击穿过白老的身体，将后方岩石劈断。紧接著，白老出现在红丸背后，用木刀敲打他的脖子。

    胜负已定。

    ……呃，这个……他、他们原本是食人魔对吧？那些动作行云流水，让我差点将这段话脱口而出。

    是说，刚才的白光哪来的……

    木刀的斩击怎能砍断岩石？这样用木刀不就没意义了……

    「这不是利姆路大人吗？这里真是个安静的好地方。」

    「您来啦，利姆路大人。让您见笑了。」

    发现我来访，白老、红丸纷纷跟我打招呼。

    「嗯，听说你们在修行，所以就来看看。状况如何？」

    「身体已经稳定下来了。白老回复年轻，又找回当年的实力。」

    「呵呵呵。正如红丸少爷所说，老夫衰老的身体开始充满力量。」

    「我好不容易变强了，现在又居下风。论力量应该是我赢才对……」

    红丸摆出苦瓜脸，小声发著牢骚。的确，单看魔素的话，红丸比白老更有力。

    「少主——不，红丸少爷太过依赖力量了。应该像老夫这样，倾听剑的声音，跟剑一心同体……在您学会这些技巧前，都没机会打倒老夫。」

    确实，白老可是在还没进化前就能绕到我背后的高手。

    还骗过我的「魔力感知」，切断由「多重结界」、「肉体装甲」保护的右手，这些都还让我记忆犹新。

    我实在很不想面对这件事，但现在他进化后应该比我强吧。

    「这么说来，你曾经把我的右手砍飞过。说老实话，当时急死我了。」

    「哈哈哈哈哈，瞧您说得。您的手瞬间再生，急的是老夫才对。」

    不，也不完全是这样啦……嗯。说得是有几分道理，但我打到一半才获得「超速再生」。算了，这方面还是保密不谈比较妥当。

    「你能销声匿迹真的很厉害，是怎么办到的？」

    「这是一种叫〈气斗法〉的武术。也就是运用妖气的斗术，跟魔法分属不同的技术体系。」

    据白老说明，当时他似乎是仰赖叫〈气斗法〉的独门技巧。

    凝聚体内的魔素，将之转变为斗气。是用来强化身体的「技艺」。自动流泻的气息是妖气，用于战斗的则是斗气……

    关于这点，高阶魔物会自然而然散发强力妖气，很难断言妖气强还是斗气强。

    其他还有用于瞬间移动的「瞬动法」，让对手无从察觉的「隐形法」等等，有各式各样的术。

    用来强化武器和拳头的「气操法」似乎是初阶术式。

    刚才的白光就是这个。似乎还能直接击发。

    这种跟魔法类似的东西称之为「技艺」。不须经过咏唱，直接发动就行了。

    后天学得的技术统称为「技艺」。若有智慧，魔物要学肯定不是问题……

    像朱菜就用过〈幻觉魔法〉，或许该假设高阶魔物都会用魔法或技艺。有这种人当伙伴固然棒，若是敌人就头大了。

    若冒险者遇到会使魔法或技艺的高阶魔物，那不就……

    至今应该有不少冒险者遇害。

    我替那些冒险者默哀。

    不过话说回来，〈气斗法〉挺让人感兴趣的。特别是「魔力感知」不会对它起反应这点。像「隐形法」之类的技艺我也想学。拜人化之赐，我获得视力，但失去眼睛就无法适时反应。

    「隐形法」能透过绝音、绝味、绝温、绝气四阶段来隐藏气息。

    到达绝气境界后，将能在收敛魔素的状态下行动。

    我一定要学。

    「白老爷是我们的师范。还是家臣里最强的剑士。」

    紫苑跟我这么说，我能理解。

    「那么，白老。我也想学〈气斗法〉，也希望一起锻炼滚刀歌布林。你能当我们的『师范』吗？」

    「呵呵呵。您打算折腾我这个老骨头吗？老夫乐于从命。为了利姆路大人，老夫愿鞭策这身老骨头，为您卖命！」

    白老在地上跪下，接受我的指派。

    接著——

    「利姆路大人，您要在这建立一个王国对吧？听说利姆路大人将会当王，利格鲁德先生担任宰相。我不擅长政治方面的事，军事倒有涉猎。请您也分派工作给我做吧。」

    红丸开口请求。

    「是可以啦……舍弃鬼人族长的身分没问题吗？」

    「事到如今您在说什么呢。我已经是您的部属。大家都宣誓对您效忠。既是宣誓对您效忠的家臣，我族成员就该听命于您。」

    怎么办？他是认真的，超认真。

    记得几天前，我才答应要收红丸一行人当家臣，没想到他们觉悟得这么彻底……

    反倒是我看待得不够认真。

    「好。你要尽力辅佐我。」

    必须回应红丸的决心。怀著这念头，我也认真起来。

    做好跟红丸等人同进退的觉悟。

    「居然偷跑，太狡猾了！利姆路大人，他们都有头衔，我也要！」

    唔喔，吓死人。

    把我抱在怀里的紫苑闹别扭似的开口。

    真拿这家伙没辙。大概是不想被大家排挤在外吧。红丸自然不在话下，也随便给紫苑一个头衔吧。

    我从紫苑手中跳出，落到地面上。

    同时变化成人。刚变身完就从「胃袋」里吐出衣服穿好。其实我事前针对这方面做过秘密特训。

    红丸、紫苑似乎对我的变化感到惊讶，但还是默默地跪下。

    「那么，红丸，我任命你为，大将军……负责统筹我国的军事区块，今后就拜托你了。」

    「遵命！作战的事包在我身上。」

    「紫苑，你当我的护卫，职名『武官』。头衔虽然是武官，实际上却形同我的秘书，好好加油吧。」

    「多谢厚爱！我会日益精进，助利姆路大人一臂之力！」

    红丸、紫苑，再来是白老。

    三人从我手中接过职称，看起来万分感激。

    他们似乎很开心。黑兵卫之前看起来也很高兴，应该早点任命才对。之后也赐朱菜跟苍影头衔吧。

    才刚想到这儿，红丸身边就突然出现一道人影。

    是苍影。

    乍看之下很像从红丸的影子里冒出，这是苍影进化后获得的追加技「影瞬」。

    「影瞬」的原理究竟是什么呢？我是知道这能力可以透过影子做极短程移动啦……

    我变身成黑岚星狼后也有这个能力，要用是没问题，但我从来没试过。感觉是比想像中还要方便的功能。

    好用的能力太多了，实验速度完全追不上。得快点把这招练会才行。

    苍影不知不觉间已经会用「影瞬」了。

    简直就是生来收集情报的能力。

    苍影的视线落在我身上，跪在我面前说「有要事禀报！」。

    「说、说吧。」

    「刚才顺利回收地狱蛾的茧，归途中看见一批蜥人。蜥人来到离湿地那么远的地方很不寻常，故火速跟您回报。」

    苍影神情淡漠地向我报告。呼吸不急不徐，但他肯定马力全开地赶来这里。

    因为我的「热源感应」已经探测到苍影的体温略为上升。

    「蜥人？这就怪了……」

    红丸也换上不得其解的表情，开始陷入沉思。

    先是半兽人，现在又多了蜥人……

    似乎有种风雨欲来的感觉。

    「苍影。我命你负责谍报工作。从今天开始你就当我的『密探』，负责收集情报。」

    「求之不得。据说我族的祖先是忍者。我将以利姆路大人的『密探』身分全力执行任务。」

    沉静中不失坚定。

    苍影看著我的眼发表宣言。

    就这样，红丸等人已彻底融入我们这个大家族。

    还成为我忠实的部下。

    他们进化成鬼人族，或称「鬼」的高端种族，流在体内的古老血脉复苏，唤醒超乎常人的能力。

    刚进化时差不多落在A级边缘，如今获得能力，状态也趋于安定，每个人的等级又出现变动。变归变，都是往好的方向增强。

    特别是赋予他们职业后，魔素量更依个人资质确立。产生的变化跟赋予滚刀哥布林职业时一样。

    总体来说，战斗中身体机能退居其次，特殊能力优劣与否往往扮演更重要的角色。

    我之所以能战胜焰之巨人，也是出于能力的优劣。

    他们将来会获得什么样的特殊能力，我个人对这方面很感兴趣。

    朱菜的职业是赶鸭子上架逼来的，不过这样也好。她原本就是巫女，当巫女姬挺自然的。朱菜似乎也对此很满意，所以我们就拍板定案。

    如此这般——

    红丸是「大将军」。

    朱菜是「巫女姬」。

    白老是「师范」。

    苍影是「密探」。

    紫苑是「武官」。

    黑兵卫是「刀匠」。

    大家就此在我麾下各司其职。

    ●

    戈毕尔顺利劝服各哥布林村来为自己效力。

    连展示力量都不用，哥布林们就对自己书听计从了。

    到底是弱小的部族。要是他们胆敢不从，戈毕尔就会毫不犹豫地诉诸暴力，逼哥布林就范。

    他早就将首领的话拋到脑后。

    戈毕尔召集各村战士，要他们将仓库里所有的粮食都运来。

    接著组织用以满足私欲的军队。

    共有七千只魔物。

    装备破烂的皮甲、半毁的石枪等。

    如此战力颇令人担心，但目前有这些就够了。

    没有战意的家伙早已逃之夭夭。

    「族长们！这附近还有其他村落吗？」

    听戈毕尔这么一问，族长们面面相觑。

    其中一人诚惶诚恐地回答。

    「不……应该称不上村，是有一个聚落。」

    「聚落？」

    哥布林说起话来吞吞吐吐，让戈毕尔不快。

    （这是怎么一回事？小小集落还敢提出来充数？）

    追问之下，哥布林族长开始道出诡谲事态。

    他们似乎是骑著牙狼的哥布林集团。

    听来令人纳闷。

    牙狼族是很强的魔物，好集体行动。又称平原支配者，拥有相当战力，连蜥人族都无法靠近平原半步。

    那些高阶种族居然会听命于哥布林，太匪夷所思了。

    哥布林族长还说出更奇怪的事。

    那些哥布林追随一只史莱姆。

    开什么玩笑。戈毕尔心想。

    史莱姆不是最低贱的魔物吗！哥布林会追随那种杂碎还说得过去，牙狼族怎么可能任他使唤。

    得去确认一下。

    应该有什么隐情。处理得当，或许能将牙狼族纳为己用。

    这样一来，平原地带也会变成他的势力范围。

    戈毕尔在自身欲望驱使下展开行动。

    族长们告诉他的地点连个村庄都没有。

    这件事惹毛戈毕尔，但他忍住了。为了收服牙狼族，多少得忍耐一下。

    脱离首领的掌握后，戈毕尔就不想压抑自己的欲望。

    尽管如此，他还是为了大局忍耐。

    对现在的他来说，首领只是妨碍自己成立军团的阻碍。

    能在这节骨眼上收服牙狼族，其他蜥人肯定会认同他当新首领。

    强大的平原支配者跟湿地王者联手，下贱的猪再多也不足为惧！

    戈毕尔对此深信不疑。

    他要平定半兽人，成为朱拉大森林的支配者。

    （这样一来，我就能在喀尔谬德大人麾下大显身手了。）

    放眼那一刻，这些忍耐都不算苦。

    戈毕尔已经让军队的主要部队前往西斯湖，要他们在那儿待机。

    食粮不够充裕，必须尽快采取行动。没多余时间浪费。

    部下们前来报告，说发现目标移动的痕迹，戈毕尔随即下令。

    包括他在内，共有十名精锐出动。

    他们乘著移动用的骑乘蜥蜴奔走，直指目的地。

    在毫无警觉心的情况下靠近该处。

    牙狼族明明是危险的魔物，却服从哥布林。应该是族群里的吊车尾。

    （就由我来锻炼他们，让他们找回应有的强悍！）

    戈毕尔打著如意算盘。

    他根本连想都想像不到。不知道前方有什么在等他……

    光顾著为敬爱的喀尔谬德效力的梦想……

第二卷 第三章 使者与会议

    红丸等人正式成为我的家臣，时隔数日。

    他们打包票可不是信口开河，果然跟利格鲁德这些滚刀哥布林相处融洽。

    朱菜用苍影拿回的素材成功制出绢丝。还用那些绢制布，大受女性眷族欢迎。

    跟哥布林时代穿的麻衣相比，这些衣服简直有著天壤之别，怪不得会受欢迎。

    莉莉娜率领一批女性成员——哈露娜带头向朱菜拜师学艺，跟她学制衣技术。也因为这样，朱菜变成制衣工房的工头。

    她跟防具工房的葛洛姆也相处得宜，会讨论制衣心得，催生更棒的作品。

    看样子做给我们穿的正式服装、日常服指日可待，我很期待后续发展。

    黑兵卫不遑多让，一样当上武器工房的工头。

    他跟凯金相互切磋技术，将技术全都学起来。

    凯金年纪也大了，体力大不如前，打算专心从事生产管理。话虽如此，他的技术知识依然不容小觑。是说制作的体力活交由黑兵卫包办，自己则用心钻研最有兴趣的研究工作，这才是他真正的想法吧。

    证据就是他仍埋首设计滚刀哥布林专用的骑乘武器，似乎在跟黑兵卫讨论些什么，两人相谈甚欢。希望他们今后也能继续同心协力。

    苍影带了数名滚刀哥布林，在城镇周边构筑警戒网。

    他们在上头动了手脚，有人接近就会响起警报声。

    同时著手收集情报。陆续将情报回传给我。能实现这点，全归功于追加技「分身术」。

    苍影能同时做出六只「分身」。还利用「思念网」让他们互相连结。移动范围并未受到限制，他放分身去世界各地收集情报。

    我是任命苍影为「密探」没错，但他也太热中了吧。

    对了，这些「分身」跟本体有同等的战斗力。不同点在于体力值很低，魔素量八成不够行使妖术。

    不过，技能面就不受影响，似乎能行使追加技「影瞬」跟「黏钢丝」。

    简直是万能。

    苍影身上的技能似乎承袭自我，但他能彻底发挥技能的特性。原来在性能相同的情况下，使用人不同就有这么大的差异啊……

    不，不是我太逊，是苍影很天才才对。

    事实上，在拜托苍影之前，我已经放出斥候了。

    收集情报是基本功，既然猪头族跟蜥人都开始蠢动了，我们就不能轻匆、自以为战火不会烧到这里。不过，对当探子还是门外汉的滚刀哥布林来说，要他们在远处掌握集团动向已经是极限了。

    过于靠近可能会遭人发现，很容易被抓，就算成功逃过一劫，也会让对方心生警戒。虽然满让人著急的，但我还是要他们千万别逞强。

    不过，交给苍影办果然是正确的选择。反正那些只是「分身」，就算被发现也没关系，只要让分身消失兢好。

    能用「思念网」更有加分效果。这个世界没有手机，情报的传输速度却比前世快。

    真有趣。

    「要我过去侦察看看吗，利姆路大人？」

    我想起苍影当时说话的模样有多么冷静沉著。

    「能麻烦你出任务吗？」

    跟我问话的时间几乎不相上下——

    「是，交给我吧。」

    苍影的身影在那瞬间消失无踪。

    可以说是「影瞬」的最佳范本。

    苍影这个男人给人冷静的印象，不会勉强行事。很适合这种侦察工作，任命他当「密探」果然是正确选择。

    红丸正在跟利格鲁德等人讨论城镇的警备体制。

    我设立新的军事部门，并交由红丸管理。话虽如此，该部门目前的成员就只有白老。

    利格鲁他们这些警备部队成员兼任粮食调度及资源开采工作。因此，要徵他们来军事部门没那么简单。

    看样子得重新将人员编排一次，募集志愿人士。

    红丸似乎在跟利格鲁德谈这个。

    「我想选有潜力的人组织一个专门作战的团队，可以吗？」

    「没问题，交给你处理吧。组好再来跟我报备。」

    红丸过来徵求我的许可，我也同意了。我是很想说「全」都交给你处理啦，但这样太不负责任了。为大小事下决定是我的工作。

    目前这里还是魔物聚集的城镇，之后应该会慢慢演变成国家规模。

    一切都有赖红丸等人协助。

    今后也要继续麻烦他们了。

    再来是白老。

    这名略显老态的鬼正拿著木刀站在我面前。

    毫无疑问的，白老是剑术高手。

    不是普通的强。

    明明是个老爷爷，气魄却与众不同。

    我想说既然都能变人了，就顺便学个剑术，没想到这想法大错特错。

    一开始是想说运气好可以弄个技艺来用用，结果我太过天真。

    中学时代曾在课堂上学习剑道，之后就没练了，这还是我第一次拿木刀。怎么可能简简单单就上手。

    我拥有「知觉千倍速」能力。应该有办法应付吧！我这想法拿到白老身上根本不管用。

    这是因为白老也获得「思考加速」，我打一开始就没有优势可言。

    结果就被眼前这只鬼教训，整个人吃尽苦头……

    我之前的技能得来全不费工夫，才出现大头症。

    技艺跟技能不同，须历经努力、修行才能学会。想不费吹灰之力获得，天底下可没这么好的事。

    我原本以为魔法也是技艺的一种，没想到它归属别的系列。

    水冰大魔枪只要吸收解析就能弄到手的说……

    在这发牢骚也没用。

    若能解析技艺，或许能学成，但要实现这点难如登天。没捷径可抄，只能一步一脚地苦练，还是放弃走旁门左道吧。

    喔对，现在不是考察的时候。

    「拟态」成大人的模样会让反应速度变慢。因此，我变化成可以尽全力对应的孩童样貌，再握住木刀。接著发动「魔力感知」，让意识扩往四面八方。除了「热源感应」外，遗发动「超嗅觉」。

    再来只剩声音……

    《问。要改良「超音波」，进化成追加技「音波威知」吗？　　YES／NO》

    不愧是「大贤者」。回应我的愿望了。

    我毫不犹豫地选了YES。这样一来，魔素的动向、热度、气味、声音资讯全都能收集起来。没人能逃出我的感应范围。

    我自信满满地跟白老对峙，白老也从容地握住木刀。

    接著，剎那间——白老消失了，我完全无法感应到他。

    接著脑门就被人给劈了。

    对方漂亮地用一刀定胜负。

    我不觉得痛，也没有受伤。白老并未使力，当然没事。

    不过，就算是这样……

    致胜原因不是速度，而是技术使然。我们的身手相差悬殊。

    「刚才那是？」

    「呵呵呵。刚才那招是隐形法的奥义『胧』。能让自身存在变得稀薄，薄到连魔素都能穿透。利姆路大人总有一天会学成的。」

    白老面露喜色地解说。光听我就觉得自己学不会。

    他说要学会这招至少得花百年以上的时光，我怎么可能学得会。

    「是啊。我总有一天要学会。」

    我随便找个话搪塞，白老则点头称是。

    虽然有点心痛，但这也是没办法的事。跟技能不同，要练成技艺可不能得过且过地练功。

    论能力，我应该比他优秀。却伤不了白老分毫。

    不是我自夸，我真的束手无策。

    用焰化爆狱阵或许能赢，但重点不是这个。

    这才叫真正的剑士。

    眼前老者是个没没无名的大鬼族，低调地磨练自身剑技。

    怪不得是家臣团队里最强的。

    不愧是白老，强得令人甘拜下风。

    他应该还没发挥真本事，变年轻后更棘手了。

    如果生对时代，或许会变成远近驰名的「剑圣」。

    我在心里如此想著。

    「那么，我们再来练一次——」

    正当白老露出和蔼老爷爷特有的温稳笑容，催促我继续苦练时——

    大大的钟声响起。

    这是苍影安排的警报系统，似乎起反应了。

    太好了。我真的好庆幸。

    我自认打不过白老，正想收工呢。

    我俩结束修行，跑去找利格鲁德。

    利格鲁德一看到我就跑过来。

    「出大事了，利姆路大人。蜥人族使者来访！」

    他语气焦急地禀报。

    是说利格鲁德老是慌慌张张的呢。经常看到他跑来跑去。

    先不管这个……他刚才说蜥人？

    之前就有预感，认为麻烦事总有一天会找上门，终究还是来了。

    只是先来的并非半兽人，是蜥人啊。

    没关系，谁来都一样，对策依然不变。先听听对方怎么说。

    *

    我们为了迎接使者来到城镇入口。

    使者还没出现。

    有人先来探过，但他已经走了。还特地留下趾高气昂的命令，要我们「全村出迎！」。

    害我听了很想回「你算老几」，不过，对方是骑了巨蜥——骑乘蜥蜴的战士，利格鲁德等人似乎对他的态度见怪不怪。

    既是蜥人，又是由骑士构成的部队，要毁灭哥布林村易如反掌。村民集体出迎自然不在话下。

    这样的骑士先来探路，可见即将来访的使者来头不小。

    得审慎对应才行。

    我、利格鲁德、红丸、白老，共四人来到城阵入口集合。

    我还交代大家要慎重其事地接待。

    「切记要有礼貌。」

    「遵命。」

    利格鲁德如此回应，大伙儿亦点点头。

    「咦？紫苑跑哪去了？」

    听我说要慎重，红丸这才想起紫苑的事，开口询问。

    「她啊，好像一大早就跑去打扫我的房间——」

    「您、您说什么！」

    我替红丸解惑后，不知为何，白老一脸吃惊样。

    「怎么了？替我打扫很让人意外吗？」

    「不、不会……没什么……」

    「也是……啦……紫苑都有所成长了，应该没问题……」

    两人说起话来支支吾吾。

    我有点不安了。

    这份不安成真。

    我们几个在城镇入口处等待，紫苑端茶过来。

    看样子她努力执行秘书工作。想到这儿，我打算开口对紫苑赞赏个几句。

    ——不过，我一看到那杯茶就呆掉。

    这是……茶吗……？

    很像海草的怪草从茶杯里满出。这肯定不是给人喝的。

    究竟是怎么一回事……谁来说明一下！为了寻求解答，我偷偷瞥向利格鲁德，结果他眼珠子一转，立刻看向别的地方。

    这家伙搞什么鬼。

    红丸则拚命闭上眼睛，完全不打算看我。

    白老更阻隔气息，跟空气同化。

    他们几个……根本知情吧！

    紫苑完全没发现我在犹疑，还抬眼偷看我，好像希望我夸奖她。

    等等，这样要我怎么夸你？

    本能一直警铃大作，看样子只能狠下心喝了……

    为什么现在的我偏偏是人样！假如还在史莱姆状态，至少能想办法蒙混过去。

    用独有技「捕食者」隔离，好歹能度过难关……

    现在才知道后悔已经太迟了。

    我下定决心，打算伸手过去拿茶杯。

    就在那时——

    「啊，是茶啊！我正好口渴了！」

    说完，刚巡视回来的哥布达就拿起茶杯，将茶一饮而尽。

    喔耶——————！

    干得好！我打从心底为他喝采！

    紫苑在我眼前换上可怕的表情，但哥布达完全没发现。不，是他目前的状态根本没余力管那个。

    咳呼！一声，哥布达口吐白沫地倒地。

    还持续出现危险的抽搐症状。

    好险。一个不小心，变成那副惨状的可能就是我了。

    紫苑露出疑惑的表情，头微微歪了过去。

    漂亮的脸配上俏皮动作，这种反差是很萌啦，但我不会上当。

    今后要禁止这家伙插手跟食物有关的工作。

    「对了，紫苑。今后你要为其他人煮食物、调饮品前，得先经过红丸同意！」

    我先下通牒。

    这时红丸突然睁大双眼，朝我看过来。

    不干我的事。由你负责监督，就交给你了——我用眼神如此示意。

    紫苑、红丸纷纷露出垂头丧气的模样。

    等灾情传出就太迟了。

    ——不对，已经传出哥布达这个灾情了。但他应该不会有事才对。感谢他这次当我的替死鬼。

    希望今后红丸能好好努力，尽量将牺牲压到最低。

    *

    自从警报作响后，时间已经过去将近一小时。

    蜥人使者们来访，将地面踩得隆隆作响。

    我变回史莱姆，被紫苑抱在怀里。

    虽然她说「这么做是为了以防万一！」但我觉得没被紫苑抱反而更安全。

    算了，既然紫苑兴冲冲、硬要当我的护卫，我还是别泼她冷水比较好。

    她似乎想替泡茶失败的事雪耻。

    话说回来，不知打扫工作是否顺利？不，现在先别管那个。我甩去在脑中一闪而逝的不安，注意力放到来访的使者身上。

    那是为数十人左右的集团，其中一个蜥人态度傲慢地离开骑乘蜥蜴。

    他是头头吗？

    「前来迎接，辛苦你们了！这就赐你们替我效命的机会。那可是一种光荣！」

    对方一开口就说出很瞎的话。

    未经磋商、自顾自地宣告，听得我哑口无言。

    半个字都挤不出来。

    这白痴在说什么啊？纳闷的人似乎不是只有我而已，红丸等人也不晓得该做何反应。

    「恕我冒昧，您突然要我们加入，实在——」

    「哼。你们应该也听说了吧？那些半兽人也打算进攻这里。只有我能拯救你们这些弱小杂碎呢！」

    利格鲁德代表大家回应，该名蜥人则大刺刺地打断他的话。

    看样子那家伙一开始就认定我们会加入他的阵营。

    的确，假如半兽人要攻过来，加入蜥人不失为一种选择。

    我还在等苍影的调查报告，不过，在半兽人带来的威胁解除前，这段期间是可以携手合作。

    但……

    「对了，听说这里有人驯服牙狼族。我让他当干部。把他带过来！」

    唔——嗯，这个嘛……

    携手作战确实有好处没错。

    可是，合作对象是笨蛋又该如何是好？

    拿破仑好像说过「敌人厉害并不可怕，可怕的是伙伴无能」？我认同这个说法，没用的伙伴只会扯后腿。

    特别是面临「战场」这种特殊环境，外加上级长官脑残……

    光想就让人冷汗直流。

    我偷偷观察利格鲁德。他嘴开开，整个人已经呆掉。

    红丸则搔搔头，对我使眼色，就像在问：「我可以把这家伙宰掉吗？」

    答案当然是NO就是了。

    到底该怎么回应才好。跟刚才的紫苑事件相比，现在的我更头大了。

    白老盘起双手，双眼紧闭。

    都没什么声音，该不会睡著了吧？

    此外，紫苑正抱著我，她气到手部使力——

    喂！我的身体都被你捏到走样了。

    发现我慌得挣扎，紫苑才想起我还在怀里，开始放缓力道。

    她流著冷汗向我道歉，今后得重新审视那容易发火的个性才行。

    在史莱姆型态下让紫苑抱著固然舒服，却暗藏危机。

    其实紫苑获得了追加技「怪力」跟「身体强化」。

    鬼人在通常情况下就已经很强了，现在又因这两项技能获得强化。

    她的外表看来精明能干，害我疏于防范。

    紫苑似乎没办法控制自己的力量。被她绞杀就好笑了，今后得多加注意。

    话说，我现在很难抉择。

    没想到使者是笨蛋。

    「打扰一下……也不是什么驯服牙狼族啦，让他们变成同伴的其实是我……」

    总之先让谈话进行下去好了，我朝一脸傲然的男人发话。

    「什么？就你这低贱的史莱姆？开什么玩笑，给我看证据。有证据就相信你。」

    这家伙很爱用高高在上的态度命令人。

    我有点不爽了。

    谈话时都不听对方在说什么，一个劲儿地叽哩呱啦，未免太看扁人了吧。

    以前工作上偶尔会遇到大公司的职员或干部是这副德性，但明目张胆、白目成这样的实在很少见。

    面对这种白痴，本人大可我行我素，不把他当一回事。

    反正找白痴当伙伴对我们一点好处都没有。

    我决定换个方式对待使者。

    「兰加。」

    「是，属下在这儿。」

    兰加从我的影子里现身。

    最近兰加习惯待在我的影子里。

    这也算是「影瞬」的其中一种应用方式吧。

    「好。这家伙似乎有事想找你谈谈。你就听听看吧。」

    听他说话只觉得烦躁，所以我把事情全推给兰加。

    绝不是嫌麻烦。

    只是认为找兰加接待他效果会更好。

    他认为我是史莱姆、是杂碎，根本不听我说话，比刚遇到时的利格鲁德还糟糕。会失去跟他周旋的兴致也不能怪我。

    是说，在他都没注意到我身上的妖气这时间点上，就表示这家伙不怎样吧？

    那妖气我想藏都藏不住，但在没发现的家伙面前刻意妖气毕露，他还是没发现。

    真是不可思议。

    接获我的命令，兰加转眼看向蜥人们。

    几名刚强的战士在蜥人使者四周形成防护网，身上穿著铁制胸甲，才被兰加瞪一眼就缩住了。

    这也难怪。

    目前的兰加没有缩小，正维持本性毕露的庞大身躯。

    「头目命我跟你对应。我就听听看吧，有什么话尽管说。」

    兰加一面对蜥人进行「威压」，一面跟使者对应。

    战士们正面遭人「威压」，纷纷僵在原地。

    不过，只有一人没僵。

    他就是有些狼狈，仍想办法端住架子的使者。

    或许比想像中更有骨气也说不定。

    我有点对使者另眼看待了。

    「噢、噢噢。你就是牙狼族的族长吗？我是蜥人战士长戈毕尔！好好记住了。正如刚才所说，我是『命名魔物』。别管那只史莱姆，跟我联手吧？」

    这家伙竟然厚脸皮地大放厥词。

    实在很想痛扁他，但我忍住了。

    我要展现大人不记小人过的气度，原谅这家伙。

    我是心胸宽大的人。要心平气和。此外，希望紫苑能比我更平心静气。

    暂停一下，你继续用力下去，我的苗条体型就要走样啦。

    见我在那窜动，紫苑才慌慌张张地低头道歉。

    她真的很不擅长平心静气，但还是希望她多加注意。

    话说这只使者，明明是蜥蜴却很嚣张……

    他好像叫戈毕尔，是命名魔物，那又怎样。

    兰加啊，你快治治他！我在心里替兰加打气。

    「不过是只蜥蜴——竟敢愚弄头目——」

    他咬牙切齿、气得两眼通红，似乎正怒火中烧。

    兰加啊……你可别做得太过火喔……？

    这只蜥蜴应该不会有事吧？若他不是使者，就算被打得鼻青脸肿，我也会笑他自作自受，事情就此落幕……

    「看样子你被骗了。好吧。让我露个两手，把操纵你的家伙打倒。谁要当我的对手？你们全部一起上也可以喔！」

    喂喂喂……这只蜥蜴在鬼扯什么？

    玩笑也太难笑了。拜托搞清楚时间、地点和情况好吗？

    你是里头最弱的耶。

    ——喔，我好像说得太过火了。好像比利格鲁德强啦。

    利格鲁德好歹也有B级强度。他是滚刀哥布林的王，是里头最强的战士。滚刀哥布林平均落在燎级，把这点考量进去，利格鲁德可以算是进化卓著。再加上凯金制作的装备辅助，我想他在B级里偏高。

    话虽如此，利格鲁德没学武术、没练剑，不可能比得过真正的战士。

    技艺有无将拉大战力差距，我最近才刚学会这个道理。

    再说这只蜥蜴——戈毕尔，言行举止傲慢无礼，架式上却看得出是老手战士。

    他既然敢说那种话，表示对自己的身手相当有自信吧。

    我们四目相交。

    好了，兰加准备派谁对付……

    「咦？你们在做什么？」

    哥布达这个白目中的白目出现，在这依然不忘发挥他的本领，还死而复生。

    「你没事啊？」

    「我才想问呢！刚在河里游啊游，就听到一个温柔的声音，说我获得『毒抗性』!接著身体就舒服起来，人也醒了。」

    哥布达轻松地说著。

    那条河应该是游完就死定的河吧……别跟他讲也算功德一件。

    「是吗？『毒抗性』啊。连我都没这个技能，挺厉害的……」

    「是吗？嘿嘿，我好开心！」

    虽然哥布达很开心，但他一耍白目，命运就决定了。

    「咯咯咯，好吧。若你有办法打倒连我都认可的男人，我就听听你的说词。」

    说著，兰加指名哥布达。

    果然。哥布达大叫：「等等！怎么回事？」吃惊得瞪大双眼，可是生米已经煮成熟饭了。

    太好了。我们还在烦恼要派谁上场呢。

    大家都想亲手把这家伙打成猪头，眼神全变得很危险。

    该怎么说呢，看到那一双双眼睛，我反倒冷静了。

    正所谓有人先火大出头，旁人就得以冷静。

    是说，兰加也真够坏心的。看他的眼神就知道，他打算拿哥布达当祭品。

    痛宰使者有失格调啦，不过，紧咬对方先出手的点不放，应该就说得过去吧。这家伙真狡猾。到底像谁啊……

    「这样好吗？你要当我的对手也没问题喔！也是啦，与其突显自己没实力，还不如交给部下出面。」

    戈毕尔得意洋洋地呛人。

    根本在挖苦我。他似乎认定我骗了兰加等人。

    好想扁他。用力痛扁他一顿。

    我好不容易才冷静下来，现在又开始光火了。

    「哥布达，别跟他客气。上吧！输了就逼你吃紫苑的料理吃到饱！」

    「等等啦！你们似乎已经决定了，我放弃挣扎……可是，赢了至少给些奖品啊！还有，唯独紫苑小姐的料理拜托不要……」

    「这对话听起来很让人不开心……」

    紫苑在生闷气，但我装做没看见。

    唔唔？说得也是。要给些奖赏才对。

    我想说他已经知道紫苑的手艺有多可怕，应该会尽全力战斗才是……反正哥布达又赢不了，想也是白搭，说是这样说，就找些甜头给他吧。

    「好。那我会拜托黑兵卫，替你做个武器。」

    「真的吗！」

    「喂喂喂，哥布达老弟。我有说过假话吗？」

    「不，您说的都是真的……可是我常常有被骗的感觉。」

    「是你想太多啦。」

    「我想太多吗？好像是喔！」

    嗯。哥布达很好拐，一下就搞定了真好。

    兰加见我俩达成共识，立刻对我发暗号。

    我点头回应。

    「要我帮你，就先让我见识你的真本事吧。那么，正式开打！」

    兰加朝戈毕尔发话。

    一声令下，战斗就此展开。

    哥布达绷紧神经，戈毕尔则悠哉地握住长枪。

    哥布达的武器也是骑兵用长枪，这下要上演长枪对长枪了。

    哥布达看上去毫无胜算可言。

    这是因为哥布达擅长使短刀类武器。

    「哼。是比哥布林有趣点，但滚刀哥布林也没好到哪里去！跟我们这些伟大的龙族子孙蜥人相比，根本就——」

    才刚宣布比赛开始，戈毕尔就自以为是地数家谱。

    他认为哥布达不怎样，完全将对手看扁。

    至于当事人哥布达——

    「你不进攻吗？那我要上喽！」

    他无视戈毕尔的讲古，手上长枪朝对方丢去。

    出乎我的意料，哥布达似乎真心想赢。

    「唔，出贱招！」

    戈毕尔不慌不忙地将射来的长枪击落。不过，哥布达似乎早就算准了。

    虽然只有短短一瞬间，戈毕尔的意识还是集中在长枪上。哥布达趁机钻到影子里。

    怎么……会……！

    我还怀疑是自己看错了。因为哥布达用「影瞬」用得好顺。

    当然，跟他对峙的戈毕尔也追丢目标……

    「你躲到哪里去了？」

    他开口大叫，赶紧察看四周。

    不过，胜负已在那时揭晓。

    哥布达从戈毕尔背后的影子窜出，边横向旋转边放出后回旋踢。

    戈毕尔似乎搞不清楚状况。

    敌人从他背后送上一记天外飞来的突袭。脖子扎实地遭人命中，戈毕尔在那瞬间闪神。

    哥布达瞄准铠甲跟头盔的缝隙，漂亮地放出腿踢。

    任凭蜥人的肉体再怎么耐打，神经集中的延髓遭受重创就没辙了。虽然有身上的鳞片保护，不至于丢掉小命，要恢复还是须一段时间。

    也就是说——

    哥布达跌破眼镜地战胜蜥人了。

    「胜负已分。优胜者是哥布达！」

    兰加一宣布，红丸等人就放声喝采。

    受人赞扬的哥布达也很开心。

    不过……

    没想到哥布达会撂倒蜥人战士长戈毕尔。

    戈毕尔相当于B等级，看起来很强，却被他秒杀了。

    哎呀，哥布达真是进步神速，令人吃惊啊。

    想必大家也很惊讶吧。

    「不愧是哥布达。我没看走眼。」

    兰加满意地点点头。

    「做得好！让他们彻底见识滚刀哥布林的力量！」

    利格鲁德显得喜出望外。

    「我要对你刮目相看了。刚才那些失礼的话我可以装做没听到。」

    紫苑笑著夸哥布达。

    「真有你的。又比当初跟我们对战时更强了。」

    接著换红丸夸他。

    「嗯，挺有一手的。这小鬼头似乎有值得锻炼的才能。」

    白老目光锐利地看著哥布达。

    居然能被白老看中，哥布达那家伙很行嘛。

    可怜的哥布达老弟，似乎被喜欢锻炼人的恶鬼盯上了。为了降低白老放在我身上的注意力，请你一定要跟我一起修行。

    是说——

    咦，奇怪？莫非大家都觉得哥布达会赢？我纳闷地张望，只见人们都一副早就料到哥布达会赢的样子。

    看样子不相信他会获胜的只有我一个。

    我好像把兰加看得太坏心眼了。

    「真、真有你的，哥布达。这一仗打得漂亮！我会按照约定，叫黑兵卫帮你做武器。」

    我也装做一直对哥布达有信心吧。

    本人是个很懂得察言观色的男人，这就顺应潮流称赞哥布达。

    至于战败的戈毕尔跟那些跟班……

    当事人外表看来没受什么伤，就只有昏倒而已。

    他的部下才要出声加油就卡在那石化。

    大伙儿看得一头雾水，都不晓得发生什么事了。

    「喂，胜负已分喽。我们拒绝当他的部下。合力对抗半兽人的提议倒可以纳入考量，你们今天先把他带回去吧。」

    听我这么说，蜥人们终于开始动作。

    就这样，没事找事做的使者们总算回去了。

    *

    好啦，笨蛋闪人了，该来确立今后的方针。

    我决定把大家聚集起来开个会。

    城镇里有栋规模最大的过夜用建物，旁边就是开会用的临时小屋。我们会在那集合，讨论今后的方针。

    我要利格鲁德去把那些不在场的人叫来。

    「我立刻去召集大家。」

    利格鲁德领命，要哥布达去向大家传令。

    我也透过「思念网」联系苍影，命令他回村。

    叫来这集合的都是些重要人士。

    有滚刀哥布林——利格鲁德、利格鲁。

    鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德跟莉莉娜。

    矮人凯金。

    鬼人红丸、朱菜、白老、紫苑、苍影。

    再来是我。

    减掉我共有十二人。

    除了各生产部门的负责人外，还有牵涉本镇营运工作的人。

    建设、制造部门由凯金代表管理。

    管理部门由莉莉娜负责。

    政治部门以利格鲁德为首，其下鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德分别掌管司法、立法、行政。这个部门还没有上轨道，未来的课题一堆。

    军事部门有红丸、白老坐镇。

    谍报部门由苍影包办。

    警备部门归利格鲁管。

    目前多加了军事及谍报部门，订立六大部门。

    以组织结构来看还很松散，不过，运作起来并无大碍。说是办公目前也只是徒具其名，基本上没闲著就好。总之现在大家都不愁吃穿，能顺利过活。

    警备部门还包办狩猎工作，这方面算有点问题啦。

    仔细想想，利格鲁那家伙一直很善尽职守。他就是那种默默为大家做牛做马的人吧。

    负责管理军事部门的红丸似乎很烦恼该招谁当兵。

    目前已跟利格鲁德商量过，要从警备部队里列几个身手矫健的家伙。

    毕竟我才刚指派红丸，进度缓慢也是没办法的事。不过，半兽人跟蜥人都开始大肆行动了，又不好从长计议。

    虽然对红丸来说是庞大负担，但我希望他能为了大家咬牙努力下去。

    莉莉娜脑子灵活。做事也很勤快。

    她挂名管理部门负责人，实际上在处理农业工作。

    采了野生薯类，并成功栽培。

    薯类栽种期短，营养价值很高，有助于改善饮食问题。

    还饲养魔兽、养殖鱼类，确保多种粮食供应无虞。

    此外还管理做好的产品、采收的素材、收集而来的资材。

    横跨农林渔牧业。

    规模小还有办法独揽，将来可能得视情况做更动。

    今后若能跟人类进行交易，希望能买到各种蔬菜的种苗。那样一来，光靠莉莉娜或许会疲于应付，得指派更多的负责人。

    哥布莉娜们正干劲十足地努力，好比跟朱菜学纺织等等，其中不乏像哈露娜这样的人才。就算不去担心，我想也会有办法解决。

    建设、制造部门一直由凯金管理。

    他的专长是锻造物品，在多了黑兵卫这个帮手后，凯金就退居总监位置了。

    而在实力上，他似乎会依擅长领域明确地区隔开来。而工房完全交给黑兵卫管理。

    凯金说「现在许多事忙著分不开身，等事情告一段落希望专注于制造工作」。

    这样之后大概会埋首研究，有点恐怖。

    黑兵卫做完我委托的武器后，似乎也要一起全神贯注于研究。

    说老实话，我过去一起研究似乎也挺不赖的。为了实现这点，希望他们能早日安顿下来。

    *

    出去侦察的苍影回来了。

    这样人就齐了，我打算来开始会议。

    「那么，现在来开会。先听苍影报告。」

    看大伙儿就座，我开口说道。

    配合我的指令，苍影开始进行报告。

    内容大致分为三项。

    一、各哥布林村的情况。

    二、湿地的情况。

    三、半兽人进军情况。

    苍影役使六只「分身」，藉此搜集情报。

    每个地方各派两只分身，让他们去做谍报工作。

    目前还有数名分身遗留各处，持续进行调查。

    大家默默地听取报告。

    首先是哥布林村，他们似乎跑去替蜥人战士长戈毕尔卖命。

    就是刚才来这里的蜥人吧。居然跑去投靠那种笨蛋，眼光还真怪。

    没加入蜥人阵营的哥布林们陷入恐慌，逃往世界各地。

    有不少人逃向人类所在的国度，他们恐怕会成为讨伐对象。

    在森林里群众生活，人类并不会对他们出手，但进入人类的领域就会遭受攻击。毕竟人人都想捍卫自己的家园，变那样可说是理所当然。

    虽然我不清楚人类有多少战力，不过，哥布林这种货色肯定会被他们瞬间秒掉。

    这样一来就只能隐居了，总之他们的未来很不乐观。

    苍影顺便报告戈毕尔的事。

    他吸收一群哥布林，组织为数七千左右的军队。

    还在山岳地带的山脚平原集结，于该处扎营。

    这数量挺多的。

    八成跟他当初提的条件一样，说会保护他们免于受半兽人侵袭，拿那个当饵交涉吧。

    看样子哥布林还算有点脑袋。不过，戈毕尔似乎要哥布林把储存的粮食全交出去，就算打赢半兽人，之后也会有人陆续饿死。

    这方面就没什么脑袋了。

    接受谈判条件的族长也同罪，又或许是族长们宁可跟随他，也不想死在半兽人手里。

    ……不，搞不好要藉跟半兽人交手的机会削减人口，让剩余的人活下去？是的话，也只能说弱小种族无所不用其极地挣扎求生。

    我们也无法置身事外。

    这个城镇尚未建造完成。不过，我们可不能轻易放弃这里。

    放任半兽人军进攻，这一带的森林将归于荒芜，到时连张罗食物都成问题。

    为了维持现在的生活品质，必须在湿地那边击退半兽人军队。

    我向苍影询问湿地的情况。

    蜥人首领聚集了各部族的战士，组成万人军团。

    还抓湖里的鱼，用以准备丰富的兵粮。

    他们固守浑然天成的迷宫，准备将半兽人军个别击破。

    有必要警戒成那样？

    蜥人是强大的种族，他们一心同体地警戒半兽人，甚至吸收弱小种族哥布林，要他们一起作战……

    最后来问一下半兽人的进军状况吧。

    「半兽人军队，他们的人数——约莫二十万——」

    苍影顿了一瞬，接著就将数字清楚道出。

    「啥？二十万？」

    我不由得惊呼。

    当初袭击食人魔村落的不是几千人吗……

    「也就是说袭击我们村落的部队只是冰山一角？」

    「没错。我调查后发现，他们的总人数约莫二十万。主要部队自南方启程、沿艾梅多大河前进，挑较宽的进攻路线行走。虽是按道路宽度跟部队长度推测，但最少不下十五万。再加上还有进攻森林各地的部队，若低估敌人数量将招致危险。」

    苍影斩钉截铁地断言。

    半兽人军满坑满谷，侵略的军势达好几公里长。

    「知道半兽人军的目的地吗？」

    「是！他们打算穿越西斯湖周边湿地，突破蜥人的领土。不过——」

    「不过什么？」

    「再往前进就是人类的居住区域。目前尚不清楚半兽人军锁定的目标，照这样行进下去，肯定会跟人类国家起冲突——」

    不会吧，他们在动什么歪脑筋？不，等等……

    只是要称霸这座森林，应该会在消灭蜥人后停止侵略才对吧？

    半兽人的目的究竟是什么？

    「苍影，你怎么看？半兽人最终打算消灭蜥人吗？还是要继续侵略更远的人类国家？」

    「目前还无从判断……」

    也对。

    是说，我对这里的地形不是很了解。

    「我想先厘清半兽人有什么目的。苍影，你有地图之类的辅助道具吗？」

    「地图是什么？」

    「嗯？」

    ………………

    …………

    ……

    太让人惊讶了，竟然没多少人知道地图是什么。

    还好凯金知道。虽然他知道，但似乎并不流通。

    在这个世界里，地图仍归属于军事机密。

    无计可施下，我们只好在桌上排放大块的木板，标注约略的位置关系。

    魔物可以用「念力交谈」沟通，能在某种程度上共享情报。或许是因为这样，富含记录功能的媒介才无法发展开来。

    白老也跳出来说祖父曾跟他讲过，并将食人魔村周边的地形图写在木板上。

    没纸好辛苦。

    总之先叫人弄木板来，从本镇周边地形开始标起。

    这次反倒多亏「思念网」连结，能直接读取对方的想法，让作业进展顺利。这技能真的很方便。也因为它很方便，不须仰赖记录媒介就能传递情报，所以或许也无法改善。实在两难。毕竟在一起过活的只有魔物，少了记录媒介也不成问题。

    但毋庸置疑的是，人比魔物厉害的地方就在于知识传承。那可是进一步发展的原动力。或许会觉得这么做很麻烦，但我希望他们习惯。

    我用「大贤者」编辑读自大家心绪的情报。接著，将统整后的地形仔细记于木板上，制成看来有模有样的地图。

    虽然比例尺等资讯只能当作参考，但凑合著用应该没问题。

    切入会议正题前，为了画地图花了预想外的时间。

    切入正题。

    「像这样标示地形、让人一看就懂的东西称为地图。大家边看这个地图，边听说明吧。」

    地图就画在好几片木板拼成的区块上，大伙儿全绕在地图旁。

    我再用「思念网」串连他们，让大家共有意象。

    「听好，接下来看这个地图，预测蜥人或半兽人的动向。目标是猜出半兽人的想法。知道他们在想什么，我们也好办事。」

    话一说完，大伙儿纷纷点头表示赞成。

    我要苍影在半兽人军的位置上摆放木片。

    木片稍微加工过，表面如将棋般写了半兽人军本队。

    再来是他们的进攻路线。

    朱拉大森林从中央一分为三，存在足以让大军通过的路线。

    每条路都与柯奈特大山相连，紧邻艾梅多河。

    艾梅多河在朱拉大森林中心地带分两方向，较大的支流灌入西斯湖。大河的主要干道连通南北，纵贯整片大陆。接著缓缓蜿蜒至东方海域。

    这条大河再过去有另外一片森林，严格说来，对面那边是人类国家——东方帝国的领土。离开朱拉大森林则有艾梅多大河孕育的肥沃土地，那里是魔王们统治的魔王领土。

    没错，魔王不只一名，似乎有好多个。

    确实静小姐也说过，雷昂是魔王之一。当时听了觉得有点怪，这下谜底总算解开了。这么说来，替利格鲁德儿子命名的魔人在替魔王效力，那个魔王跟魔王雷昂或许毫无关联……

    不，目前先不去考虑那个。

    问题在于半兽人的进攻路线及目的地。

    苍影的报告指出，半兽人离开魔王领土内的栖息地后，先朝艾梅多大河去。主要大军似乎只能走那条路，但同时派出分部队进攻森林，像把食人魔的村落灭掉那样，将森林一带的强力魔物接连歼灭。

    或许是为了抢粮食，但怎么想都觉得怪怪的。

    「大家觉得呢？」

    我移动标有半兽人军分队的棋子，从地图上拿掉写有食人魔字样的棋子，开口问大家的意见。

    「您是指？」

    「没什么，就问问他们为何要分头行动？直接挺进森林有什么问题吗？」

    出声回答的是白老。

    「大军移动时，大森林的树木会很碍事吧。」

    这我也想过。可是，那样一来——

    「为什么那些家伙要灭我们的村？既然跟本队移动无关，放著不管就好啦？」

    「唔嗯……听您这么一说，是挺奇怪的……」

    没错，看起来根本没那个必要蓄意挑战森林的高阶种族食人魔。是能抢夺村里的粮食啦，但抢食人魔村食物的损失远多于利。军队人数虽达数千，跟本队一比却相形见绌，怎么会以那样的兵力袭击食人魔村……

    事实上，跑去攻击食人魔村的半兽人军死伤惨重。

    袭击食人魔的村落，当真只为了粮食？

    「他们甚至没有跟我们进行交涉，说要雇我们当佣兵喔？八成一开始就想灭我们族。」

    「说得对。我的追加技『恶意感知』也从一开始就读到敌意。」

    红丸话一说完，朱菜就跟著附和。

    也就是说，半兽人的目的是杀光食人魔。

    不仅如此……

    「按本队的进攻路线及分队动向推演，他们应该打算在湿地会合。」

    白老目光锐利地望著地图，喃喃道出他的想法。

    大伙儿一同看向地图。

    那里放著写有半兽人军本队、半兽人军分队的棋。让两队同时行动，交会地点直指——

    蜥人统理的湿地区域。

    湿地周边幅员广阔，足够让半兽人军本队实施军事行动。

    前提要先无视地域劣势，也就是立足处不稳的问题。

    「照这样行军下去，肯定会遇上蜥人吧？他们打算灭掉蜥人，称霸朱拉大森林吗？」

    「听您这么一问，似乎又不是那样……确实令人费解。」

    「还是像之前猜的，他们跟魔王联手？」

    「半兽人肯定有人撑腰，但不确定是否为魔王。先别妄下定论吧。」

    「不过，就算他们跟某股势力联手好了，毁灭森林里的强大部族又是基于什么原因？」

    我投出这个疑问后，大伙儿纷纷表达意见。谈到最后，最重要的一点——半兽人究竟有何目的依然无解，话谈到这就不了了之。

    此时——

    「再说……半兽人军是怎么帮二十万大军打点兵粮的？」

    朱菜这一句无心的话让大伙儿顿住。

    「怎么打点，不就在森林里收集粮食吗……」

    红丸答到一半就发现自己的话有语病。

    没错，感觉很不寻常。

    「苍影，半兽人军的分队有补给部队吗？」

    「……没有，我没看到。本队后方是有搬运粮食的部队……不过，数量不够。顶多够二万人吃，应该无法满足二十万大军。」

    沿著大河移动，水资源应该不虞匮乏。不过，要变出粮食还是不大可能。这样一来，准备好的粮食只会坐吃山空。

    分队、本队都需要补给粮食的人员才对……

    看来半兽人军似乎没有「准备必须品」、「及时供给」、「对量供应」、「关键点发放」的补给站概念，总不可能饿著肚子打仗吧。

    本队也没有向分队供给兵粮，要分队收集食粮送至本队就更不可能了。光要确保自己的兵粮就没多余心力。

    虽然是分队，规模还是达数千人。要弄到能填饱大家肚子的兵粮肯定难如登天。

    苍影似乎想说些什么，却欲言又止。

    「怎么了，你有话想说吗？」

    经我催促，苍影才断断续续地说著：

    「以下只是我的个人猜测……我想……他们很有可能把战死、饿死的同伴们的尸体……吃掉……我去调查先前的战场……却没看到尸体……」

    他说的话非同小可。

    红丸一听到那些就接著逼问：

    「你说什么！难道连我们的村庄也遭殃了？」

    「……对。什么都不剩……」

    苍影难以启齿，但仍清清楚楚地如此断定。

    「怎么会这样！」

    「居然有这种事……」

    鬼人们哑口无言。

    呕……原来半兽人是这样的种族喔……

    我不由得想像那些画面，开始觉得恶心。

    「应该不至于吧……」

    「那些家伙确实什么都吃，但吃死人也太勉强了？」

    利格鲁德、凯金纷纷提问，苍影则冷静地应答。

    「先别当真，这只是我的推测。不过，他们经过的地方确实没有任何尸体。我们的村子也不剩半点残渣。不争的事实就摆在眼前。这让我想到，他们可能有某种能耐——」

    苍影苦著脸顿住话语。

    「难道是……！猪头帝（半兽人王）……？」

    不等苍影把话说下去，红丸就擅自接话。

    「没错。我还没亲眼确认，但半兽人王出现的可能性很高。至少我已经看到高阶的猪头骑士团了。过去袭击我们村庄的八成是那些家伙——」

    「的确。按强度来看，应该有猪头骑士等级，不——就算是猪头将军（Orc General）也不奇怪——」

    「若是如此，谜底就全都解开了……」

    鬼人们似乎都知道半兽人王，陆续换上凝重的表情。不过，我、凯金、利格鲁德等滚刀哥布林成员全都搞不清楚状况。

    「喂喂喂，那个半兽人王到底是何方神圣？也跟我们说明一下，让我们有点概念嘛。」

    凯金等不及了，直接问红丸。

    「对啊。拜托你说明给大家听，让大家进入状况吧。」

    我顺水推舟，搭凯金的顺风车要红丸说明。

    接著我们终于弄懂了——有关半兽人王的骇人性质。

    总结来说，半兽人王似乎是拥有强大支配系技能的特殊个体。

    几百年才会偶然出现一次。为世界带来混乱，被世人当成最糟糕的魔物看待。

    此外，半兽人王一定会伴随某种技能降生。

    那就是独有技「饥饿者」。

    它会连带影响同伴，让他们如蝗虫过境般吃光周遭物体，是很可怕的能力。再者就像被诅咒一样，持续受永无止境的饥饿感折磨，但利多于弊。能吃尽周遭一切有机物，将之转换成自己的魔素吸收。就算挨饿——不，正因为持续挨饿，更能进一步发挥强大的效果。

    这能力真正可怕的地方在于吃掉魔物后，可以将其性质据为已有。

    吸收对象广含魔物力量、身体特性，甚至是技能……

    并非一吃就能吸收，但吃愈多，吸收机率就更高。

    换句话说——

    「半兽人的目的不是消灭食人魔、蜥人这些森林霸者……而是要夺取他们的能力吗！」

    鬼人们用沉默回应我的惊呼。

    这阵沉默就像在说他们也这么认为。

    *

    会议室一片沉默。

    气氛凝重起来，话虽如此，目前还不确定半兽人王已经诞生。

    再说，就算半兽人王真的出现，我们也还是有胜算才对。

    既然这种魔物是曾经出现数次的灾厄，应该有人想出解决之道吧。

    「那好，现在该怎么对付他？」

    问题一出，鬼人们就尴尬地互看。

    凯金、利格鲁德等人则好奇地望向他们。

    朱菜开口回答：

    「说来惭愧，以往出现过的半兽人王全被人类讨伐殆尽。独有技『饥饿者』是很强的技能，但说穿了，充其量不过是打倒敌人后夺取他的特性，用来强化自我，这正是人类能打倒他们的主要原因。魔物天生拥有各种固有技，能藉著魔素还原成为半兽人王的力量，人类却没东西好抢。人类擅长的技艺跟技能不同，出自个人努力或自身才能。所以说，人类国家出动就能讨伐半兽人王……」

    原来如此，没来源就无从成长。之所以会难以启齿，是因为魔物不方便跟人类讨救兵吧。

    现在已经知道他会夺取哪些能力了，要对付半兽人王并非无计可施。半兽人王出现后，经历时间愈短就愈不构成威胁……

    也就是说这家伙没那么危险吗？可是，这次的半兽人王进化到连骑士团都组了，而且还拥有二十万大军……

    再加上替他们准备装备的不明势力疑似存在。

    想得太乐观毕竟遗是有欠妥当。

    若他不小心长智慧了，搞不好会升至「魔王」等级。

    真是棘手的魔物。

    要是有人早早出来收拾这种麻烦精就好了。

    在这抱怨也不是办法。

    这种时候就该勇者大人出马，但我连他在哪里都不知道。

    「总之先确定真有半兽人王这号人物再做打算。假如他真的诞生了，我们再派人去跟冒险者卡巴尔三人组传话。」

    「遵命！」

    利格鲁德领命。

    三人组说过，冒险者有自己的组织——叫自由公会。找人向卡巴尔传话，他应该会帮我们打点吧。

    原本以为大伙儿会反对找自由公会帮忙，结果却证明我想太多。

    大概是因为之前跟冒险者卡巴尔等人混熟，才不觉得忌讳吧。

    这次要委托自由公会出任务，把「魔钢块」卖掉多少能筹点钱。只要有钱，他们就不会拿魔物当理由、拒绝接案才对。大不了再叫矮人兄弟过去交涉。

    最重要的是，放任不管对人类也是种威胁。交涉得当应该就没问题了。

    说是这样说…．

    要找人类杀半兽人王，先叫人传话，给他们准备期会比较妥当。

    假如蜥人战败，人类国家很可能沦为半兽人王接下来的目标。

    到时就不是人类被吃与否的问题，二十万猪头大军进攻，光这样就足以造成莫大灾害，攸关国家存亡。

    总之，现在要先收集情报。

    我们不排除半兽人王出现的可能性，继续把会开下去，不过——

    突然间，苍影的神情一凛，整个人定住。

    「怎么了，发生什么事了？」

    我一问，苍影立刻回答：

    「其实，有人跟其中一个『分身』接触……说无论如何都要我帮忙转介利姆路大人。不知道您意下如何……？」

    「接触？还指名我？究竟是谁……」

    认识我的人寥寥无几。是刚才提到的卡巴尔三人组？可是他们说从城镇来这儿要好几个星期的时间。往返也要一个月以上的时间才对，怎么想都不可能是卡巴尔他们。

    「对方并未指名，只说想见见我的主人。来人是……树妖精。」

    苍影的话让在场众人全都为之惊呼。

    看样子似乎是很出名的魔物。

    「怎么可能！上一次树妖精现身不是几十年前的事吗！」

    「最近都没看过他们，究竟发生什么事了？」

    对滚刀哥布林来说，树妖精似乎是遥不可及的存在。看原本是食人魔的苍影出现这种反应，可见他们是很高端的物种。

    仔细想想，虽然是「分身」，但苍影很擅长隐匿声息，有办法发现他、还跟他接触，表示对方的身手远在他之上。

    综上所述，激怒树妖精这种魔物似乎不是明智之举。

    「知道了，我见。带来这里吧。」

    我的想法似乎是正确的。

    才刚答应不久，某人就在带领下进入临时小屋。

    速度不下苍影「分身」的「影瞬」，完美地紧跟而来。

    对方是个大美女，生著美丽的绿色秀发。

    看起来很像北欧人，肌肤白皙、五官深邃。淡蓝色的唇瓣丰厚，跟蓝色眼眸极其相衬。外观年龄不到人类二十岁。

    不过，她的身影有些透明，一眼就能看出不具肉体。

    没错，树妖精恰如其名，是妖精的末裔。接近精神生命体。

    我后来才得知，他们是森林高端种族树人族的守护者。以魔物来区分，处于A级偏上。

    跟焰之巨人同一层次，怪不得以利格鲁德为首的滚刀哥布林对他们又敬又畏。

    她的目的究竟是什么？

    会议室一片寂静。

    她们是长命种，很少离开居住的圣域。

    地位相当于朱拉大森林的管理者，人们显少有幸一窥她们的真面目。负责对恶人、想危害森林的人进行制裁。

    原本是食人魔的红丸等人与利格鲁德他们相去无几，反应很像。这么看来，这位绿发美女的力量似乎不容小觑。

    树妖精环视众人，看到我这边就停下视线。

    「初次见面，『魔物统帅』及他的仆人们。我是树妖精德蕾妮。请大家多多指教。」

    她笑得如含苞绽放，朝我们打招呼。

    光这样就让我怀疑自己是不是警戒过头了。

    人如其名，这位美女似妖精下凡，会有那种想法也不能怪我。

    「你好，初次见面。我叫利姆路。不是什么『魔物统帅』，太夸张了，请普通地对应吧。」

    希望这个羞人的绰号别闹得人尽皆知才好。

    这念头在脑中盘旋之时，大伙儿的自我介绍也结束了。

    「对了，你说想见我，有什么事吗？」

    为了甩开难为情的感觉，我问她是否有要事。

    「有的。今天会来拜访正如各位所知，想谈最近森林发生的异变。我身为森林管理者之一，无法对这次的事件置之不理，才会在各位面前现身。还望大家让我参与会议。」

    她再次环视众人、跟大家打招呼，接著视线又落到我身上。

    这名树妖精似乎叫德蕾妮。换句话说，她是命名魔物。的确是高端种。

    「你怎么会来这？应该还有比哥布林更强的种族吧？」

    红丸向她提问。

    「如今本地最大的势力就是这座城镇。其他势力都跟蜥人戈毕尔联手，没其他势力了。树人无法自行移动。才会跟其他种族少有交流。一旦遇外敌入侵或遭逢自然灾害，他们将无从抗衡。我们这些树妖精还能放出精神体，或多或少可出外行动，但数量太少了……这次事件的元凶直指树人集落，靠我们这些为数不多的树妖精根本没办法抵挡。才想来借助各位的力量。」

    她爽朗地笑说。

    语气不比显露在外的感觉，听起来相当沉稳。

    不愧是长命种，早就见怪不怪了。

    问题在于她的话有多少可信度。

    听起来，足以匹敌焰之巨人的同袍还有数名留在集落里，应该能应付大多数的外来威胁才对……

    莫非她想拿我们当诱饵？还是有其他目的……？

    「刚才话里提到这次事件的元凶，莫非你知道森林里发生什么事？」

    白老单刀直入地问了。

    「是的。半兽人王正率领大军进攻。」

    自称德蕾妮的树妖精想都不想就做此回应。

    森林的管理者都乾脆承认了，会议室里顿时鸦雀无声，大伙儿纷纷陷入沉默。

    「可以解释成半兽人王确实存在吧？」

    过了许久，红丸才问出这句话。

    「没错。因此，半兽人王一盯上树人集落，他们将坐以待毙。树人无法移动。就算用魔法应战，半兽人军根本不怕死，『幻觉魔法』很难起到作用。连尸体都能烧成灰烬的焰系魔法对树人来说又像双面刃。也没人会使用。拿来对付军队的强力魔法可能会连我方一并吞噬殆尽。此外——」

    德蕾妮小姐就此打住，朝我们轮番张望。最后视线又落到我身上，这才继续把话说下去。

    「此外，这次半兽人王背后还有高阶魔人暗中蠢动。我们树妖精必须对付魔人才行。还不确定对方是哪个魔王的爪牙，但我们树妖精绝不容许他们在这片森林里撒野。」

    她说这句话时，眼里的精光更盛。

    不愧是森林里最高端的存在。不单只有话语，全身上下都散发一股霸气。

    「你说想借用我们的力量，具体来说要做些什么？」

    「我希望您帮忙讨伐半兽人王。」

    德蕾妮小姐毫不犹豫地回答。

    这下换我傻眼了。

    「喂喂喂，那怪物听起来很强耶。这么棘手的家伙，为什么非要我去对付啊？」

    德蕾妮小姐听完这句话歪过头，一脸觉得不可思议的样子。

    「虽然您这么说，但原本是食人魔的他们打算跟半兽人军战斗吧？您不是要帮他们吗？还救了卑微的哥布林，如此慈悲为怀的您肯定会拯救我们这些树妖精跟树人的，我对此很有信心。」

    德蕾妮小姐换上纯真笑容谗道。

    不晓得她是怎么办到的，但她似乎拥有了不得的情报收集能力。对这座森林里发生的事相当了解。

    她好像还很相信我。认为我帮助他人纯粹出于善意。

    我的想法、别有用心，这些看在她眼里大概都归类到热心助人吧。

    一直以来都没跟其他人接触，才不懂得怀疑对方？还是说，她不知道人心有多险恶……

    就不怕我们，不——就不怕我出尔反尔？

    从那张笑脸看不出她在想什么。

    不过，跟她四目相交后，我下意识有种直觉。这个人不是会说谎的人。

    既然这样，我就相信自己的直觉，再来采取行动吧。

    照她的话听来，半兽人王已经诞生了吧。背后遗有高阶魔人在操纵他。虽然不知道我能帮上什么忙，但这位小姐都来拜托我了，就回应她的期望吧。

    我才刚下定决心——

    「这还用你说！有我们的主子利姆路大人出马，半兽人王根本不是对手！」

    紫苑半路杀出，擅自摆出得意的表情，在那大放厥词。

    再怎么帮也有极限啊。你这丫头怎么乱放话啦……

    等等，就这样推我上场吗？

    我整个人都慌了，但为时已晚。

    「嗯！我果然没看错人。那么半兽人王的事就有劳您了！」

    在紫苑跟德蕾妮小姐的笑容夹击下，事情就这么说定。

    *

    因为紫苑多嘴，我就在半推半就下被迫扛起剿灭半兽人王的工作，不过，会议尚未结束。

    后续会议也让德蕾妮小姐参加。

    地图上的湿地地区也放置写有蜥人族的棋子。

    后方是哥布林棋。

    蜥人前方放了半兽人军分队、本队，呈夹击之势。

    将各方军力搁于地图上，半兽人军的怪异之处立刻突显出来……

    更怪的是另一个。

    「照这个布阵看来，刚才那笨蛋突袭蜥人根据地的话，他们马上就会失陷吧？」

    没错。话中笨蛋指的就是戈毕尔，那个蜥人使者。

    要是那家伙趁半兽人军跟蜥人开打时，趁机突袭蜥人族根据地，防守薄弱的大本营将会在短时间内沦陷。

    他在这么一个绝妙的地点配置了哥布林部队。

    「在这儿没错吧，苍影？」

    「是。哥布林们正在山岳地带的山脚平原扎营。要是他们就地行军，势力点肯定是这没错。」

    苍影自信满满地点头。

    这样应该八九不离十，他们为什么不尽快会合，反而选在那里待机呢？

    可是，戈毕尔又没理由攻击自己人。他在奇怪的位置驻扎军队，让人怀疑其中有诈。

    我道出这个结论，打算让话题进行下去，不过——

    「或许是我想太多了。抱歉，一个门外汉在那乱想——」

    「嗯。不，确实很奇怪……」

    白老打断我的话。

    他的眼睛闪动精光，看起来非比寻常。

    「若在蜥人本队展开正面军队之后布署军队，从背后偷袭大本营就变得容易许多。半兽人军明显没多余时间绕到背后去，假如他们干这种蠢事，部队将被人拦腰截断。所以戈毕尔没道理在这安置军队。」

    「可是在这拿下大本营又如何，之后只会遭半兽人军蹂躏，那样就没意义啦？」

    果然是我想太多。

    我是这么认为啦，但红丸、白老似乎持不同看法。

    「那家伙看起来很自恋，八成认为自己可以取代首领吧。」

    「有可能。要说在那边安置军队的理由为何，莫过于这个最有说服力。」

    负责管理军事部门的两人如此认为。

    戈毕尔看起来确实很自恋、自我感觉良好，但他有这么蠢吗？

    「话说，既然有这个可能性，还是别跟戈毕尔联手比较好。」

    我做出如上结论。

    似乎没人反对，这时德蕾妮小姐发表疑问。

    「你们认为戈毕尔会反叛？」

    「对，照这个布局来看，是有那个可能性。他之前要我们加入，但现在看来还是别跟他一个鼻孔出气会比较好。」

    「……原来如此。或许有人唆使他也说不定。我会顺便调查这方面的事。」

    德蕾妮小姐似乎要去调查戈毕尔的事。戈毕尔就交给她处理，来看看我们接下来该办些什么才好？

    「老夫想跟蜥人族结盟。光靠我族人数太少了。又不能对他们见死不救。」

    大伙儿对白老的意见表示赞同。

    「可是，就算他们愿意跟我方结为同盟好了，我们的人实在太少。难道不会被看扁、遭人利用吗？」

    我并不反对白老的想法，但还是把心里挂念的事问出。

    滚刀哥布林们愤慨地吵说这问题可大了，鬼人们倒是豪爽一笑。

    「利姆路大人，您太过操心了！我们个个都足以匹敌他们整支军队，绝不会遭人看扁！」

    白老当鬼人代表回应。

    想太多。怎么可能一人挡一支军队啊。

    说得这么自以为，简直跟戈毕尔半斤八两。

    我是这么想啦，鬼人们却没有说笑的意思。

    「利姆路大人，我去跟他们交涉。可以授权让我直接跟蜥人首领谈判吗？」

    苍影向我徵询意见。

    他静静地等我回答，那身自信可不是盖的。

    这自信怎么回事？算了，就交给他试试吧。

    经地图沙盘推演后，可以预见半兽人跟蜥人族将发生激战。若他们开打，战火一下就会烧到我们这边。

    行动方针越见明朗，大家心中的不安似乎也褪去些许。

    时间跟心理上都多了喘息空间，大伙儿才能冷静行事吧。

    「好，把作战计画分成两大阶段。我跟先发部队去和蜥人会合，迎战半兽人军。目标是赢得胜利，若觉得胜利无望，再进入第二阶段。舍弃这个城镇，去树人的集落集合，帮忙抵御外侮。进入第二阶段的话，就需要人类帮忙了。要跟冒险者卡巴尔取得联系，在人类的帮忙下杀掉半兽人王。反正半兽人军迟早会对人类造成威胁，他们肯定得想想办法。不过！要实现双阶段作战计画，必须先跟蜥人结盟。苍影，成败取之于你。看你的了。」

    「是！」

    苍影坚定地颔首。

    接下来就是相信苍影，交给他办了。

    「好！那你快去找蜥人首领谈吧。切记让双方平起平坐！」

    说完，我就派苍影去谈判。

    「包在我身上。」

    苍影应声，闪身沉入暗影里，就此消失无踪。

    这家伙动作真快。似乎已经快马加鞭赶去了。

    「苍影失败的话，我们就直接采取第二阶段。大伙儿要做好心理准备，开始行前打点！」

    语毕，会议室里的人整齐划一地点头。

    这句话也替会议划下旬点。

    「您今日愿意接受我的任性请求，真是感激不尽。希望今后双方能继续保持友好关系。」

    德蕾妮小姐说完就朝我深深一鞠躬。

    我赶紧回说「也请你多多指教」。

    看我慌了阵脚似乎觉得有趣，她绽出微笑。

    「那么，我们改日再见。『魔物统帅』——不，利姆路大人。」

    德蕾妮小姐留下这句话，发动回航魔法朝居住地去。

    作战方针已经确立了。

    能顺利结为同盟固然是好事，不行的话再临机应变。

    「对了，利姆路大人。要联络卡巴尔先生吗？」

    「这个嘛……等我们确定要请人类协助，进行第二阶段作战，到时再来联系吧。不过呢，国家派兵还得事前准备才行，能不能迂回放出半兽人王诞生的消息？」

    「原来如此，我明白了。这就去拜托狗头族商人，要他们放风声。」

    「拜托你了。」

    目前就先朝人类世界放风声。反正半兽人王诞生的前提未出，我们也没口实求人类帮忙。

    利格鲁德为了执行命令，已快步奔离会议室。

    都当哥布林王了，还是一样慌慌张张的。

    我的决定开始让事情上轨道。

    这件事让我感到不安。

    不过，在这烦恼也没用。

    现在应该尽力而为才对。

    就这样，我们开始进行下一阶段的准备。

    是说半兽人王。

    感觉这家伙很棘手。

    抢别人的技能未免太犯规了。

    我五十步笑百步，在那臭骂半兽人王。

    可是，为了回应德蕾妮小姐的期待，我必须出面对付半兽人王。

    虽然不晓得胜算有几成，但都跟人约好了，也只能全力以赴打倒敌人。

    如果在这里遭遇挫折，就无法实现跟静小姐的约定了。

    一想到接下来的事，我就有点忧郁。

    ●

    地表隆隆作响，树木接连倒塌，半兽人军在森林里行进。

    蹂躏一切！蹂躏一切！蹂躏一切！蹂躏一切！

    目光黄浊的半兽人大军高声吼叫，在森林里行进。

    他们的脑筋已经不正常了。

    眼里看到的活物全是食物。

    他们永远处于饥饿状态，他们只想填饱肚子。

    咚。

    又有一个同伴倒下。

    大伙儿满心欢喜。有食物可以吃了。

    这个个体原本是自己的同伴。

    对现在的半兽人军来说，眼前物体不过是食物罢了。

    似乎还没断气，对他们来说，这只代表食物很新鲜。

    运气好的人刚好走在他旁边，立刻将这个食物肢解掉。

    肝脏献给带领他们的头头，其他部位先抢先赢。

    咕滋喀滋咕滋喀滋。

    周遭满是骇人的声响。

    他们一直很饿。

    愈是觉得饥饿，战斗力就愈高。

    这就是独有技「饥饿者」的隐藏能力。

    吃愈多饿死的同伴、肚子愈饿，战斗能力就愈强。

    他们是二十万半兽人大军。

    一群受制于半兽人王、受饥饿地狱折磨的饿鬼。

    他们已经没救了。

    一切的行动都是为了满足自身饥渴。然而，再怎么吃也不会有饱足感……

    地狱无限轮回。

    食人魔村出现在他们眼前。

    半兽人是D级魔物。

    一般情况下，会惧怕B级的食人魔，根本不敢妄加挑战。

    但……

    蹂躏一切！蹂躏一切！蹂躏一切！蹂躏一切！

    他们没有停下脚步。

    还为了吃到食物而加快速度。

    食人魔们群起反抗。用那强大的力量。

    好多同伴被砍死、被斧头劈死……

    不过——

    对他们来说，这等同新鲜的食物量产，仅此而已。

    他们非常高兴。

    希望这些食物多少能填补饥饿感。

    其中一只食人魔倒下。

    几只半兽人立刻蜂拥上前，将那只食人魔分尸。

    沐浴在鲜血之中，贪心地抢食肉块。

    啊啊……这样还是无法满足。

    但你们看吶。

    半兽人的身体产生变化了。获得食人魔的力量。

    食人魔们被地位低下的半兽人军群起围攻，开始发出死亡哀嚎。

    怨那应压倒性强大又无力的自己……

    慢慢地，半兽人军内部开始出现拥有出色力量的成员。

    吃掉的同伴之力尽归于我！

    吃掉的猎物之力亦化作吾物！

    此后，他们吃更多。

    他们不畏惧死亡。不，是连恐惧感都遭到吞食了。

    不知不觉间，他们的力量辗转落到「王」手中。

    他们的王。

    流向食物链的顶点——半兽人王。

    他们持续进军。

    因为下一个猎物就近在眼前。

    ●

    蜥人族首领接获报告后面色铁青。

    他害怕的事终究成为现实。

    根据部属带回的消息，强大的食人魔族不到一日就灭村了。

    被半兽人吞噬。

    这下已经由不得他怀疑。

    半兽人王出现了。

    单就数量来比较，半兽人军虽有二十万，等级却只有D，他们C+蜥人族有一万人，一方面还能利用湿地地形相辅相成，或许打起来有胜算。可是，令人害怕的半兽人王出现，半兽人军肯定不只D了。

    将食人魔族吞噬后，整支军队八成都吸收他们的力量。

    再怎么强化也不可能跟食人魔平起平坐，但起码来到D。

    若是半兽人军里的骑士，最少也有C。搞不好还跟他们蜥人同等，来到C也说不定。

    他们人数众多，打消耗战让蜥人同胞疲于应付就让战事变得很严峻了，现在个体战力的差距归零，根本没有胜算。

    多了半兽人王，固守城池、期待他们粮食匮乏将是毫无意义的行为。

    若得援军帮忙，守城才有意义，一旦出口遭人封锁，他们蜥人就只有饿死一途。

    只能杀出重围了。

    首领被迫做出苦涩的决定。

    他已经派戈毕尔去吸收哥布林当援军了，却迟迟没有消息。

    以现状来看，时间过得愈久，对手就有可能变得更强。

    正当他觉得最坏的情况下还得亲自率军出战时——

    「首领，有入侵者！他在钟乳石洞的入口，说要见首领——」

    士兵高声喊叫，慌慌张张地跑了过来。

    「稍安勿躁。」

    身旁的亲卫队正要举起长枪，首领则出声喝止。

    他感应到了，前所未有的强大妖气持有者正朝这接近。对方并没有隐藏妖气的意思，现在还是按兵不动较而女。

    在这开打会造成莫大伤亡，对方的妖气也不合敌意。

    「他独自一人前来勇气可嘉，就见他吧。把他带过来。」

    首领展现出从容不迫的态度，朝部属下令。

    「可是，这样不会有危险吗？」

    「这股妖气跟魔人不相上下。也就是说，把他赶回去要有遭受可怕报复的心理准备。现在先静观其变，我们不需要刻意与他为敌。」

    亲卫队长朝首领问话，但首领一笑置之。

    「那么，要在大厅四周配置精锐部队吗？」

    「就这么办。不过，没听到我下令，千万别轻举妄动。」

    「是！」

    首领应允亲卫队长的提议，坐等不速之客现身。

    这里是天然迷宫，有许多藏身之处。

    他们对这瞭若指掌，就算对手是魔人，还是有办法应付。

    不过，这是最坏的打算。可以的话，希望能让谈话和平落幕，首领在心里盘算。

    （贸然出手的话，就算派出百名蜥人精锐，我们还是有败北可能。）

    眼看妖气愈来愈近，首领突然有所察觉。

    他知道这股妖气的持有者足以让上述担忧成真，直觉如此告诉他。

    稍候一会儿后——

    在部属的带领下，一只魔物现身。

    浅褐色的肌肤、蓝黑色发丝。这名魔物生著蓝色眼眸，身上尽是冷意。

    身高跟蜥人的平均值差不多。以魔物来说不算身形昂然，但对方泰然自若，没有任何破绽。

    身缠压倒性的力量，他就是那么样的一个魔物。

    像在押解那只魔物一样，周围有好几只蜥人战士坐镇。

    此外，数百只精锐也将大厅团团包围，随时见机行事。只要首领一声令下，他们就会扑上去……

    （这是……轻举妄动的话，他或许会把大家杀光……）

    首领看到这只魔物后，立刻放弃挣扎，同时如此认为。眼前魔物散发的妖气非比寻常，甚至让他断了念头。

    「失礼了。我们有要事在身，没像样的东西招待你。你到这个地方来有何贵干？」

    首领的话让某些人脸色大变，是年纪尚轻的蜥人战士们。

    大概认为首领不需对这种来路不明的可疑魔物毕恭毕敬吧。

    首领也这么认为，但现在摆出那种态度实在不妙。惹毛这个魔物，大家很有可能被杀。

    年轻的蜥人战士们经验严重不足。欠缺掌握对手实力的能力。

    他们活得没首领久，危机意识也不够，才无法看出眼前魔物有多少能耐。

    不过，那只魔物懒得管首领在想什么，直接开口发话。

    「我的『名字』是苍影。只是一个使者，不劳你费心。」

    大出首领所料，他不愠不火地报上自己的名字，态度冷静。

    就像在说根本不在意那些发怒的蜥人，视线笔直盯著首领。

    苍影——这只魔物报上该名讳。也就足说，他是拥有骇人力量的命名魔物。

    还有人差遣这样的魔物。这个事实甚至让首领产生错觉，觉得背后冷汗直流。

    「来谈正事吧。这次，我的主子希望跟你们结盟。他命我来办这件事。你们只管欣喜吧。主子说他不忍看你们遭半兽人歼灭。才来跟你们结盟。」

    首领原本还悄悄地绷紧神经，担心对方会提什么要事，结果苍影的话大出意料，居然是来结盟的。

    虽然说得自以为、态度傲慢，内容却有可取之处。

    首领开始思索。眼前魔物自称苍影，其主子究竟有什么目的。

    至少可以确定，他跟半兽人是敌对关系。

    「在回答之前，我有个问题想问，方便吗？」

    「问吧。」

    回应很简洁，但对方有跟他交涉的意思。这让首领松了一口气，开始发问。

    「那我就问了。要跟我们结为同盟，这就表示你的主子愿意协助我们与半兽人军一决雌雄吗？」

    「刚才已经说过了。他不想对你们见死不救。条件允许的话，愿意跟你们并肩作战。」

    「那我再问一个问题。你的主子认为半兽人军为何出动？」

    面对首领的提问，苍影有瞬间沉默，接著又扯出不逊的笑容回答。

    「你想问半兽人王是否已经降生了吧？那么，我就给你一个情报好了。我的主子是利姆路大人，森林管理者树妖精跑来拜托他，主子因此答应讨伐半兽人王。就是这样，你们再好好想想，看是否接受我们的结盟要求。」

    这个答案蕴合超乎首领期待的资讯。听到森林管理者树妖精跟对方有所牵扯，在场众人全都大感震惊。

    此外，眼前这个男人还承认半兽人王确实存在。

    有人是这只魔物的主子。

    多了那号人物，讨伐半兽人王不就有望了？

    连树妖精——立于森林顶点的存在都抬出来了，对方的话应该不假。没人会笨到胡乱撒谎，激怒森林管理者。

    树妖精能透过大森林的树木看清一切。在这座朱拉大森林里，不会有人蠢到拿树妖精的名字招摇撞骗。

    再说这次是要结盟，所以他们并非单方面服从。

    对方应该会平等对待他们吧。

    只能接受了。首领如此判断。

    这时——

    「首领！您怎么能听那种家伙的话！」

    「没错。也不知道打哪儿来的，高尚的蜥人族用不著对他谄媚！」

    「说得对。戈毕尔大人就快回来了。由我们对付半兽人军绰绰有余！」

    「嗯。那家伙的主子肯定很怕半兽人，才会哭著来找我们帮忙吧？老实说需要我们帮忙不就好了，一点也不可爱！」

    几只蜥人进入大厅，在那大放厥词。

    他们是戈毕尔的部下，没跟戈毕尔一起去吸收哥布林。

    首领认为血气方刚的人不适合进行交涉，才没让他们去……没想到造成反效果。

    这让首领一阵烦躁。

    看不出对方的实力也就罢了，竟然小鼻子小眼睛，擅自回绝结盟邀请……

    的确，来人不是很有礼貌。但他是使者，这些毫无权限的家伙跑出来撒野，怎能拿对方没礼貌的事将撒野行为正当化。

    再说对方无礼也不是多大的问题。连树妖精都过去寻求支援，那强大的魔物派这名使者前来。按等级判断，应该跟身为一大势力的蜥人同等，或者在蜥人之上。

    魔物的世界弱肉强食，有能力的人才是老大。

    既然如此，比自己更厉害的大人物主动过来会面，无礼的态度自然不成问题。

    再说来人虽为区区使者，却是拥有强大力量的魔人。不小心惹毛他，或许会在盛怒之下将我方当敌人看待。

    与半兽人大战在即，还得跟这样的魔人交手，如此行为未免太过愚蠢。

    刚才他们是不是惹火他了？

    首领心想，并看向自称苍影的魔物。

    他没有别开目光，依然盯著首领不放。

    完全没将撒野的小伙子看在眼里。

    首领这才放心。

    部分成员不识大体，可不能因为他们害交涉破裂。

    「安静！」

    首领放声一喝，让吵闹的人全都闭嘴。

    还向亲卫队使眼色。

    「该怎么做由我决定，你们没插嘴的权利。打入大牢一晚，在里头好好反省！」

    首领要亲卫队逮捕在戈毕尔底下做事的青年们，将他们押进大牢。

    「首领，请您三思！」

    「戈毕尔大人不会允许这种事的！」

    一伙人在那吵吵闹闹，但现在没空管他们。

    首领再次转向苍影，向他道歉。

    「我的族人对你多有得罪。我想跟你们结盟。但我们有要务在身，无法离开这里。原本是想选个地方，跟你的主子见面，却分不开身。能请你们的主子来这里吗？」

    首领藏起内心的忐忑，开口朝苍影提问。

    话里明显希望强者亲自来访。就算使者发怒也不奇怪。

    然而，使者并未呼应首领的不安。

    「我接受你的道歉。如此爽快应允，主子肯定也乐见其成。也请你多多指教。那么，我们会做准备，到时再来跟你们会合。等到那个时候，你就能见到主子利姆路大人了。届时再多指教了。」

    使者理所当然地应允首领。

    似乎打一开始就认为首领会接受。

    抑或——胆敢拒绝，蜥人的命运就到此为止？这念头突然窜过首领的脑海。

    （不无可能。倘若今天没人来跟我们结盟，蜥人族的命运很可能就到此为止了……）

    自称苍影的魔物说半兽人王已经现身。

    换句话说，首领预期的最不幸事件正在上演。如今总算觅得与之抗衡的一线曙光，让他稍稍放下心底的大石。

    「七天后会合。在那之前绝不能轻举妄动，擅自出兵。还要注意根据地背后的动向。」

    「好，我明白了。那么，期待和你的主子见面。」

    使者魔物朝首领颌首，当场敛去声息。

    静悄悄的，直接没入暗影里。

    七天——

    只有七天，无论如何都要撑住。

    固守城池、严防半兽人军进化，等待援军即可。

    不知道会来多少援军，但像苍影那样的魔物，哪怕只有一个也好，都能成为极大的助力。若他的主子愿意出面对付半兽人王，蜥人只要全面给予支持就行了。

    与其赌微乎其微的可能性，拿出玉石俱焚的觉悟跟他们决一死战，还不如等待援军并保留战力，这样更有胜算。

    首领下定决心，朝大家宣告。

    「接下来要守好这里！直到援军抵达，都要保留战力！」

    「「「是！」」」

    就这样，面对即将到来的决战，蜥人们选择静谧地潜伏于天然迷宫里。

    ●

    戈毕尔清醒过来。

    刚才发生什么事了？他花了一点时间才想起来。

    接著就愤慨地起身。

    「您醒了？」

    发现戈毕尔清醒，他的下属连忙搭话。

    「让你们担心了。看样子我中了敌人的奸计……」

    「您说奸计？」

    「没错。一群狼狈为奸的家伙。竟然耍小手段……」

    「您言下之意是？」

    「很简单。打倒我的家伙才是那村子的王。」

    「什么！」

    「原来如此，有道理……」

    「这样一想，事情就说得通了。」

    戈毕尔的部下们纷纷表态赞同。

    「那家伙要部下假装自己是王，藉此谌骗我。再假装是吊车尾的杂碎，亲自来跟我交手！」

    「没品！故意让戈毕尔大人掉以轻心，真是骯脏的手法。」

    「牙狼族也真是的，竟然跟那些鼠辈合作……还号称什么平原霸主，根本是禽兽。」

    「胆小鬼才会使这种卑鄙的手段。不配当堂堂武者戈毕尔大人的对手。」

    「说得对极了。我还光明正大地跟他打，根本是种错误！」

    「原、原来如此……事情是这样啊。若对手不是王，戈毕尔大人怎么会输。」

    「原来是这么一回事！可恶，牙狼你个畜牲，还有那些该死的滚刀哥布林！运气好从哥布林进化就得寸进尺。妄想跟我们蜥人族平起平坐，看我挫挫他们的锐气！」

    见大伙儿如此反应，戈毕尔随之颔首。

    不朝这个方向解释，他会输就说不通了。

    （不过，我还以为牙狼是很有荣誉心的种族呢，居然跟爱耍小手段的家伙同流合污。）

    戈毕尔对牙狼族感到失望。

    「像那种爱耍卑鄙手段的家伙，根本不值得拉来当同伴！」

    因为失望，愤慨的心情就跟著脱口而出。

    「这样一来，如此发展或许反倒是好事。」

    「说得对。」

    「正是、正是。」

    戈毕尔的部下们三两下就跟他一个鼻孔出气。

    然后一伙人哈哈大笑。

    戈毕尔败仗的事就此打消。

    「对了……我觉得，戈毕尔大人一直当战士长实在很令人纳闷……」

    「什么？」

    戈毕尔不悦地看向说这句话的家伙。

    「您误会了，我的意思并非您不适合当战士长，恰恰相反！戈毕尔大人一直被那个老废物首领压得死死的，真是糟蹋人才……」

    部下赶紧转弯辩解，这一辩倒挑起戈毕尔的兴致。

    「继续说下去。」

    经戈毕尔许可，这名部下才放心接话。

    「是。那老家伙是该退休了，由戈毕尔大人当蜥人族的新首领。小的认为，这样半兽人也不敢看扁我们。」

    听到这句话，其他部下纷纷跳进来附和。

    「说得是！该让大家见识戈毕尔大人的力量，肃清那些老顽固，构筑蜥人族的新纪元，没有比这更值得庆贺的事了。」

    「正是如此。该注入新的清流！」

    戈毕尔的部下们血气方刚地鼓噪。

    他本人则点点头。

    这一刻总算来了，戈毕尔在心里吶喊。

    「你们也这么认为吗？其实我觉得时机已近，该采取行动了。你们愿意与我并肩作战吗？」

    戈毕尔环顾众人。看到大家都用热切的眼神回看自己，让他很满意。

    大伙儿全都睁著闪亮的双眼，勾勒蜥人族的崭新时代。

    幻想自己握有莫大权力，成为国家栋梁，指导那些同胞，并对此深信不疑……

    这时，其中一人开口。

    「您愿意站出来当我们的代表吗？」

    那句话形成契机。

    戈毕尔英勇地点头，厉声宣布。

    「我们的时代终于来了……好，我们一起反抗吧！」

    宣言一出，周围的蜥人们就爆出欢呼。

    如此这般，蠢蛋跃上舞台。

    一场骚动随之揭开序幕。

第二卷 第四章 失序

    蜥人族首领听取战况后颔首。

    自从跟苍影会面后，四天时日已过。

    离约好的日子还有三天，目前并未出现重大伤亡，应该能顺利撑到明天。

    猪头族的攻击极其猛烈。

    在大军压境下，每条路都塞满半兽人战士。这里虽然是天然迷宫，半兽人军却多到足以占据一切，迷宫形同虚设。

    顶多只能在特定通道上设置陷阱，慢慢削减半兽人军的数量。

    不过，目前还未出现任何伤亡。为了让族人免于牺牲，他们把心思全放在防守上，这招也奏效了。

    全拜蜥人族熟悉迷宫之赐，他们的士气随之高涨。

    迷宫错综复杂，逃生口、紧急联络通道都没有沦陷。正面迎战半兽人军的部队轮班休息，尽量压低每次接触派驻的人数。

    多亏首领卓越的领导能力。

    然而，首领并没有骄矜自满。

    大家都存有希望，期待援军到来，才能一心同体地接受指挥，首领也明白这点。

    跟半兽人军交手过的人无不为那战斗力吃惊。

    一般的半兽人根本无法相提并论，力量有著天壤之别。

    明显是受猪头帝的技能影响，若蜥人跟他们决一死战，现在肯定输得凄惨无比。

    全靠他们专心防御，才不至于出现牺牲者。

    目前蜥人精锐部队的防御网还未遭敌兵突破。但大军当前，不可轻匆。绝对要避免让对手的能力继续提升下去。

    大家都认同首领的做法，才能有这等成绩。

    他命令战士们受伤就要立刻换班。若负伤战死，尸体就会被吃掉，半兽人会变得比以前更强。

    行动必须慎重、确实。要死守防卫线，大伙儿都明白这个道理。

    还有三天。

    跟援军会合后，他们就能转守为攻。

    到时再反过来利用地形，将半兽人军个别击破。

    这样一来，起码能将关键地区的防御人员转成攻击兵力。看似永无止境的战争也会慢慢好转，首领如此深信。

    带著乐观的想法，他稍微放下心来。

    事情就在那时发生。

    有人禀报首领，说戈毕尔回来了……

    ●

    戈毕尔忿忿不平。

    （这算什么！素有荣誉感的蜥人竟然变得如此胆小，躲在巢穴里，深怕跟半兽人军交战……）

    他气到几乎要失去理智。

    （没关系。我回来了。这样就能找回蜥人族该有的样子，打场光荣的战争。）

    心怀此念的戈毕尔快步赶赴首领跟前。

    「辛苦你了，戈毕尔。有顺利取得小鬼族的协助吗？」

    「是！虽然只有七千只，但我已经让他们加入我方，在外头待命了。」

    「是吗？希望人变多能增加胜算。」

    「那么，我们快点出战吧！」

    跟首领报告完，戈毕尔立刻兴奋地发问。

    他回来了，这下可不能放半兽人军胡作非为。首领也在等他归来吧，戈毕尔是这么想的。

    然而，首领的回答却大出戈毕尔所望。

    「嗯？不，还不用出兵。你不在的这段期间，有人来跟我们结盟。同盟军三天后就会到这边。我们等著跟他们会合、缔结同盟，同时召开作战会议。接著再一口气发动总攻击。」

    戈毕尔傻眼了。真是万万想不到首领会说出这种话。

    （什么？首领并没有在等我吗？）

    不满的情绪让戈毕尔光火。

    对付区区半兽人，居然要靠来路不明的援军，戈毕尔绝不容许这种事情发生。

    「首领，有我出马，半兽人根本不算什么。请准我出兵！」

    他满肚子火，要求首领让自己出兵。

    不过，首领的回答却很冷淡。

    「不行，有什么事都等三天后再说。你也累了吧，今天就好好休息。」

    首领冷淡拒绝戈毕尔的要求。

    戈毕尔气到失去思考能力。

    竟然不把他当一回事，选择倚重援军，他说什么都无法接受。

    「首领——不，父亲！你别闹了。我看你是老糊涂了，分不清现实吧。」

    「你说什么？」

    「戈毕尔大人，您这话什么意思！」

    首领疑惑地看向戈毕尔，在一旁待命的亲卫队长则出声质问他。

    戈毕尔用悲哀的眼神望著二人。

    他的心异常冷静。

    之前一直当他是父亲，才对他当首领的事再三隐忍，在背后支持他。

    的确，他有许多让人尊敬的地方，身为首领的指导力值得赞许。

    他并不讨厌自己的父亲、这位蜥人族首领。

    事实上正好相反，他希望让伟大的父亲认同自己，这份想望一直鞭策戈毕尔。

    ——父亲不认同自己的事令他难以接受。既然这样，他就要爬到更高的位置，证明自己的力量。这样一来，身为首领的父亲就必须认同他。

    简单讲就是这么一回事。

    但戈毕尔的自尊心太高，不愿意面对自己的真实心意。

    戈毕尔自顾自地颔首，再朝部下使眼色。

    「父亲，你的时代已经结束了。从今天开始，我会成为蜥人族的新首领！」

    洪亮的声音在大厅里响起，他高声宣布。

    宣言一出，哥布林就鱼贯进入大厅。

    接著，朝首领及亲卫队举起石枪。

    追随他的精锐蜥人战士也跟进，小心翼翼地挡住通道。

    「戈毕尔，你在想什么！」

    首领似乎很意外，声音跟著激动起来。

    这样的父亲还真少见。

    父亲的反应让戈毕尔有种优越感。

    「父亲，这些日子以来辛苦你了。接下来的事就交给我，去过悠闲的退休生活吧。」

    戈毕尔朝部下们下令，要他们没收亲卫队跟首领的武器。

    「回答我，戈毕尔！你这么做到底有何用意。」

    「父亲，利用天然迷宫跟半兽人军作战或许是上策。但通道过多，战士们过于分散，这样不就无法集中战力迎击了吗？我们将会丧失优势。」

    「说什么傻话……三天后开完会，我们就会转守为攻——」

    「这样太慢了！蜥人族是强者。在湿地才能发挥真正的本领。泥泞的土壤能将我方机动力发挥到极限，是拖慢敌人的天然武器。我们是湿地的霸主，怎么可以畏畏缩缩地躲在暗处！」

    说完，他抓住首领的武器——象徵蜥人族首领的「枪」。

    这把枪是魔法武器「水涡枪」。

    那是蜥人族最强战士才配拿的魔枪，让自己来拿再适合不过，戈毕尔这么认为。

    他感觉到了，有一股强劲的力量流入体内。证明这把枪已经认戈毕尔为主人。

    他朝首领、亲卫队长看去，高举长枪展示。

    「这把枪已经认可我了。蜥人族不需要结盟伙伴！我会证明这点。」

    「等等，戈毕尔。不许乱来！至少先等盟军抵达再说！」

    「接下来的事就交给我吧。大战结束前，你们可能会闲得发慌，要好好忍耐啊！」

    戈毕尔没把首领的呼喊当一回事，一开口就是这句话。

    「戈毕尔大人——不，兄长！你打算背叛我们吗？」

    「老妹，要公私分明喔！还有，我不是在背叛你们。而是要证明给你们看……让你们见证蜥人族的新时代。」

    「太乱来了！大家都认为你是优秀的人才。为什么偏挑这种时候证明？这真的是兄长的意思吗？」

    亲卫队长——亲妹妹的话让戈毕尔不快。

    「当然是我的真心话！你太碍眼了，谁来把她绑走。」

    戈毕尔朝部下们下令。

    妹妹的叫声在耳边回荡，但他已经听不进去了。

    当然，他并没有杀掉妹妹的意思。只是不希望妹妹干扰自己。

    他要打倒被首领视为烫手山芋的敌人。

    这样才配当新的英雄，是戈毕尔站上蜥人顶点该做的事。

    （杀掉那些敌人，父亲大人也会认可我，肯定会夸我，说我让他引以为傲。）

    戈毕尔满心雀跃。

    某些人依然跟首领同进退，戈毕尔的部下们带哥布林前往镇压。他们的注意力全摆在前方，也就是半兽人军身上，所以背后疏于防范。基本上，大家根本没料到自家人马会走紧急逃生口袭击他们。

    一会儿后，下面的人来禀报说情况已在掌握之中。

    戈毕尔从容地坐到首领坐过的椅子上。

    似乎一直在等这一刻——

    「这张椅子坐起来感觉如何？」

    ——有人朝戈毕尔问话。

    「噢，原来是拉普拉斯大人。承蒙您这次出手相助，感激不尽。多亏您的帮忙，事情进展得比想像中还要容易。」

    「那真是太好了。能帮上你的忙，窝也很开心。」

    像在嘲弄他人一样，这个男人戴著左右不对称的笑脸面具。

    他的衣服也很低俗。是颜色鲜艳、样式夸张的小丑服。

    虽然对方打扮得很不入流，戈毕尔却不以为意。

    这是因为，自称拉普拉斯的男人在敬爱对象——喀尔谬德底下工作。

    「窝叫拉普拉斯。是万事屋『中庸小丑帮』的副会长，这次替喀尔谬德大人工作。要来帮戈毕尔先孙。」

    戈毕尔带哥布林回城时，途中遇到这名男子，对方悠然地跟自己搭话。

    他还救出被关在地牢里的部下们，向戈毕尔报告蜥人族的一举一动。

    此外，更替戈毕尔解开水涡枪封印，帮忙他推翻首领，一切都出自这个男人之手。

    按原定计画走，戈毕尔想趁蜥人本队杀进湿地时，藉机镇压首领等重要干部。可是，同胞们却奋力守城，没有出动的意思。正当戈毕尔为失算感到焦急时，拉普拉斯就提议帮他。

    还神不知鬼不觉地行动，将戈毕尔的部下、哥布林部队运至首领身边。

    就好像施魔法一样，做得无声无息，带他们从紧急逃生口入侵。

    拉普拉斯在这次反叛行动中扮演重要角色。

    「讨厌啦，戈毕尔先孙。窝没你说的那么厉害啦。」

    拉普拉斯笑著否定，但看在戈毕尔眼里，他是跟自己一同效忠喀尔谬德的伙伴。

    「哇哈哈哈哈。别这么谦虚嘛，拉普拉斯大人。自从我决定效忠喀尔谬德大人，我们就是同进退的伙伴了。今后也请您多多指教。」

    戈毕尔心情大好地应声。

    「戈毕尔大人，已掌握各部族族长。」

    让戈毕尔引颈企盼的报告来了。

    这下子全军指挥权总算落到他的手中。

    「哎呀，打扰到你真不好意思。好喽，窝差不多该去进行下一阶段的任务了。」

    「嗅，担误您的时间了。那么，接下来要大破半兽人军，让喀尔谬德大人见识我的力量。」

    拉普拉斯毕恭毕敬到令人生厌地朝戈毕尔行礼，接著就在眨眼问消失。

    「拉普拉斯大人真可靠。不愧是喀尔谬德大人，连那样的高乎都有办法吸收……好了，我也不能输给他。」

    戈毕尔拿出魄力，一股脑儿地站起。

    现在出兵正是时候。

    他完全不觉得自己有败北可能。

    父亲——首领的忠告并没有被他采纳。

    一开始就是戈毕尔拥护者的蜥人们见证世代交替后纷纷欢呼出声，赞颂这一刻。

    年轻人们原本就是戈毕尔的狂热支持者。

    戈毕尔叫来各部族的首长，命令大伙儿准备发动总攻击。

    为了告诉嚣张的半兽人军，蜥人可是很勇猛的。

    他们绷紧神精、疲于应付先前的防卫战，对戈毕尔的命令喜不自胜。首领费尽苦心，为的就是不让族人牺牲，还下令禁止大家反击，结果反倒在这为戈毕尔起到推波助澜的效果，想想实在很讽刺。

    的确，情势对戈毕尔有利。

    大家的支持让戈毕尔龙心大悦，再度大刺剌地坐到首领的椅子上。

    属于他的时代即将到来，戈毕尔对此深信不疑。

    与之相比，痛宰半兽人军对戈毕尔来说已经变成芝麻蒜皮的小事了。

    ●

    竟然如此……

    首领满心懊悔。

    那个叫苍影的魔物已经警告过他了，要他特别留心根据地后方的情况，原来就是在警告这个。

    首领还以为我军已团结一心。

    毕竟血气方刚的家伙们都遵守命令，贯彻防守策略……

    没想到，他居然被自己的儿子背叛——首领相当绝望，绝望极了。

    这样下去不妙。

    这样下去，别说是三天，蜥人族大概撑不到明天就会灭亡。

    他决定做一件事，目光朝亲卫队长飘去。

    她是首领的另一个孩子，戈毕尔的妹妹。

    队长发现首领在对自己使眼色，立刻点点头。

    「去吧！」

    首领高喊出声，亲卫队长在同一时间挣脱束缚、一个劲儿地跑了。

    必须将这件事传达给盟军知道。否则，很有可能害他们一起当陪葬品。就算赌上蜥人的尊严，也要阻止这一切。

    那名使者——自称苍影的男人并未隐藏妖气。

    因此，只要离开当作根据地的地底大洞窟，或许能知道使者往哪个方向去。

    就赌这微乎其微的可能性，首领决定派亲卫队长过去。

    戈毕尔的部下们试图抓住她，却没有伤她的意思，所以在瞬间犹豫了一下。亲卫队长趁隙逃脱，快步奔离现场。

    见她逃脱，首领暂时松了一口气。

    为了承担责任，他自己必须留在这里。所以，他祈祷亲卫队长顺利完成任务。

    不过七天。

    连七天的约定都守不住，首领开始怨自己没用。

    此外——他还期望别因为打破约定，害全族遭盟军舍弃。

    正因为我军还有利用价值，对方才会提议结盟吧。首领衷心祈求盟军别为了这件事断定我军无利用价值，将他们舍弃。

    （若戈毕尔率领的战士全军覆没，那也是没办法的事。算他们自做自受。但求盟军至少要保护逃命的女人及孩童……）

    双方连缔结同盟的仪式都还没进行过。这想法未免也太一厢情愿了，首领很有自知之明。

    不过，无论如何都要防止蜥人族全灭，首领就是不由得为此盘算。

    身为长时间统率部族的首领，他有这份责任感，大家肯定不会责怪他。

    首领一直都对未来料事如神。

    等戈毕尔统整所有的部族后，他一定会立刻出兵。

    这样一来，在各干道上战斗的防卫部队轮守员肯定会撤去。

    无法找轮守员轮替，防卫部队仍然继续和逐渐增强的半兽人军交战，被杀光是迟早的事。

    迷宫深处的大厅里聚集了各部族的女人及孩童。到时就没人能保护他们，保护这些无法战斗的人了

    事情居然会演变成这样……不过，光顾著唉声叹气是不行的。

    （我必须充当最后的防卫要员。至少……要争取最后一点时间。）

    首领决定要挺身而战。

    争取多少时间是多少。那是他唯一能做的事了。

    ●

    这天，湿地被半兽人军淹没。

    从上空俯瞰，肯定会看到半兽人军如蚂蚁雄兵般冲向洞窟入口的画面。

    然而，那不过是半兽人大军的一小部分。

    他们穿过森林，逐步朝湿地进攻。另一方面，还有本队沿著大河北上。

    无人与之对峙，半兽人军侵吞湿地——朝洞窟涌入。

    就在那时，密密麻麻的群体一角出现骚动。

    有人朝半兽人军的侧腹发动突袭。

    湿地上，半兽人军与蜥人兵团的战事正式上演。

    湿地王者蜥人。

    拥有高强的战斗力，就算处在难以立足的泥泞中，他们依然有办法进行高速移动。

    隐身于茂密的草丛间，骗过半兽人军的耳目，悄悄地展开战斗。

    一切都按戈毕尔的计画行事。

    先将前首领——父亲等人关进地下大厅，重新编整军队之余，更利用错综复杂的通道爬出地面。

    防卫部队还留守于洞窟内。

    戈毕尔打算在他们体力不支前决定胜负。

    他并没有掌握半兽人军的正确人数。不过，拿蜥人跟半兽人军的个体战斗力一比，敌军多出我方好几倍也不是对手。

    就算敌方人数多了一点，也不至于弭平战斗力的差距。

    保险起见，他想利用打带跑战术，藉高远行动扰乱半兽人军。

    接著再发动突袭，进一步打击敌军。

    只要在这样的战术间迅速来回，就能确实削减兵力，给半兽人军致命一击。那样一来，他们跟入侵洞窟的部队就无法联手，半兽人军将被迫撤离。

    因为是蜥人，才能在湿地上高速移动，用这种战术破敌。

    戈毕尔并不是无能之辈。虽然缺乏看清大局的眼光，率领兵团的手腕却值得赞赏。

    身为父亲的前首领有些特长，戈毕尔确实继承了那些资质。

    而蜥人这种族群喜爱强者。

    因此，他们不会对空有武力的男人盲从。

    有人仰慕戈毕尔。有鉴于此，证明戈毕尔并非力大无脑的废物。

    但——

    留在大厅里执行护卫工作的最终防卫部队共计千名。

    大厅里尽是没战斗力可言的女人及孩童。假如事情有个万一，女人们也会挺身奋战，但那些战力根本不成气候。

    正因如此，才会在通往大厅的各通道上配置千名战士。

    各防卫线肯定会节节败退，最后与大厅的最终防卫部队汇合。

    除了这些人外，其他都被戈毕尔徵招了。

    共计哥布林士兵七千、蜥人战士团八千。

    这就是戈毕尔目前握有的兵力。

    他不打算利用迷宫地形，选在地面上一绝雌雄。

    在戈毕尔的决断下，防卫线只留最低战力，剩下的士兵全派去杀敌。

    第一轮攻击成功。

    蜥人漂亮地将半兽人军杀个措手不及，从中截断他们，给予莫大的打击。

    半兽人军在蜥人打击下溃散，哥布林集团则将他们个别击破。

    他们确实听从戈毕尔的指挥，以临时编制的军队来说，算是表现得相当亮眼。

    此战也攸关哥布林的生死存亡，因此，他们拚命配合大家的速度行动。

    这样的因果关系衍生绝佳互动，事情进展顺利。

    看吧！

    戈毕尔心想。怕半兽人军怕成那样是瞎操心。

    （父亲已经上年纪了，才会杞人忧天。）

    为此，他更要让父亲放心。

    （利用这次战役展现我的英勇，父亲大人就会认同我当首领吧。为了让父亲认同，我一定要尽快收拾这些猪……）

    戈毕尔打算藉这个机会在父亲面前大显身手。

    像在肯定他的想法，现场适时响起欢呼声。

    部下们似乎又打赢敌人了。

    （看吶！半兽人军根本不是我们蜥人的对手。）

    戈毕尔心情大好，对湿地的战况傲然而视。

    然而，在这之后就不如戈毕尔预期了。

    出现多名死者，照理说半兽人军应该会士气不振才对。

    戈毕尔一无所知。不晓得半兽人王有多可怕。

    首领知道。他知道半兽人王的可怕之处。

    这差异转化成结果，在戈毕尔面前显露獠牙。

    ●

    咯嚓咯嚓咯嚓咯嚓。

    半兽人军践踏尸体。

    手脚并用地爬行，在地表上蠢动。

    不，并非如此。

    他们不是在践踏尸体，而是在吃那些东西。

    可怕的光景令人寒毛直竖。

    这景象甚至让骁勇善战的蜥人战士团退避三舍。

    一阵可怕的妖气包围半兽人军。

    其中一名战士被眼前的景象吓到，才要退后却跌倒了。半兽人的士兵没有放过这个好机会，朝蜥人战士一涌而上。

    他被拖进泥淖里，遭人撕下手脚，命丧黄泉。

    战争开打后，首度有蜥人战死。

    他的死成为开端。

    最下阶的士兵吃掉魔物、获取能力后，力量会辗转落入半兽人王手中。

    不同于利姆路的独有技「捕食者」，无法将能力彻底重现。可是，却有比「捕食者」强大的地方。那就是除了能力外，还能继承魔物的身体特徵。能在某种程度上吸收对手的能力，回馋到部下的身体。

    这就是独有技「饥饿者」的其中一项能力「食物链」。

    他们既是一个族群，也是个体。

    跟牙狼族的特性迥异，但这种群体化便是「饥饿者」的特徵。

    也因为这样，蜥人族首领才会如此害怕出现战死者。

    为了不让族群个体失去胜过半兽人的优势。

    就算无法夺走对方的所有能力，还是能取得某些特徵。获得的东西会投射到全体半兽人身上。

    例如长出在泥淖里也能自由自在活动的蹼。

    例如让身上的要害部位长出鳞片，藉此增加防御力——好比这类细微变化。

    那些变化在半兽人军身上显现。

    不过——多了这些细微变化，战况立刻产生天大的转变。

    「别害怕！让他们见识威武的蜥人族有多厉害！」

    在戈毕尔的鼓舞下，蜥人战士们开始变得士气高昂。

    身为湿地的霸者，在有利于己方的战场上作战亦让他们感到安心，大伙儿再度对半兽人军发动攻势。

    他们已经知道自己的行动速度比半兽人军还要敏捷。

    半兽人军的脚被泥泞绊住，才无法跟上蜥人的速度。

    就算在数量上比不过对方也没关系，只要能绕进防御薄弱的军队侧腹，对他们展开攻势，要像刚才那样截断他们、个别击破简直易如反掌。

    照理说是这样才对……

    蜥人族打算朝侧面进攻，半兽人军也保持阵形应对。

    行动速度比刚才快上好几倍。

    （唔！半兽人的动作改变了……？）

    当戈毕尔发现时，一切已经为时已晚。

    敌军以前所未有的速度左右开展，将蜥人战士团包围住。

    动作整齐划一，二万兵将很快地封住戈毕尔军的退路。

    他们得意过头，攻得太过深入才会自取灭亡。

    对自己的机动力过于自信，认为摆脱动作迟缓的半兽人军是小事一桩。结果打过头，过于深入敌军地盘。

    目前跟戈毕尔他们对峙的半兽人军数量，除了分队的一万人外，还加上先遣部队三万人，总计四万军力。其中半数已绕到蜥人族后方。

    戈毕尔有瞬间犹豫，最后还是选择正面突破。在这里回头的话，姑且不论蜥人族，动作缓慢的哥布林将无法跟上脚步。这样一来，他们将会被半兽人军包围在正中央，最后面临全灭的命运。

    戈毕尔只把哥布林当肉盾看，但他不至于冷血到对哥布林见死不救。

    「跟随我的脚步！我们要一口气突破半兽人军的包围网！」

    戈毕尔大叫，一鼓作气地冲向半兽人军、跟他们硬碰硬。

    假如今天的半兽人军没受独有技「饥饿者」影响，或许戈毕尔能杀出重围。

    不过，那只是假设。

    事实上，蜥人战士团发出强而有力的攻击，而半兽人军于正面摆出防御阵形，蜥人的攻击在阵形作祟下脆弱地粉碎殆尽。

    这瞬间决定蜥人战士团——戈毕尔将吞下败果。

    四周的封锁线几近完成。

    此外，半兽人军本队还陆续加入湿地大战。

    戈毕尔一行人落入最惨的境地，被困在敌军之中。有如被行军蚁吞没的昆虫。

    照目前的情况看来，就算他们奋力抵抗，仍难逃力尽丧命一途。

    戈毕尔并不无能。

    仅只一瞬间，他已正确分析己军目前面临的状况。

    可是，他却不懂事情是怎么发生的。己军是胜券在握的强者才对，攻击却突然间不管用了，这点戈毕尔始料未及。

    尽管如此，戈毕尔还是没有放弃，打算用尽一切手段挣扎。

    他拚命拉高嗓门整顿军队，一方面也不忘鼓舞大家。

    哥布林们开始陷入恐慌状态，蜥人们也感染那份不安。无论如何都得阻止这种心情扩散。

    恐慌一旦在战场上蔓延开来，大伙儿就不会听从命令了。到时肯定会战败，等著全军覆没。

    戈毕尔也考虑过撤退的可能性，但他知道己军已无路可退了。

    就算他们有办法突破包围网，也无处可逃。

    出击时，全军已在戈毕尔的掌握之中，各兵团井然有序地出洞。但败逃之下想窜进洞窟里，洞窟路线过于狭窄，不足以容纳。

    发布撤退命令后，哥布林肯定会争先恐后地逃跑，将洞窟入口塞住。

    等到那个时候，他们被人断了退路，军队将乱成一团，蜥人就只能等著被半兽人军杀掉。

    不——基本上，就连前往洞窟都有困难。

    假如他们不逃进洞窟，改窜往森林好了，半兽人军的机动力超越以往，如今只会遭对方追击，个别击破。

    不能撤退。

    戈毕尔深深明白其中道理。

    为什么英勇的父亲要选择守城，走那种消极战术。现在的他总算明白了。

    自己真是个大白痴。但再怎么后悔也为时已晚。

    如今他只能做一件事。就是鼓舞同伴，多少缓和他们的不安。

    「咕哇哈哈哈！你们别怕成那样！有我在啊。绝不会输给那些猪！」

    他叫著连自己都无法相信的话，藉此鼓舞军心。

    如今，戈毕尔等人的命运即将走到尽头。

    ●

    啊啊……

    首领吐出叹息。

    他很后悔。

    当初不该把那当传说讲，早该如实告知戈毕尔，让他知道半兽人王有多可怕。

    正确来说首领的确有讲，却没将那些恐怖的传闻如实道出，让他后悔万分。这是因为连他自己都把传闻当过往云烟，不怎么重视它们。

    （都怪我不好……）

    首领相当自责。

    若戈毕尔对半兽人王瞭若指掌，或许能多少提高警觉。

    一切都太迟了。首领唉声叹气地断了念头。

    他还有责任要担。

    看看待在大厅里的同胞。大家全都一脸不安。

    有四条大路通往湿地，后方留一条退路。

    逃生通道应该还很安全。直通山岳地带下方的丘陵。

    要离开森林，走那边是在绕远路，不过相对的，也可以远离湿地。此外，他们特地准备的逃生路线就连女人跟小孩都不会迷路。

    因此，该警戒的是前面那四条路。

    在各岔路上反击半兽人军的部队开始慎重撤退、过来这边集合。

    安排在四条道路上的最终防卫战力剩一千五百人。还有其他的部队尚未过来会合。

    半兽人军人数众多。照那些人数来看，这里肯定马上就会被发现。

    希望悲剧发生前，残存战力能尽量集中，不过……

    首领朝逃生用的通道瞥去。

    同胞全集中在这儿，虽然是大厅却挤得水泄不通。

    万一这些人一口气冲向逃生通道，肯定无法及时将所有人疏散。

    应该趁现在让大家逐步逃生才对。

    反正不管先讲还是后讲，都无法避免让群众陷入混乱。无论如何都要尽可能降低灭族机率。

    但就算逃进森林好了，迟早还是会被半兽人军发现。

    假如他们成功逃脱，又无法保证今后的生活能顺利维持住。

    考量诸多因素，首领才迟迟无法下令要大家逃离。

    结果，他只能为族群争取时间。

    用来等待不晓得会不会来的援军。

    然而，首领渺小的希望就此粉碎。

    通道突然响起战斗声响，混合汗水与铁味的鲜血气息飘来。

    （开始了……）

    大厅的气氛顿时紧张起来。

    首领立刻要女人、小孩到大厅后方避难，在前方配置战斗人员。

    为了在封锁线遭敌军突破时做出应对。

    战士们举起长枪，按原定计画排成弧状备战。

    他们要想办法封住四条通道的出口。

    这次不再看轻半兽人、认为他们比自己差，利用以多打少战术确实除去敌人。

    幸亏通道不算宽敞，一次能进入的敌军人数因而降低。

    按个体战力比来看，如今蜥人的战斗力只比半兽人军稍长一点。

    照这个方式布阵，应该能或多或少占点上风。

    一开始，事情发展都不出首领所料。

    半兽人军变得比以往更强，但他们依然有办法应付。

    分散于前方四条通道上的部队正努力阻止半兽人军。

    他们轮番上阵、步步为营。然而，好景不长。

    出口附近开始堆积尸体，半兽人吃下那些尸体，试图继续入侵。那副模样太可怕了，连刚强的蜥人战士们都开始感到畏惧。

    接著，关键时刻到来。

    半兽人士兵们开始散发黄色妖气。

    （这是怎么一回事……？）

    此念头闪过首领的脑海，更可怕的恶梦随即来袭。

    蜥人先前一直居上风的个体战斗能力开始与半兽人军势均力敌。

    半兽人军并没有大幅增强，但目前的力量已足够打破平衡。

    从这一刻开始，蜥人就彻底丧失他们的优势。

    首领观察战况，知道这样下去连一天都撑不住。就算援军愿意发兵，时间也要三天。他们根本守不住。

    防御部队已经开始出现伤亡。

    与其坐等灭族，不如让女人、小孩逃跑。

    「大家听著，接下来你们会吃尽苦头。可是——绝不能让蜥人的血脉在这断绝。你们要活下去。我会替你们争取逃亡时间！」

    逃跑也无济于事。等在前方的只有苦痛，或许最后仍难逃灭亡一途。

    尽管如此……

    首领还是将一切赌在最后的希望上。

    「你们快逃，要活下去，去投靠名为利姆路的魔物！快走吧！」

    然而，首领的希望遭人无情否决。

    「咯呵呵呵呵，这条路已经被我们堵住了。」

    说著，数名半兽人军从理当安全的退路间现身。

    他们是穿著覆身钢铠的半兽人骑士。

    此外——

    惨叫声从四条通道的其中一路传出。

    在一片哀嚎中，有只丑陋、全身染满鲜血、身著漆黑铠甲的半兽人军现身。

    他的模样极不寻常。

    眼里燃著疯狂的火焰。

    巨大的身躯更胜猪头骑士。

    （莫非他就是半兽人王？）

    首领的身体在震慑中阵阵发抖，目不转睛地看著来自彼端的巨人。

    不过，首领猜错了。现实比想像来得更加残酷。

    「我要把你们献给伟大的半兽人王。谁都别想逃。」

    听到这句话，首领才知道眼前的半兽人军是何方神圣。没错，他根本不是半兽人王，只是其中一名部下，连这样的魔物都拥有如此力量……

    他手里拿著厚重的斧枪——猪头将军驾临。

    那邪恶的姿态似在体现无穷绝望。

    （已经……到此为止了……但我绝不能坐以待毙！）

    首领险些被绝望情咸击垮，不过，他还是拿出最后的力量激励自己。

    「呵哈哈哈哈！好久没遇到有看头的对手。你有那个资格跟我交手！」

    首领知道自己死期将近。

    他抄起长枪，悠然地站到猪头将军面前。

    身为害蜥人族灭亡的末代首领，他必须死得光荣……

    ●

    蜥人族亲卫队长身负首领之令，奔走于森林间。

    不过，她不确定自己该往哪走。名为苍影的使者妖气强大，她想截取那些妖气，却无法获知分毫。

    但她肩负蜥人族的未来，绝不能停下脚步。

    亲卫队长相信自己的直觉，专心地在森林里跑著。

    蜥人族在湿地以高度机动性著称，来到森林就无用武之地。

    她气喘吁吁，心跳如雷，身体愈来愈疲劳。

    即便如此，她还是没有停下脚步。

    为了对即将要跟己军同盟的盟军尽基本道义。

    自从她开始奔走后，时间已经过去三小时。

    她甩脱箝制，接著就拚命狂奔。现在完全靠精神力支撑，随时都可能倒下。

    事实上，她也明白一件事。

    继续跑下去也不一定能遇到那只名为苍影的魔物。

    就算跟他巧遇，他们也不一定会伸出援手。

    直接逃跑不是更好吗？

    脑中闪过这个念头。

    （怎么可以！难道我要背叛同胞、背叛父王吗？）

    她赶紧打消这个念头，不再想那些。

    没能阻止兄长戈毕尔的暴行是她不好，亲卫队长如此认为。

    她知道戈毕尔希望获得首领的认同。

    可是，她却没有将这件事告知首领。

    蜥人族勇士——戈毕尔。

    跟某些人一样，她也很尊敬戈毕尔。

    就算没有自己从旁帮腔，兄长也会在将来成为出色的首领，她一直对此深信不疑。

    明明就该如此……

    这次的事情有诸多巧合，才会导致一切乱套吧。

    可是，有件事依然让她耿耿于怀。

    如果他们兄妹俩能多谈谈，或许就能避免这次的悲剧发生。

    所以，自己必须为这次事件负责。

    绝不能临阵脱逃。

    一旦停下脚步，她就没力气再跑了。

    就因为这样，她才要继续埋头跑下去。

    有人发现她的踪迹。

    她拚命奔跑，完全没察觉。

    这个人悠哉地攀著树枝，无声无息地追踪她。

    脸上挂著浅笑，嘴角流下唾液。

    接著——

    看准她筋疲力竭、正要停下脚步的那一刻……

    在她——亲卫队长前方静悄悄地落下。

    他的手很长，跟猴子一样，脚则长得像肉食兽。

    不过，身体跟头依然保有丑陋的半兽人样貌。

    「咕呵呵呵呵，看样子你很累呢。肌肉变得紧绷，肯定很美味。」

    亲卫队长用痛恨的目光看著眼前这只怪物。

    肯定没错，这是高阶半兽人。而且还不他一个，背后跟了几十只。

    生还机率很低。

    「你这家伙……」

    「咕呵呵、咕哈哈哈哈。我是猪头将军之一。能进我的胃袋，你应该感到光荣！」

    「唔，猪头将军？」

    亲卫队长拿起背在背上的长枪。可是，谁胜谁负已经一目了然。

    在疲惫折磨下，她的动作早已变得迟钝，根本就没有力气打倒猪头将军跟他的部下。

    可是，就算这样……

    明知挣扎也没用，她依然没有拋弃尊严，决定打胜算渺茫的仗。

    ●

    「好耶，干得好！看起来真棒！」

    一名模样怪异的男子正活泼地嚷嚷著，在那大呼小叫。

    他穿著奇怪的衣服，戴著奇怪的面具。

    怎么看怎么怪。

    这人就是跟戈毕尔说过话的拉普拉斯。

    他像在玩小球一样，操弄三颗水晶球。

    每一颗球都跟人头差不多大，里头似乎映著某种影像。

    仔细观察，不难发现那些影像就是战场实况。

    没错，这些水晶球能跟视觉连线，将影像转播出来，是昂贵的魔法道具。这次雇主委托他时顺便送了这些水晶球。

    要跟水晶球连线，必须请当事人先摸一次。因此，他只能看到某三人的视角，但这对拉普拉斯来说已经很够用了。

    他要三个较好控制的猪头将军跟水晶球连线，透过他们的眼睛窥探战场风貌。

    当然，这并不是他的兴趣。而是雇主的委托，如假包换的工作。

    不过拉普拉斯似乎认为玩得不开心就亏大了，所以他兴致勃勃地观望战况。

    正如他所料，战况按雇主的希望发展。

    「好耶。这下委托人肯定会很满意。」

    旁边明明没人，拉普拉斯却要说个几句才甘心。

    然而，这次不同于以往。

    「你很乐在其中嘛。」

    有人回话了。

    「是谁！」

    拉普拉斯吓得回问，一名姿态飘逸的美女出现在他眼前。

    绿色的秀发如藤蔓交缠，覆住那具身躯。

    当发丝飘荡开来，半透明的身体就跟著展现。

    「我是森林管理者，树妖精德蕾妮。可不能放魔族胡作非为。我要除掉你。」

    话一说完，德蕾妮就开始咏唱魔法。

    拉普拉斯慌了。

    「咦？等等啦！窝不是魔族哩！」

    「闭嘴。当你扰乱森林，就已罪证确凿。」

    无视拉普拉斯的话，德蕾妮发动魔法。

    「等等、等一下等一下啦！你干嘛放魔法？」

    「精灵召唤：风之少女（sylphid）。接著发动追加技『同化』!」

    德蕾妮是树妖精，能用魔素包裹自己这副精神体，藉此构筑肉体。跟利姆路的追加技「分身术」很像，并非真实血肉。本体寄宿在灵树上，那颗树才是真身。

    也因为这样，她才能跟精灵同化。

    德蕾妮跟高阶精灵风之少女「同化」，能自由行使高阶精灵的能力。她放出风之精灵的最强魔法之一——

    「来吧，审判时刻到来。你要为自己的罪忏悔、祈求宽恕。大气截裂！」

    跟精灵同化后，德蕾妮得以在不经咏唱的情况下发动魔法。

    魔法在瞬间发动，拉普拉斯来不及逃跑，被关进大气断层里。里头狂风大作，吹著能斩断一切的风刃。

    一旦被关就无处可逃，是很可怕的魔法。

    然而，它只切断拉普拉斯其中一只手臂。

    在对抗魔法的作用下，拉普拉斯并未遭受致命伤。

    此外，断腕处还喷发烟雾，自动启用「障眼法」。在这模式下，幻觉魔法「假象」及技艺「潜伏」、「匿踪」会同时发动。是拉普拉斯自创的招数。令人难以置信的是，就连拥有超凡感应力的树妖精也被他骗去，手法极其精巧。

    「你好粗暴……二话不说就杀来哩。没关系，目的已经达成，窝要闪人了。拜啦，再见！」

    他鬼灵精怪，似乎准备不少逃脱手段，当烟雾散去，拉普拉斯也不见踪影。

    「……居然被他给逃了。可是，他说他不是魔族？那他们到底是……」

    德蕾妮喃哺自语。不过，没人给她答案。

    她先将这个疑问摆在后头，转眼看向战场。

    透过爬满地表的植物，德蕾妮开始阅览传达给树妖精的消息。

    「状况并不乐观……那位大人究竟能让人信赖到什么程度……」

    这句话也随之消逝在风中。

    德蕾妮的表情郁郁寡欢。

    原本应该由她料理半兽人王。

    可是，这整件事的背后似乎另有主事者。在摸清对方的底细前，她都不能轻举妄动。

    虽然只有万分之一的可能性，但她若被半兽人王吸收，这个世界就会出现新的魔王。那样一来，她的姊妹们就无法应付了。

    为了防止这种事情发生，她才没有跳出来应战。

    刚才她特地放水、不想杀生，才会让魔人拉普拉斯溜走，出现令人痛恨的失误。

    如今在战场上，蜥人正被半兽人大军并吞。

    没办法帮上任何忙让德蕾妮懊恼，但她还是冷静地遂行自己的任务。

    这才是她身为森林管理者的使命……

    ●

    戈毕尔绝望地奋战著。

    战况对敌军极度有利。

    半兽人军们似乎不觉得累，接二连三攻来。

    相对的，哥布林和蜥人联军一直无法突破重围，持续出现伤亡。

    就算他想突破包围网，蜥人们疲惫不堪，浑身是伤，又有几人能跟上脚步……

    如此一来，舍弃机动力较弱的哥布林才是最快的方法。

    虽说撤退也无济于事，但事情已经变成这样，能留多少活口是多少。

    一般而言，胜负底定时，军队就会结束进攻，可是半兽人却想让戈毕尔等人灭族。

    他们没有开口要蜥人投降，只是不断地杀戮、啃食。

    一看就知道只把蜥人们当成食物。

    这让人本能地感到恐惧。

    有如被蛇盯上的青蛙：心灵脆弱的小兵开始陷入恐慌，阵形也跟著瓦解。

    原本就是弱者的哥布林变成一盘散沙，忙著四处逃窜，但半兽人军不给他们机会。

    他们追杀哥布林，接著大快朵颐。

    有在运作的哥布林部队只剩三千只不到。

    蜥人战士团也同样凄惨，损伤程度已超过两成。

    集体行动变得愈来愈难。

    尽管如此，戈毕尔还是继续鼓舞大家。此外，他并没有为这绝境屈服，依然试著逐步突破半兽人军的包围网。他彻底发挥与生俱来的能力，巧妙地调兵遣将。

    如今还未全灭，指挥系统不至于瘫痪，全都多亏戈毕尔出类拔萃的将领资质。

    不过——

    突然间，身穿黑色铠甲的半兽人军兵团出动了。

    跟一般的半兽人军截然不同，这个兵团特别整齐。

    每个人更穿了覆身钢铠。

    或许他们的基础强度跟一般半兽人军差不多，但士兵们训练有素，装备也比较精良。

    除此之外，还包括统率他们的半兽人。他身上散发比其他人更可怕的妖气，看得出层次不同。

    这是猪头将军。

    单一个体就拥有相当于一整支军队的战力，是半兽人军将领。

    他率领多达两千兵力的猪头骑士团。

    猪头将军共有五名，他是其中之一。

    等级相当于A。

    半兽人王麾下的最高强战力——直辖部队开始采取行动。

    （完了……）

    看在戈毕尔的眼里，这是拥有强大力量的部队。

    （逃不了了。落到这个地步，我只能光荣战死了……）

    戈毕尔认为，至少要死得像名战士。

    「嘎哈哈哈哈哈！胆小的猪头将军们，有没有那个胆子跟我单挑？」

    他下定决心，拉大嗓门逼问。

    不可能赢得了。

    戈毕尔的鳞铠已经斑驳不堪，全身疲惫。

    反观对手的覆身钢铠，是施了魔法的珍品，从妖气的质量来看，可以知道他们的实力在戈毕尔之上。

    若对方接受这个单挑邀请，他至少要像名战士，死得漂漂亮亮。

    运气好的话，搞不好还能带个将军上路，戈毕尔心想。

    「咯咯咯。也好，就陪你玩玩。」

    猪头将军应允了。

    他要打倒戈毕尔这名敌将，粉碎敌军最后的心灵支柱。那样一来，凌迟蜥人的工作也会变得更加轻松。

    戈毕尔似乎也看穿猪头将军的想法，但他认为继续挣扎只是痛苦的延伸。首领一直相信援军会来，但这件事早就被戈毕尔拋到九霄云外。

    他选择在这死去。

    视死如归的想法感染周遭，现场一片寂静。外围仍有战事持续，不可思议的是，那些声音已从耳畔远去。

    戈毕尔知道自己变得前所未有地专注。

    「多谢。」

    在寂静之中，两人开始决斗。

    举起魔法武器「水涡枪」，戈毕尔等著看猪头将军露出破绽再乘虚而入。

    「来吧！」

    猪头将军大喊。

    声音一出，戈毕尔就有所动作。

    「看招！涡枪水流击！」

    戈毕尔用尽全力，击出目前所能使出的最强攻击。

    除了自身枪技外还具备魔法武器的魔力，足以取敌人性命。

    然而——

    「混沌吞食！」

    猪头将军朝前方来个回马枪，抵销戈毕尔的涡流威力。

    不仅如此，他还让回转速度上升，开始释放妖气。可怕的黄色妖气实体化，朝戈毕尔扑去。

    （他想吃掉我？）

    戈毕尔在直觉驱使下翻身逃开。不过，妖气却追著戈毕尔跑。

    「咯咯咯咯！不过是只蜥蜴，只配在地上打转。」

    猪头将军开口嘲笑戈毕尔。

    戈毕尔没有放弃。他心想，再怎么样也要砍上一刀。

    接著用手抓起土壤，朝猪头将军丢去。就算被人骂卑鄙也没关系，这都是为了砍上一刀。

    可是，这些攻击都被黄色妖气吃掉，进而消失殆尽。双方的实力差距大到让人觉得残酷，戈毕尔的攻击完全起不了作用。

    猪头将军朝戈毕尔挥枪。

    光要躲开黄色妖气就拚尽全力了，戈毕尔根本无暇顾及这枪。

    猪头将军扯出扭曲的笑容，眼看就要用枪刺穿戈毕尔——

    「注意力不集中很危险的！」

    似曾相识的声音窜进戈毕尔耳中。

    在此同时，他被推往后方，在危急时刻勉强躲过猪头将军的攻击。

    （发、发生什么事了！）

    戈毕尔大感混乱。

    这时，一记巨响从天空轰然而降，笼罩整座战场。

    戈毕尔还以为半兽人军又动了什么手脚，后来才发现自己想错了。

    这是因为保有绝对优势的半兽人军也阵脚大乱……

    事情出现新的转机，剧情急转直下。

第二卷 第五章 激斗

    哥布达拯救戈毕尔时，我正从高空俯瞰战场。

    下方的情况令人为之骇然，从猪头族的角度来看，原本一面倒的战况瞬间逆转。全因数名鬼人加入战局……

    怪不得他们会阵脚大乱。

    毕竟就连我都觉得吃惊。

    ………………

    …………

    ……

    派苍影去蜥人族那里出使后，我们就开始编排出战人员。这次不需要全军出动，构成上以速度为重。目前还不清楚敌人有多少能耐，要是情况不对，我们也能立即撤离。

    此外，我还命令大家备战。

    城镇的建设工作进行得很顺利，但我们还没建造防卫设施。

    怕妨碍建筑工程进行，城镇连外墙都没有。一旦这里遭人进攻，肯定没办法据城打防守战。还不如转移阵地更有效。

    基于这些考量，我立刻要剩余人员做准备，以便随时前往树人族集落。视情况而定，或许会要求大伙儿在我们回城前先行移动。

    「决战地点定在湿地。能在那里获胜固然是好事。假如我们输了，会用『思念网』告知战况，到时你们就立刻放弃这里，移到树人聚落去。再跟人类求援，合力迎击半兽人军。老实说，敌兵的数量不少。我们抱著必胜的决心去打这一仗，就算输了，大家也用不著害怕。你们要保持冷静，按预定计画行动！」

    城镇里的魔物们全聚集在一处，我则对他们发表刚才的会议决议。

    这次又很像坐在神轿上，摆在上头的我活像一颗镜饼。老实说，在大家面前演讲很不好意思，还好我目前是史莱姆状态。

    让我害羞到在心里碎碎念说半兽人军的事随便怎样都好，以后不想再开这种演讲大会了……

    可能是满脑子都在想这种事情的关系，我一点也不觉得害怕。魔物是种敏感的生物，很容易受情感波动感染。这次那种特点正好起到效果，大家都无所畏惧地听我说话。

    不枉费我发表羞人的演说，就这样自我安慰好了。

    「重要的部分来了，是关于首战的参战人员——」

    听我这么说，魔物们纷纷在底下兴奋起来。

    大家看起来似乎都很想参战，这些家伙以前有这么好战吗？

    算了没关系。我不打算深究，决定速速发表了事。

    「这次的战争由红丸率兵，仅带领狼鬼兵队百人出征。副将是白老。紫苑当游击兵。虽然苍影不在这儿，但他也会参加。再来就是我的骑兽兰加。以上。有什么问题吗？」

    跟大家说我拟定的方针后，各个角落的群众纷纷骚动起来。做乎认为一百人太少，对此很有意见。朱菜站出来当代表，来到前方开口。

    「利姆路大人，这样出兵人数不会太少吗？还有，您都没叫到我的名字，这是为什么？」

    问我为什么，我也答不上来……

    那是因为朱菜很有公主样，我不想带她上战场。说是这样说，其实还有其他正经的理由。

    这次的作战行动很重视机动性。

    因应兰加的要求，又多增加一些岚牙狼，但兵力总数也不是很多，就一百左右。为了发挥最大的机动性，步兵全留守在村庄里。

    以此类推，没办法驾驭岚牙狼的朱菜自然不在人选范围内。

    除此之外，人鬼族共有六百人左右，其中半数是女性。利格鲁率领的警备部队配置两百名滚刀哥布林。剩下的人不分男女，约两百人从事建筑工作，最后那两百人就是没办法干体力活的女人及孩童。

    人数确实不多，要挤出一百人参加战役已经是极限了。

    「那个啊，嗯。我希望朱菜帮忙带领剩下的人。要跟树人、树妖精进行交涉，光靠利格鲁德很辛苦吧？再说，有朱菜在的话，女人跟小孩也会比较放心。」

    我想了一个冠冕堂皇的理由，试著让朱菜听进去。结果好像成功了，朱菜回说：「那些小事就包在我身上吧。」让我松了一口气。女人跟小孩子们的确很仰慕朱菜，我也认为她适合担任这个工作。

    朱菜在我跟紫苑间来回张望，表情看起来似乎有点不满，但能说服她才是重点。没必要刻意多说什么去刺激她。

    「利姆路大人，为什么我在名单外？」

    利格鲁举手问话，这边的答案就简单多了。

    「你要统率其他的警备部队成员．强化城镇周边的警备系统。最近森林不是乱哄哄的吗？在我们外出作战后，假如发生什么事，还要麻烦你照顾大家。就是这样，拜托你了！」

    听我这么说，不仅是利格鲁，就连利格鲁德也跟著表态认同。最近，栖息在森林深处的强力魔兽也开始出来作乱，所以他们一下就被说服了。

    大伙儿达成共识，各自回去做准备。

    演讲结束、群众散场后，苍影正好在此时联系我。

    （利姆路大人，现在方便谈话吗？）

    他用「思念网」联系我。

    我要他去谈结盟的事，出什么状况了吗？他该不会……迷路了吧？

    出发的时候帅成那样，要是现在跟我说他搞不清蜥人住哪儿，任我再温和也不免要发飙啊……

    我有点担心，当然，他不是为了那个才联系我的。跟我不一样，苍影很能干。

    （我已经见过蜥人首领了。他愿意跟我们结盟。只不过，对方希望利姆路大人亲自跑一趟……）

    他捎来的消息著实令人吃惊。

    直到会议结束都还不过半天的光景，他就已经谈妥结盟的事了……

    工作能力强的男人就是不一样。人又长得帅，感觉更讨厌了。

    我频频安抚自己、压抑嫉妒的心情，一面回应他。

    （没差。反正我们都要去湿地打仗。是说你已经到了？）

    （啊，是的。我能够用「影瞬」快速来回湿地。如果是认识的人，还能直接飞过去，但锁定首领的方位花了点时间——）

    根据苍影所说，他利用「影瞬」前往湿地，再让「分身」探索周边地带。哥布达只有在憋气时段才能进行「影瞬」，可见两人的实力落差有多大。

    顺便补充一下，因为事情已经办完了，所以苍影的本体正朝我方城镇移动。

    去见蜥人首领的是「分身」，这样没问题吗？是说他能同时让好几个分身办很多事情，能力用得比我还要精湛，好惊人。

    不愧是苍影。

    （对了，要挑什么时候会谈比较好呢？）

    就算我夸奖他，苍影还是一派冷静。跟朱菜、紫苑不同，是很可靠的家伙。

    （对喔……准备起来也要花点时间，狼鬼兵部队行军又需要一定时日，我看就定在七天之后吧。）

    这里离湿地有一大段距离。

    徒步行军应该要花两个星期，狼鬼兵部队则不出五日。准备工作或许要花上两天，抓个七天大概没问题。

    戈毕尔骑移动用的魔兽，但速度应该没岚牙狼快。

    在那些家伙回城前跟蜥人军会合，我们很有可能被拖累。目前还不确定他们是否会谋反，与其冒被敌人暗算的风险，还不如小心为妙。我们应该多加观察、确保主导权在手中才对。

    慢点也好。

    基于上述考量，我才说七天。

    （明白。那么，我会如实转速。）

    在跟我确认会谈日期后，苍影的「思念网」就关闭了。

    虽然我很希望结盟的事就此敲定，但不能随随便便相信从未谋面的人。讲是这样讲，等会谈后缔结同盟，到时才做出兵准备，肯定来不及应付半兽人军。

    所以我认为应该先行准备。

    若是对方不愿跟我们结盟，我们就立刻撤退。

    如果联手的事破局，我们就趁半兽人军对付蜥人时转移阵地，去树人村。这样对蜥人不太好意思，但战争就是这么残酷。

    我必须尽主子的义务，那么做挺冷血的，但我只能选择割舍。

    若他们接受结盟要求就皆大欢喜，刚才的想法也有可能是我杞人忧天……

    总之，现在只能祈祷跟蜥人结盟的事不会有什么闪失。

    *

    我要凯金赶工，替狼鬼兵部队准备一百组装备。

    红丸、白老、紫苑也需要装备，他们的事等会儿再处理。苍影就快回来了，到时再一并打算。

    我们的武器由黑兵卫包办，朱菜跟葛洛姆会处理衣服、防具，所以没什么好急的。

    等苍影回来的这段期间，我们开始编列狼鬼兵部队。

    首先得选一个人当队长。

    我的视线无意间跟哥布达对上。他是警卫部队的副官，正好合适。

    「哥布达老弟，你好像很闲？」

    「唔！您这么说让人有种不祥的预感……」

    「想太多。你也会参战吧？」

    看我笑笑地问他，他好像有什么话想说。

    不过，那张脸瞬间僵住——

    「当然啦！」

    ——他答得惊慌失措。

    好像哪里怪怪的，应该是我背后那阵危险的妖气使然。

    唔嗯……比起我的史莱姆微笑，在我身后的紫苑式笑容更有力呢。紫苑点点头，对哥布达的回覆很满意，让我看了不禁做此感想。

    如此这般，狼鬼兵部队的队长就决定是哥布达。

    大家都没有意见。想必人们已经认同他的实力。

    当队长决定是哥布达时，利格鲁也颇有信心地点头。看样子没什么问题。

    「对了，您有拜托黑兵卫先生帮我做武器吗？」

    啊，我忘了。

    「啊，嗯。当然有。」

    「真的吗？您看起来好像忘记了耶？」

    这家伙还真敏锐。

    「哈、哈、哈。你真的很会穷紧张呢，哥布达老弟。我已经要他帮你准备很棒的小刀了，敬请拭目以待。」

    「真的吗！我好期待！」

    总算骗过去了。幸好哥布达很单纯。

    趁我还没忘记，赶快去拜托黑兵卫吧。

    看著哥布达的笑容，我暗自提醒自己。

    接著我们选出一百名队员。

    三两下就选好了。之前曾要他们配对，相较于换班的搭档，一开始配成对的伙伴跟岚牙狼更有默契。在这样的筛选标准下，出战百人就此定案。

    接下来将他们交给凯金，让凯金替战士们打点装备。

    部队编排到此结束。

    以哥布达为队长的部队成形，苍影正好也在这时回城。

    「我来晚了。」

    苍影自红丸背后的暗影中闪现。

    看起来好像忍者。动作俐落漂亮、让人不由得看呆。

    现在该换我们做准备了。

    为了打点行头，大伙儿立刻朝工房所在的建筑物去。

    那栋建筑物可以说是制造部门的据点。

    这木造建筑跟体育馆差不多大。原本预定用灰泥之类的东西补强壁面，但现在腾不出空处理。

    话虽如此，它在本城建物里好歹也算最大的，看起来满有派头。

    一进到里头，只见好几名工匠学徒热热闹闹地进行手边工作。是在搬运做好的一百组装备吧。警备部队的装备制作因此延后，但这也是没办法的事。

    我们走进工房。

    最近这里还准备制作布匹专用的房间。不过，目前就只有朱菜会用。织布技术太高深了，哥布莉娜们要学会得花上一段时间。所以这里就暂时变成朱菜专用的房间。

    哥布莉娜们的确很想学织布，但她们目前先在葛洛姆底下从事麻布等衣物制造工作。等大伙儿的装备都制妥后，再挑手巧的人过去造绢制品吧。

    在帮我们几个打造防具前，要先做衣服。

    一行人来到织衣厂。

    打声招呼入内，只见朱菜笑容满面地迎接我们。

    不知道是什么时候花时间织的，她身上穿了一套漂亮的和服。

    基底是巫女服，进一步改良成方便活动的款式。

    上衣纯白，裤裙染成跟朱菜发色相同的淡桃色，看起来很可爱。

    一眼就能看出朱菜的技术高超，衣服相当华美。成品颇让人期待。

    她拿出好几套衣服，在工作台上排开。

    「让您久等了。利姆路大人的衣服做好了。我也顺便替哥哥们准备了几套衣服。」

    「居然是顺便喔……」

    「呵呵呵。真拿这孩子没辙。」

    「朱菜小姐的织绢技术一等一，愿意帮我们准备就已经是莫大的恩惠了。是不是连我的衣服都有？」

    红丸跟白老不以为意。

    苍影漠不关心。

    当然了，最有兴趣的人莫过于紫苑。看起来粗枝大叶，但好歹还是个女人。

    「您的衣服在这儿！」

    朱菜无视大家的反应，将衣服递给我。

    在那之后，她不忘将衣服逐一亲手拿给大家，真有朱菜的作风。

    等我们都拿到衣服后，她带我们到更衣室去。

    我们各拿到两种衣服。还有葛洛姆做的防具一套。

    「这是葛洛姆先生托我保管的。为了让大家穿起来服贴，他下了不少功夫。」

    葛洛姆目前人不在这，之后再跟他道谢吧。

    我第一个进去换衣服。

    首先是甚平。

    我随随便便画的设计图，朱菜则完美重现。

    穿起来很舒服，很适合当日常服。为了换洗方便，她帮我准备三套不同花样的甚平。

    接著是战斗服。

    凝聚了朱菜的巧思，是一大力作。

    我变化成孩童的模样，立刻进行试穿。

    摸起来光滑顺手。比顶级的绢还好摸。

    长裤跟上衣都按我的设计稿呈现。

    只有惊讶两个字能形容。跟上辈子穿过的衣服一比，车工、布料都有过之而无不及。

    里头还混了我的「黏钢丝」，防御力也满高的。我用「大贤者」进行过「解析鉴定」，可以打包票保证。

    还有，这件衣服——

    一穿到身上就变成很服贴的尺寸。似乎是一种魔法装备。做得太好了，找不出任何缺点。

    它跟我的魔素混合，变得好像身体的一部分，相当贴合。

    为了进行测试，我变成大人，果不其然，衣服的尺寸自动调整。

    成品非常完美。

    穿完衣服后，我再套葛洛姆准备的防具。

    的确有下过工夫，穿起来很合身。

    这是先将皮揉制再加工制成的黑毛皮铠。固定上不用扣子，改拿前方的绳子绑住。

    这防具乍看就像一件外套，其实它也是魔法装备，跟我的妖气极度调和。

    毛皮还没到葛洛姆手上时，一直待在我的「胃袋」里，似乎从我这边吸收不少魔素。因为这样，毛皮也变成黑色的，才会跟我的妖气相容吧。

    做工真的是无可挑剔。

    接著再套上大衣，整套行头就穿完了。

    这件漆黑长大衣是用前牙狼首领的毛皮做成的。亦出自朱菜之手。

    没有双腕部分，穿起来像羽毛般轻盈。前方大开，神奇的是穿起来并不会碍手碍脚。

    这样一穿还满像长袍的。

    尾巴卷起缠上，可以用来保护脖子。能单独拆下，当围巾单品使用。

    看起来很像御寒装备，令人惊讶的是，它还能抵挡酷暑，机能性很强。

    我有「热变动无效」，能不能防热都没差，根据鉴定结果显示，里头混了我的「黏钢丝」，所以大衣多了「耐寒耐热」效果。

    其他的标准配备还包括「自动修复」等。稍微破损也能自行修补，灌注魔力更能完全再生。还备有耐污功能。八成都是拜我的「超远再生」之赐。

    让我有种恍然大悟的感觉。

    不愧是幻想世界，处处都是魔法产物。

    我穿好装备就离开更衣间。

    朱菜脸红红、著迷地看我。

    鬼人们没去注意她脸红的事，陆续进去更衣。

    不单只有我的衣服，朱菜织出的衣服全都能吸收穿者妖气，跟它们同化。

    鬼人们跟我一样，身上的衣服都和妖气同步，穿得自然舒适。

    红丸的和服是正红色，看起来很像天鹅绒材质。

    风格前卫像倾奇者，或许是他人很帅的关系，穿起来非常适合。

    白老则穿著白色的修行者套装。

    为了不在战斗中绑手绑脚，上头没有多余的装饰。跟锐利的目光相辅相成，超有白老风格。

    苍影的是深蓝色长袍配长裤。

    衣服宽松，似乎可以在底下偷藏多种暗器。

    至于紫苑，自然是穿蓝紫色的西装了。

    按我的要求完美裁剪。光就外表来看，完全是个精明能干的女强人。

    但仅限外表，这也是紫苑令人遗憾的地方。

    就这样，我们全都换装完成。

    大伙儿的衣服都跟妖气同化，变成魔法装备。

    成品真的很棒。

    外观乍看之下没什么，其实还能在某种程度上随心所欲地变化，听得我好吃惊。

    从地狱蛾的茧采集丝线制作，再加入我的「黏钢丝」，吸收这些魔素后产生变化，因而带有「魔丝」的特性。跟「魔钢」武器会随持有者意思改变是一样的道理，用「魔丝」编织的衣服也会随之改变，朱菜如此说明。

    就算当事人长大也能继续穿，还能因应潮流改变造型，真的很划算。

    基本上，跟这一样的逸品应该满难弄到的。

    人类的城镇有在贩卖魔法装备，我是不知道那些装备有多少能耐啦，但朱菜的技术肯定是数一数二。制衣高手朱菜利用最棒的素材、灌注自己的妖气编出这些衣服，肯定比那些名不见经传的装备更好。

    拿去卖一定能卖到很高的价钱。

    「还有这个，请用。」

    朱菜说著就拿出用皮跟树脂做成的鞋子。

    「利姆路大人的脚这么可爱，穿上去一定很合适。」

    我顺著她的话穿上。跟草鞋不一样，整只脚都被包覆住，穿起来非常舒服。

    「噢噢，这鞋子好棒！」

    我满足地发表感言，结果朱菜就笑著跟我说「做这双鞋子的人是多尔德先生喔」。葛洛姆跟多尔德似乎都是基于相同理由，觉得不好意思才拜托朱菜转交。

    拜托朱菜就不会不好意思了？不，我看他们是想藉机跟朱菜说话吧……

    本人是这么解释啦，但还是体贴点，别泄他们的底。

    同样也每个人都有新鞋子穿。

    我、苍影、紫苑的是鞋子，红丸跟白老分到草鞋。

    那可不是一般的草鞋，里头用了树脂，是高级品。我们也拿到日常穿的草鞋，品质可以挂保证。

    穿上新衣服后，心情也跟著焕然一新。

    朱菜笑容满面地目送我们，大伙儿心满意足地离开制衣厂。

    接著来到黑兵卫的锻造小屋。

    最近他忙著制刀，都没看到他的人。

    刚才的战前演讲也没来。

    我是知道他还活得好好的没错，但他是那种一埋首于兴趣就懒得管外界情况的家伙吧。不过，因为我拜托他先赶制武器，那也是原因之一就是了。

    最近这几天黑兵卫一直废寝忘食地赶工。在开会前，凯金就跟我说过了。

    来到锻造小屋前，只见门屝敞开。

    里头置有从凯金工房运来的设备一整套。

    小屋旁建了仓库，收集过来的素材都放在那边保管。

    我已经给他一堆「魔钢块」了，材料也大多都张罗好一轮了，因为铁矿石没著落，实在让人有点不放心啊。

    今后得去附近山脉调查一下，看哪里可以采收优质矿石。不过现在没那个时间，人手也不够，调查计画只好往后挪。

    建筑工程无法告一段落，人手就不够。

    小屋里传出敲打金属的声响，还有阵阵热气溢出。

    就只有这里设了高温炉。我们用黏土塑型，经高温烧烤，才做出这个炉。它是用「操焰术」盖的，成果出乎意料地好。我们会探讨炉子的使用状况，今后将陆续增设高温炉。

    有好多工作排队等著，但目前都没那个空实行。真让人头痛。

    这些先别管了，我们进到里头，开口叫黑兵卫。

    发现我们来访，他笑容满面地出来迎接。

    「让您久等了！有些东西一定要请您看看。」

    看样子他超想炫耀自己的作品。

    就这样，时间过去两小时。

    我变成死鱼眼，双眼无神地听他解说。

    已经够了。我知道了啦。你很棒！

    这些话有好几次都差点脱口而出，但我及时忍住了。

    看到黑兵卫喜孜孜的表情，我就说不出口。

    该怎么办……

    这种时候就很期待紫苑耍白目，可是她只顾著听黑兵卫说明，著迷地看著一字排开的武器。

    看样子紫苑是天生的武器迷。

    不仅是她，所有的鬼人都一样入迷。

    大伙儿出神地看著拿到手的武器，边拿在手里，边专心听取说明。

    红丸拿到一把美丽的长刀。

    白老拿到像拐杖的暗器刀。

    苍影拿到一对忍刀。

    紫苑则是又大又重的大太刀。

    大家接过自己的专属武器：心满意足地装备在身上。看起来有模有样。

    不过，有件事令我在意。

    那就是紫苑的大太刀……会不会太大了？

    「没问题。刀鞘上附有魔力，只要用念力就能让它消失。」

    面对我的疑问，紫苑笑著解答。

    不，我不是那个意思，是说武器本身未免也太大了……疑虑归疑虑，看到紫苑的笑容后，我硬生生把话给吞回去。

    紫苑似乎使得很顺手，这样就没问题了。

    一般人根本不可能拿起这么重的东西，凯金大概没办法做出这种东西吧。

    矮人也是大力士没错，但我猜，还是得用双手才能举起那把巨刀。

    紫苑不费吹灰之力就单手拔出跟铁块一样厚重的大太刀。

    我顿时领悟一件事，就是别惹紫苑生气。

    看到紫苑这么中意大太刀，黑兵卫笑著说。

    「俺第一次做这么大的武器。紫苑一定能用得很好。」

    他自信满满地补充。

    黑兵卫料得没错，紫苑一脸满足。

    最后他拿出我的武器。

    「利姆路大人的武器是这把。目前还停留在基础阶段，算半成品。按利姆路大人所想，在刀里放入魔石。朝这个方向制作。俺还会跟凯金先生一起研究，请您再多等一些时日。在研究有眉目前，请利姆路大人熟悉一下这把刀……」

    说著，黑兵卫就给我一把刀身笔直的刀。

    原来如此，他们打算针对我的想法进行研究啊？真令人期待。

    我原本只是试探性说说。听两个小时的说明很累人，现在却精神一振。

    「好。」

    我点点头，将刀收进「胃袋」里。要跟刀培养感情，吃进身体里最快。

    黑兵卫朝我颔首，接著又取出另一把刀，将刀交到我手上。

    「这把是试作品。尝试用新打法造的，请您先拿这把顶替。」

    这把刀乍看之下没什么特别之处，但它出自黑兵卫之手。可是堪称逸品的东西。

    我要心怀感激地使用。

    这阵子都被白老锻炼、跟他学习剑术了。拿把刀应该不为过吧。

    刚好现在的我很想要有一把刀，所以我开开心心地接过，将它插在腰间。

    感觉有刀之后好像变强了，真不可思议。

    最后，我不忘开口拜托：「黑兵卫，你再替我打一把小刀。」

    听到这个要求，黑兵卫瞬间思考了一下，接著就笑笑地答应。

    我是不知道他有什么点子啦，毕竟是哥布达的武器，随便弄一把也没差。我一面想一面目送黑兵卫，看他快快乐乐地回到工作岗位上。

    就这样，大家都拿到武器了。

    拿到武器后，葛洛姆跑来找我们。

    红丸的铠甲做好了。

    目前手边没有铁矿石，铁是稀有物品。因为这样，没办法打造覆身钢铠之类的全套装甲。可是，鬼人没穿也没差。因为西洋铠甲跟和服搭在一起很突兀。

    葛洛姆运来用魔物素材做成的甲壳鳞铠。

    之前曾给冒险者卡巴尔试作品，这次的是完整版。这种铠甲也会跟装备者的妖气同步。

    我给的「魔钢块」似乎帮了很大的忙，发挥得淋漓尽致。

    强度远在试作品之上。

    防具设计一开始就朝红丸专用的方向走，跟红色和服非常相衬。

    有胸甲、护腰、手甲、足甲。红丸似乎不戴头盔，跟他们说头盔就不用做了。样式看起来很夸张，但穿在红丸身上很搭。视觉上相当华美。

    我好奇其他人的铠甲制作得如何，一经询问后，对方回说「那个啊，已经交给朱菜小姐了」。

    看样子葛洛姆每做一件就交一次。

    让人不禁想问，你是多想见她啦。

    再来，他替白老、苍影、紫苑这三人准备锁子甲。

    锁子甲穿在贴身衣物外，别人不会发现他们有穿防具。

    在做这样东西时，葛洛姆似乎也跟朱菜精心讨论过，成品并不对衣物的美观构成妨碍。这样也有藉口找朱菜，葛洛姆肯定很爽。爽快的心情体现在作品上，每一样都做的很棒。

    要是他没有邪恶念头就更完美了，依我看还是别掀牌为上策。

    我已经拿到黑毛皮铠了，不需要其他装备。

    趁我还记得，顺便跟葛洛姆道谢。

    以上，装备方面也处理好了。

    隔天。

    狼鬼兵部队也准备就绪。

    大伙儿带著一星期的兵粮，列队等待我们。

    这次要速战速决。所以我们只带最少量的粮食。

    多了补给部队，将会拖慢行军速度。

    机动性就是一切，视情况，可能还要快马加鞭地逃回来。

    大家都只带自己要吃的粮食，这样应该够用吧。

    我原本以为准备起来要花上两天，结果大出意料，早早就结束了。

    先过去调查周边状况也好，我们决定出发。

    「敌人是猪头帝！我们要尽快打倒他！」

    宣言简洁有力。

    这次空有气势是没用的。行动时必须审时度势。

    目的愈简单明瞭愈好。

    宣言一出，大伙儿就高声回应。

    洪亮的声音响彻四周。

    这些滚刀哥布林士兵主要都是当初跟牙狼决一死战的战士。

    里头还有几个是新进人员，不过，既然能选进狼鬼兵部队、岚牙狼愿意跟他们结为伙伴，这些人就是菁英。

    军队士气高昂。

    我受大家的心情感染，心中的不安一扫而空。

    这次也要战胜敌人。若情况真的不乐观，就先撤兵逃跑。

    打战不能过度乐观。可是，也不需要带著败仗的预期心态作战。

    我们朝决战之地——湿地前进，意气风发地出兵。

    *

    离开城镇后，时间过去三天。

    草木变得稀疏，再过去一点应该就是湿地了。抵达的时间比预料中还早。

    我们尽量精简行李，行军时以速度为重，才能这么快就到目的地。

    此外，一路上都没有可以让大家喝水的地方，所以我就从「胃袋」生出水来，替大家的水壶充水，那些水似乎能消除疲劳、提升体力。多亏这些水，我们降低休息次数，能持续赶路。

    仔细想想，「胃袋」里的水富含魔素。对魔物来说，魔素能变成毒药，也能成为良药，因此产生影响。这水大概就像回复水吧。

    总之，今天先在这里休息。

    在这里做扎营准备，顺便进行有助于会谈的事前调查，应该是不错的选择。

    三天后就要跟蜥人首领会谈。既然都来到这里了，我们就不用汲汲营营。

    基于上述原因，我命令大家待机。在这里扎营，建造能用来休息的地方。

    好了，说到侦察工作……

    「利姆路大人，我去勘查吧。」

    苍影立刻自告奋勇。

    他是不二人选，这次继续劳烦很有自信的苍影吧。

    「好，苍影。你去确认周遭的情况。可以的话，顺便把半兽人军首领的位置查出来。」

    说完，我就派他去出任务。

    凭他厉害到夸张的调查能力，肯定能弄到不少情报。

    派出苍影后，红丸来找我说话。

    「利姆路大人，这次可以让我们尽情发挥吗？」

    他这么问我，但我不清楚红丸这么问的用意为何。

    再说，我又不知道实际状况怎样，不晓得该怎么回答才好。

    「嗯？是可以啦，但这边一发出撤退信号，你们就要撤退喔！」

    总之先这样回答好了。

    接获我的回覆，红丸露出自信的笑容。

    「撤退信号我想没有必要吧？既然我们已经出兵了，就要杀光他们！对吧？」

    他回得自信满满。

    连你也来这招啊。

    帅哥一副跩样还是帅。

    那也要你赢得了啊。

    在那边耍帅，到时输个屁滚尿流就好笑了。到时应该会丢脸丢到无地自容吧，就不知他是怎么想的？这些家伙都不担心门面问题吗……

    算了别管这么多。

    「你可别大意喔！」

    我耸耸肩，谈话就此打住。

    至于紫苑则陶醉地看著自己的大太刀，笑著喃喃自语「马上就让你杀个痛快」。

    这画面看起来好危险。

    除了冒失属性外，这家伙居然还有这么危险的兴趣？

    乍看之下是冰山美人，跟她愈熟就愈清楚这女人有多危险。

    我还是装作没看到好了。

    白老不愧是白老，看起来一如往常地冷静沉著。

    正所谓心如明镜，高手才有这等从容，我原本是怎么想的——

    「不知那里是否有耐打的对手……」

    那句独白清楚地传进我耳里。

    连白老也……我整个傻眼。

    这群鬼人未免太有自信了吧？要跟曾经战胜自己的敌人对打，应该保持警觉才对。

    感到担心之余，我叹了一口气。

    扎营准备开始后，时间过去一小时。

    （您现在方便讲话吗？）

    我正在观望大家的工作情形顺便休息，这时有人用「思念网」连络我。

    （怎么了？已经掌握情报了吗？）

    （不，我发现一群人正在交战。）

    （什么？是戈毕尔那伙人？）

    （不，不是他们。其中一方只有一人。看起来好像是蜥人首领的随扈。另外一方是半兽人军，还是高阶种，带了一群部下。部下共有五十人——）

    （首领的随扈……？只有一个人吗？）

    （是。看起来刚开打不久，但结果显而易见。看样子那只高阶种打算夸耀自己的战力，正独力捉弄蜥人。该怎么办？）

    （你有办法打赢那只高阶种跟他的部下吗？）

    （小事一桩——）

    不愧是苍影。好大的自信。

    就相信苍影的说词吧，现在该怎么处理那只蜥人……

    见死不救太没品了。可是，那只半兽人军想展现自己的力量，现在不失为调查他能力的好机会。

    幸好「思念网」这个能力很方便，苍影看到的影像也会传到我这儿。

    可惜的是，苍影跟我不同，没办法二十四小时发动「思念网」。每过一段时间就需要休息。

    不仅是苍影，其他人也一样。可以接收讯息，发送却有条件限制。应该这么说，能无限连接的我才是怪胎。

    若距离不是那么远，至少这边能发「思念网」连过去……现在讲这个也无济于事。

    （听好，你要尽可能观察。之后再捎情报给我。这样对那只蜥人不太好意思，但我们要让他孤军奋战一下。基本上是这样，有生命危险的话，你再出手救人。）

    （遵命！）

    一下完命令，我就切断「思念网」。

    事情似乎不单纯。否则蜥人也不会独自一人出现在那种地方。

    难得有机会休息顺便做个调查，看样子现在没那个闲工夫。

    我把大家聚集起来，跟他们说明事情原委。

    「各位听著，先中断扎营工作。事情似乎不对劲。」

    听我这么说，大家都换上严肃的表情。

    「那么，要直接参战吗？」

    「我想想。敌人好像有五十只。你们大家两个一组，每组对付一名敌人。听好了，半兽人王能吸收小兵吃掉的敌方能力。绝对不要勉强，发现状况不对就逃跑。明白了吗？」

    「「「是！」」」

    以哥布达为首，大家异口同声地回覆。

    「很好。那就跟苍影核对位置，再过去围攻敌人。包围网完成后，立刻开始进行歼灭行动。我再说一次，大家别逞强喔！」

    「利姆路大人，您会不会太杞人忧天了？在我看来，这些家伙也颇有身手。再说还有我们随行，您就放心吧。」

    「是吗？那就交给你们了。大家开始行动。」

    「明白！那么——」

    红丸出面要我放心。接著听从我的命令发兵。

    目送红丸、白老、哥布达等人远去，我跟紫苑也开始行动。

    其他那些杂碎就交给红丸他们，我想会会高阶种。尽量掌握敌方情报，对今后的战事也有正面效果。

    苍影在那儿，再加上紫苑随行。应该不会那么容易就输吧。

    我骑到兰加身上，朝苍影那赶去。

    *

    当我们来到苍影身边时，他正好从树上跳下、接住猪头将军的剑。那家伙凑巧是二刀流，左右手都拿著颇具分量的半月刀。看起来很像放大版的切肉刀，做成曲剑模样，刀身很厚，似乎连骨头都砍得断。

    他的手长得异于常人，很难推算攻击范围。

    敌人跟苍影仅交手片刻，但动作看起来变换自如，是很难对付的家伙。

    照理说是这样……才对，看在我眼里却不怎样。

    仔细想想，白老的剑靠直觉也闪不掉，跟他的剑一比，肉眼可见的动作算很温驯了。

    「咯咯咯，你们又是哪号人物？专程来给我这个猪头将军吃的吗？」

    那家伙的手很长，看起来像猪、野猪外加人类的混合体，他看著我放话。这家伙疑似就是高阶种——猪头将军。

    「臭小子，你对利姆路大人太没礼貌了！」

    紫苑的眼开始出现杀意，用杀人目光狠瞪猪头将军。

    「啊，您就是——」

    朝声源处看去，有只蜥人蹲在地上，正抬头仰望我。

    她全身是伤、奄奄一息。流了一大堆血，差一点就要去见阎王了。

    当初要苍影尽可能观察的是我，结果他还真的在人家死前都不出手。苍影只是听命办事，但我真希望他早点救这只蜥人。

    事情演变成这样，把我弄得好像大坏蛋。为了避免对方把我当成坏人，我决定稍微表现一下。

    「喝这个吧。」

    说完，我就送蜥人一个回复药。

    她在瞬间犹豫了一下，最后还是一口气喝乾那些药。效果非常显著，身上的伤全都在眨眼间恢复。

    「什么！」

    一这怎么可能——」

    猪头将军跟蜥人同时发出惊呼。

    很好，这下我给人的印象应该多少有些改观。来得及在会谈前改善印象真是太好了。

    才刚想到这儿，蜥人就劈哩啪啦地开口。

    「求、求求你们！使者大人、使者大人的主人。请你们救救我的父亲——救救蜥人首领跟兄长戈毕尔！」

    她下跪兼低头。像在祈祷一样，求我们搭救家人。

    「发生什么——」

    发生什么事了？我才要问这句话，猪头将军就突然出刀砍来。

    「敢来坏我好事，先吃了你！」

    敌人大叫，交替挥舞两把半月刀。

    他似乎想趁人不备，可惜的是，我早就用「魔力感知」看透。

    原想稍微朝后方跳去藉此避开攻击，这工夫却免了。紫苑挡在我面前，挥动不知从哪变出的大太刀。

    猪头将军在剎那间将刀交叉，想接下劈击，却被紫苑的怪力砍飞。她有追加技「怪力」，这让她在不是人的情况下又多出超人怪力，当然会把猪头将军砍飞。

    「低贱的东西。利姆路大人在说话，你就不能乖乖听完吗？」

    美丽的脸庞满是愤怒，紫苑用一双眼狠瞪猪头将军。

    「可恶！大家一起上，给我把这群家伙——」

    猪头将军对部下们下令，可是，他们都没有反应。

    这也难怪……

    「三两下就解决了。拿来打发时间都不够。」

    「利姆路大人，这些家伙弱到很夸张耶。两人一组偷袭他们好像满可怜的。」

    红丸和哥布达到我跟前汇报。

    他们按照我的命令包围敌人，把敌人全灭了。动作实在太快，快到让我哑然失声。

    其他还有几只跟在猪头将军身边，刚才也被白老砍了。

    这下我终于懂了，怪不得他们说我杞人忧天。

    「居、居然有这种事——！」

    猪头将军惊讶到说不出话来。

    不幸随之降临。

    「喂，从这家伙身上套点情报——」

    我的注意力都在苍影这句话上时，一切就在那时划下句点。

    「去死。」

    一道闪光伴随死亡宣告放出。

    紧接著，巨大的声响在这一带炸开。

    猪头将军被砍得连块渣都不剩……

    「你搞什么啊……笨蛋……」

    我无力地说著。

    苍影体察到我的想法，正想从猪头将军那套点情报，紫苑却没想到那去。

    「利姆路大人，我已经替天行道除掉那个白痴了！」

    紫苑笑眯眯地跟我报备，一副很想要我夸她的模样。

    那心思全写在脸上，我现在该夸还是该怒啊。

    「喔，嗯。下一次要尽量活捉敌人喔。」

    「我知道了！要让他明白忤逆利姆路大人有多愚蠢对吧！」

    不，不是那个意思。虽然她误会了，解释起来却很麻烦。总之，她愿意帮我活捉就好，就这样吧。

    部下们料理完毕，本想说要来跟猪头将军套些情报的，只好先放弃。

    看样子似乎只是三流货色组成的侦察部队，应该没什么像样的情报才是。

    没戏唱的事多想也没用。

    我立刻调适心情，决定来听蜥人怎么说。

    「距离会谈日还有几天，发生什么事了吗？」

    等她冷静下来，我重新问她。

    这次没有人捣乱，蜥人在苍影跟我之间来回张望，接著视线落到我身上，语气坚定地发言：

    「我是蜥人首领的女儿，担任首领的亲卫队长。这次还来不及跟你们结盟，我的兄长戈毕尔就谋反了，把首领抓起来关住。他打算跟半兽人军作战。但兄长太小看半兽人军了，这样下去一定会输给他们，蜥人将会灭族……」

    说到这里，蜥人突然顿住。

    多加考虑后，再度掀动嘴皮。

    「首领要我过来传令，为了不给你们这些同盟伙伴添麻烦。可是——我还是想恳求你们伸出援手！」

    话说到这，蜥人在我面前五体投地地跪下。

    原来如此，戈毕尔是蜥人首领的儿子啊。眼前这名蜥人是首领的女儿，也是戈毕尔的妹妹。首领也好、这名亲卫队长也罢，看起来都是很棒的人。

    就只有戈毕尔是老鼠屎。不过，假如首领有什么万一，我们这边也麻烦。

    好了，接下来该怎么办。

    「我们还没有缔结同盟。蜥人首领认为自家人阔墙不应将外人卷入——才要你过来传令。是这样没错吧？那么，你为何还开这个口？」

    我拋出这个问题。听起来满坏心眼的，但我们没义务帮忙蜥人。若是已经结盟就另当别论，目前还是先撤退比较妥当。

    是说没名字，要叫人实在很麻烦。魔物能透过彼此间微妙的感情波动来识别个体，但我原本是人，只觉得这样很混乱。

    叫她蜥人或亲卫队长都怪怪的。

    我不小心沉浸在八杆子打不著边的思绪里，蜥人亲卫队长跟本不知道我在想这个，一张脸笔直抬起、看著我回答。

    「您收服这么多强大的魔人，小人以为您的力量足以拯救我族。您还受森林管理者树妖精大人认可，才想请您发发慈悲。我知道这是蜥人一厢情愿的请求，即便如此，还是望您——」

    「说得好！知道利姆路大人有多伟大，你有眼光。就回应你的期望，来去拯救蜥人吧。反正——我们已经决定要杀光半兽人军了。」

    怎么又来了。这桥毁疯狂重播耶。我是任命紫苑当秘书没错，但她只有乱接工作的技能点高啊。

    算了。横竖都要打战，我们就尽力帮忙吧。前提是在我方毫发无伤的范围内。

    「苍影，你能『影瞬』到首领所在处吗？」

    「可以。」

    「那我命令你，立刻去救蜥人首领。有人想妨碍我们结盟的话，顺便把他们处理掉。」

    「遵命！」

    「您的意思是——！感谢您出手相救！」

    蜥人向我道谢，但我能帮的范围也只限能力所及。

    「先跟你讲白，我们量力而为喔？」

    「小人明白。还有，我想跟他一起去，帮他带路……」

    我说我们能帮的忙有限，她并没有因此不悦。想必是知道自己在强人所难吧。幸好这只蜥人不打算把烂摊子全推到我们头上，没那种肤浅想法。假如她有那个意思，结盟的事就要斟酌一下了。

    「我能体会你想一起回去的心情，但苍影独自行动会更快抵达首领所在处……」

    我挑话挽留她，怕她跟过去碍手碍脚。

    可是，就在这时——

    「你有办法憋气三分钟吗？」

    苍影朝蜥人问话。

    「可以，没问题！我能憋五分钟。」

    「好，就带你去吧。」

    苍影跟蜥人似乎达成共识。

    「利姆路大人，您意下如何？」

    「好，没问题。顺便带这个过去。」

    苍影说没问题，应该就没问题吧。既然不会碍手碍脚，我也没理由反对。

    我还给苍影数个回复药。

    「如果症状不严重，稀释成十分之一浓度就可以了。你拿去替伤患治疗。还有，半路上碰到什么问题就用『思念网』报备。」

    「了解。那么，我们这就去执行任务。」

    苍影颔首，朝我行了个礼。

    蜥人也向我深深一鞠躬，接著就面向苍影。

    苍影举止自然地伸手环上她的腰，开始进行「影瞬」。在那之后，眨眼间就从我们面前消失。

    「交给苍影去办，首领肯定能平安无事。」

    红丸在一旁打包票。

    的确，以他的身手来说，交给他办应该没问题。

    *

    营救首领的事交给苍影，我们按原定计画勘查战场。

    只不过，战争好像开打了，似乎没闲工夫摸鱼。

    「接下来就去看看戈毕尔那家伙的情况吧。」

    「要去救他吗？」

    「这个嘛，要看戈毕尔自己了。目前连他是生是死都不知道。」

    紫苑发问，我则耸耸肩回应。

    我只答应要救首领，没说连戈毕尔一起救。我可不希望救那笨蛋，害自家人马遭遇危险……

    总之先去看看战场的情况再说。

    「利姆路大人该不会想亲自出征？」

    这疑问来自红丸。

    「是啊，我要亲眼看看，再来做判断。」

    观察战场情况是基本功，顺便确认戈毕尔的死活。

    我答话的用意是这样啦，红丸却十万火急地反对。

    「请您稍等一下。我跟白老出战就行了。利姆路大人只要跟紫苑在一旁观战就——」

    「正是。利姆路大人是我们的主子。用不著上战场，交由我等处置便可……」

    居然说出这种话。

    不不不，这样不好吧。

    就只有红丸跟白老、狼鬼兵部队百骑，未免太乱来了。

    一开始打算在同盟后开会拟定缜密的作战计画，你们这样根本乱来啊。流程是这样的，拿蜥人军当诱饵，再让红丸他们制衡半兽人王的心腹。

    简单来说，就是让他们去布桩，确保我跟半兽人王一对一作战。

    拿区区百名骑兵对抗二十万大军，我可没有让他们做这种自杀攻击的意思。

    「等等，该冷静的是你们才对。该不会想用这一百名战士打赢二十万大军吧？」

    「就是嘛！多说他们几句！」

    我傻眼地吐嘈后，哥布达就趁机发牢骚。

    也对啦。上头要你送死，下面的人没必要照办。

    「我想凭气魄杀过去总会有办法……」

    红丸遗憾地碎碎念，在场跟他一个鼻孔出气的就只有白老、紫苑。

    这些鬼人的思考回路好像有点超展开？那不是凭气魄就能解决的问题吧？

    原本是想说在某种程度上放手让他们去做，看样子还是得由我监督才行。

    红丸他们曾经败在半兽人军手里，照里说应该很清楚半兽人军有多可怕才对。

    我是这么想啦，却说不出口。感觉他们会觉得进化前的情况跟现在不同。

    「总之，我会从空中观望战况。根据战况下指示，细部指挥就交给红丸处理。」

    「原来您是这么打算的，那就好——」

    我这番说词总算让鬼人接受。

    老实说，我并没有指挥军队的经验。是常玩策略模拟游戏啦，但实战经验是零。

    所以我才打算在高空中俯瞰，做做指示就好。

    我用「思念网」串连大家，随时更新实况。红丸再依这些情报指挥。

    不过，撤军这类重大决策还是由我执行，事情就此说定。

    「听好了，未从我这接获指示的都要听红丸号令。小心别让自己丧命！这场战争并非大决战。别搞错方向。」

    最后我聚集所有人，朝他们下令。

    「「「噢——————————！」」」

    话一说完，大家就高声大喝地应和。

    虽然已经提点他们，说这并非决战，但大战当前，大伙儿还是难掩兴奋。

    「包在我们身上，利姆路大人！」

    紫苑开口回话，红丸也用眼神示意。

    白老则跟平常没两样。

    好吧，船到桥头自然直……

    鬼人们自信过头，整支狼鬼兵部队飘散著跃跃欲试的氛围。

    一副准备要乱来的样子，让人看了好担心。

    有什么万一就别犹豫，直接下令撤退好了，我在心里暗自发誓。

    *

    我打算在背上弄对翅膀，这才发现衣服会挡到。

    先前已经做过实验，确定长翅膀飞没问题了，但衣服问题害我不知该怎么办才好。

    正在苦恼时，我想起朱菜的话。

    据朱菜说明，用「魔丝」编成的衣服会随持有者意念做某种程度的改变……原来实际上用起来是这么一回事啊。

    打算长出双翼时，衣服自动开一个洞。等翅膀长完，洞又自行密合。

    可以照自己的意思多少改变衣服、防具构造，真的很方便。

    感谢朱菜，感谢葛洛姆。

    跑过森林要花一小时左右，用飞的咻一下就到了。

    我从空中俯瞰战况。

    肉眼看不清楚也没关系，只要开「魔力感知」，情况就一目了然。

    就好像在高空中用卫星监视一样。

    话又说回来，可以藉飞行俯瞰、掌握两军动向，真的很有优势。

    还能把俯瞰时获得的情报用「思念网」传达给各个兵士——就像在幻想世界实现近代战争的情报战。

    跟那边的军队不同，这里能传达的情报量远胜。这样一来，以少敌多并非痴人说梦。

    应该这么说，能有效调派为数不多的兵将。

    我正为这些特点感动不已，脑中也顺便将情报正确分析完成。

    蜥人居于劣势。

    一看就知道遭敌兵围剿，处于动弹不得的状态。

    他们还能撑到现在，全都多亏指挥官拚命鼓舞士气。但能撑多久就不知道了。

    看得更仔细点，这才发现指挥官是戈毕尔。我遗以为他只是一个蠢材，看样子之前小看戈毕尔了。

    怪不得他老妹会想请我们救这个哥哥。真正的他比想像中更了不起吧。都怪初次会面的印象太差。

    指挥官没有洞察大局的眼光，这是非常致命的缺点。

    可是，任谁都无法在年轻气盛、缺乏经验的状态下明察秋毫。

    假如那家伙能在这次的战役里存活下来，记取教训的话，很有可能变成优秀的指挥宫。

    这时一只半兽人军挡在戈毕尔面前。

    身穿漆黑铠甲的半兽人军团将戈毕尔等人团团包围。

    那些骑士在半兽人军里明显居于上位。

    全都穿著覆身钢铠，看起来训练有素。其中有只半兽人特别显眼，正在跟戈毕尔对峙。

    八成跟刚才死于紫苑手里的家伙地位相当，是猪头将军。格调明显异于周遭那些家伙。

    接著他们开始单挑。

    戈毕尔非常卖力。

    若他没有粗心大意，应该不会输给哥布达吧？带著令我刮目相看的气魄、枪技，戈毕尔持续跟猪头将军周旋。

    可惜的是，他跟猪头将军的实力相差悬殊。

    戈毕尔身上的伤愈来愈多……

    让他死掉太可惜了。

    既然我会这么想，答案就很明显了。

    我朝大伙儿下令。

    （兰加，你能「影瞬」到戈毕尔身边吗？）

    （可以，头目。）

    跟苍影的「影瞬」一样，兰加也能直接移动到遇过的人旁边。

    既然这样——

    （哥布达，你一起过去！）

    （咦！真的假的？要进到那堆大军里——）

    他的哀叫透过思念网传来，哀到一半就断了。接著——

    （他乐于从命。利姆路大人。）

    紫苑的声音加入，朝我做出回应。

    我不知道哥布达怎么了。但我想不知道也无所谓。

    （是吗，那就把戈毕尔救出来吧。交给你们了！）

    我只做出这个命令。

    趁兰加大闹特闹、引开猪头将军的注意时，哥布达过去救戈毕尔。再整合蜥人跟哥布林部队，让他们死里逃生。

    哥布达、兰加开始行动，前去营救戈毕尔。

    可是直接过去的话，敌兵人数众多，哥布达他们也会有危险。

    （利姆路大人，我们可以过去大显身手了吧？）

    打断我的烦恼，红丸开口问话。

    （先别管那个，蜥人们正处于险境。我派哥布达跟兰加过去了，但继续拖下去很不妙。你先过去帮他们。救完随便你爱怎样都行。叫白老继任细部指挥也行，爱怎么闹就怎么闹。）

    （了解！大鬼族——不对，就让您看看鬼人的实力！）

    听我这么说，红丸透过思念网答得开心。

    紧接著，战况出现转机。

    下完指示后，我开始确认战况。

    蜥人的防御阵形快要瓦解了，应该撑不了多久。照这样子看来，首领所在的洞窟内部或许也遭敌军猛攻。

    我只派苍影过去，会不会有事啊？

    兰加没什么好担心的，哥布达还好吗？

    还有红丸他们……

    诸多担忧扫过心头，不过，现在才担心也无济于事。

    我下了命令，他们已分头执行。

    无能者才会接自己无法胜任的工作。

    我刚进公司还是菜鸟时，曾被当时的所长训斥。要我别接自己无法处理的工作量。

    接下工作的人无法处理，工作堆在那边只会给大家添麻烦。

    同样的，无法看清当事人有多少能耐，硬塞工作的上司也很无能。

    重点在于有多少能力做多少事。上司则要判断部下的实力，分派相应的工作。

    我目前还不确定他们有多少能耐。无从判断分派的工作是否强人所难。

    只好祈祷他们非无能之辈。希望之后不会有人骂我是无能的主子。

    这么说很不负责任，但现在只能相信他们了。

    此外，谁碰到难关，当上司的就该适时伸出援手，所以我有责任监督这场大战。

    如此一来，一旦发现某处有人陷入苦战，我就能直接跳进去帮忙……

    ●

    斧枪一刀砍断首领拿在手里的长枪。

    话虽如此，首领还是接下猪头将军的攻击数次，可以说宝刀未老。

    他骄傲地直视猪头将军，朝对方大喝。

    「呵哈哈哈哈！就算没有武器，我还是能战斗！」

    首领发出豪语。不过，任谁都能看出这话只是虚张声势。

    他的铠甲破碎，自豪的鳞片也出现无数裂痕。又失去赖以防身的武器，一条命有如风中残烛。

    「听我命令！亲卫队，到前方来。你们要尽力保护女人跟小孩。绝不能轻言放弃。尽可能争取时间，等待援军到来！」

    他使命端出威严，放声大吼。

    「首、首领……可、可是援军根本——」

    亲卫队副队长正要发出质疑，首领就厉声斥责道「闭嘴！」，要他住口。

    「我相信他们会来。绝不能丧失希望。直到最后一刻都不能丢失蜥人的尊严！」

    绝不能示弱。

    他象徵蜥人的刚强、是蜥人的希望。

    对无路可逃的蜥人来说，他们只剩首领的话可以依靠。

    「再说，只要我打倒这家伙，我们就有活路可走。」

    首领说著就露出傲然的笑容，藉此鼓舞战士们。

    杀掉挡住去路的敌兵大将，肯定能觅得一线生机。

    蜥人战士们尚未绝望。

    就算首领战死，他们也要接著上阵挑战，大伙儿下定决心这么做。

    首领的不屈不挠、那背影教会他们这件事。战到最后的一兵一卒，尽可能让更多女人及孩童逃出，这才是他们要打的胜仗。

    只要未来还存有希望就够了……然而，他们的希望却被猪头将军无情粉碎。

    「一群蠢材。放著不管随你们嚷嚷，就得意忘形了！」

    寒光乍现。猪头将军挥动斧枪，在首领胸口上砍出一个大大的血口。

    「咕啊！」

    首领吐出鲜血，朝地面倒去。

    （到此为止了吗……）

    洞窟内部回荡著蜥人们的惨叫声。

    战士们挡在猪头将军前方，试图阻止他刺杀首领。猪头将军则毫不犹豫地砍杀他们，朝首领进逼。

    眼下——

    「以蜥人来说，你算很能打了。是配当我军血肉的勇者。能跟我们同化应该要感到光荣，去死吧！」

    猪头将军瞄准首领，打算挥出斧枪——

    「那样可就困扰了。不能跟首领缔结同盟。」

    一名男子在首领面前出现，用那沉静的声音阻止他痛下杀手。

    来得正好。

    这名男子——苍影的出现将为蜥人命运带来重大改变。

    ●

    苍影扯出一抹浅笑。

    他知道自己正在替主子卖命。

    对苍影来说，红丸是前任主君的儿子，却不是主子。

    苍影是率领自家部族的族长，跟红丸是年纪相当的竞争对手。红丸继承王位后，苍影就要去他底下当家臣，然而，那一刻却没有到来。

    取而带之的是另一名主子利姆路。

    他认为自己很幸运。

    食人魔长年太平，未受战乱之苦。他们是强者，森林里的魔物根本不是对手。

    最近就连劣种龙都没出来捣乱。

    没出来作乱固然是好事。可是，说老实话，苍影也想试试这些日子来锻炼的身手。

    就在那时，半兽人军袭击食人魔村。

    当时的自己什么都办不到，这让苍影很懊恼。

    如此一来将无法替主君报仇，无法替大家雪耻，食人魔就此没落……

    他庆幸自己是个幸运的人。

    为新的主子效命，还有机会替同伴报仇。

    骄矜自满往往让人大意，但苍影不是那种人。这次的败仗让苍影获益良多。屈辱的记忆让他知道自己有多愚蠢。

    他要为了主子磨练技艺，排除主子的敌人。为此，他不忘砥砺自我。

    听令行事是至高无上的快乐。

    就这样——苍影尽忠职守地执行主子交派的任务。

    ●

    首领抬头仰望悄声而立的男人，这才发现对方是跟自己有过一面之缘的魔物。

    他是名唤苍影的高阶魔人。也是过来谈结盟的当事人。

    （援军来了吗？不，我们还没结盟。可是……）

    心头疑念交错，但首领的生命之火即将燃尽，没心力管那么多了。

    他吐出混杂鲜血的唾沫，一面开口：

    「苍影先生……你还是来了吗？你对我忠告在先，我族却先行坏事……请你看在我这条命的份上，救救蜥人族——」

    在性命逝去前，首领不忘对苍影托付后事。不过，有个人却跑向首领。快到让人来不及察觉他就是首领的女儿、蜥人亲卫队长。

    「父亲大人，快喝这个！」

    首领在引导下将女儿递出的水色块状物含入口中。水珠从牙缝间流出，才刚碰到胸部的伤口，惨不忍睹的伤随即完美痊愈。不仅如此，那些液体喝进体内，让首领的身体眨眼间康复。

    「怎么会！」

    首领吃惊地起身。

    此时某人沉著地回应他。

    「忠告……你是指什么？无妨，那些事不重要。请你们在这静待约定之刻到来。在跟我主履约前丧命，那可就困扰了。请你多加注意。」

    对方的话听起来很突兀。冷静的声调似要让首领安心。

    （难道说，他们要履行同盟约定……可是——）

    「可是，现在不是静待结盟的时候。半兽人军正……」

    话才说到一半，首领就惊觉不对。

    猪头将军拿著斧枪僵在原地。那张脸染成红黑色，看起来非常卖力，全身的肌肉都膨胀起来。

    「什、什么！发生什么事了……」

    「别担心。这家伙已经不能动了。」

    首领的疑惑因苍影一句话冰释。这么说来，他言下之意是……

    首领惊愕地睁大双眼，目不转睛地看著苍影。猪头将军很强，强到能痛宰首领，此时首领发现，他在苍影面前动弹不得，整个人束手无策。

    「你、你究竟——」

    「不过，可惜了。难得抓到他，本想拷问一下，替利姆路大人贡献点心力……看起来，他身上被人施了共享情报的秘术。只能取他性命了。」

    苍影冷静地说完，接著就朝猪头将军一瞥。

    对于任务是专门收集情报的苍影来说，将情报泄予敌方，他的尊严可不容许这种事情发生。所以，他才会万分谨慎地观察敌人。苍影的眼发出青蓝色光芒，连魔素的些微变化都难逃法眼。这是追加技「洞察眼」的效果。

    这双眼看出猪头将军在跟某人传递情报。

    与其让敌人取得我方机密，还不如杀掉猪头将军，苍影如此判断。但光杀有点无趣，还是稍微放点情报，藉此调查敌军动向。

    「直接杀掉很无趣，就让你传个话吧。」

    苍影露出浅笑，跟猪头将军四目相对。

    「你正在看吧？操纵半兽人的家伙，接下来就换你了。竟敢跟我们鬼人为敌，这就让你后悔莫及。」

    说完这些，苍影就摆出兴趣缺缺的模样，不再看猪头将军。

    事情办完了。接下来只须清理垃圾。

    「受死吧。」

    苍影开口宣判。

    紧接著，猪头将军就变成肉末，从这个世界上彻底消失。苍影已经架起「黏钢丝」，那些丝将敌人切成碎片。

    和姆路曾想当「舞丝者」，而那完美的操术师就在这瞬间诞生。

    首领惊讶地愣在原地，将这一切尽收眼底。

    他拚命拉回紊乱的思绪，咀嚼驸才听到的话。连冒出的汗都忘记擦拭，光顾著看苍影。

    （鬼人……他刚才说鬼人吗？）

    首领看苍影的眼神尽是难以置信，他的力量一一展现于脑海，并带来说服力。

    （也对，这样就说得通了。那是跟半兽人王并驾齐驱的传说。食人魔高阶种……）

    食人魔是森林里的高端种族，进化后便是鬼人。也因为这样，鬼人的力量自然直逼高阶魔人。

    超越A级，拥有锐不可挡的强大力量。

    在为数众多的魔人里，A级之上是少之又少……

    不过，比起食人魔的进化，首领更在意另一件事。刚才苍影确实说了「我们」。也就是说，鬼人不只一个？想到这儿，首领就觉得背脊发冷、为之震颤。

    接著又一个念头掠过脑海。

    （我的判断——接受同盟邀约果然是正确的……）

    首领当场腿软地瘫倒在地。

    有鬼人帮忙，蜥人肯定能得救，如此确信的他就此松懈下来。

    身为大将的猪头将军在瞬间败北，半兽人军却不显惧色。

    激烈的战斗仍持续著，亲卫队长用苍影给她的回复药治疗伤者。

    苍影不耐地朝半兽人军瞥去一眼。

    「有那些烦人的家伙在，你们也不能放心吧。就当是举手之劳，我去收拾他们。你们稍等一下。」

    苍影泰然而立，似乎不把半兽人军当一回事。

    下一刻，他的身体分散成多重影像……五道影子就此飞出。

    他们跟苍影长得一模一样。连装备的形状都如出一辙。

    不过，他们全是苍影用魔素做出的「分身」。

    「分身」开始默默地采取行动。

    来到通道处，挡在持续防守的蜥人战士团前方。包含退路在内，五条通道全站了「分身」。

    蜥人们震惊之余还是让路给他们。

    「你们下去休息吧。」

    「分身」们一说完就开始对付各大通道的半兽人军。

    接著，蜥人们就目睹让他们难以置信的事。

    半兽人让他们吃尽苦头，有如来自地狱的恶灵，却束手无策地遭苍影屠杀。

    每条通道都上演相同的景象。

    ——操丝妖斩阵——

    丝系谱出耀眼夺目的杀戮之舞。

    「黏钢丝」眨眼间张于各大通路，在魔力作用下随苍影意思起舞。

    在有限的空间里，任谁都无法逃离那片丝阵。特别是在这种通道狭窄的地方。

    苍影一发动丝阵，半兽人军的身体就被切成碎片。

    半兽人军不会感到恐惧，这点把他们害惨了。丝阵朝入侵内部的士兵逐一杀去，杀到他们连抵抗的机会都没有。

    苍影杀人不眨眼。

    不带半点仁慈，像在宰杀落入陷阱的猎物，一路虐杀半兽人军。

    有如自动扑向蜘蛛网的猎物，半兽人军们贪恋遭丝切碎的尸体，持续朝通道挺进，再命丧于此。

    战场构造宛如一座迷宫，成了让苍影大显身手的舞台。

    张于各处的陷阱千变万化，能因应状况及时调整。

    对苍影来说，半兽人军只是必须铲除的对象。不堪一击、不配当自己的对手。

    苍影的「分身」淡漠地遵从命令，遂行杀戮任务。

    蜥人们过于震惊，吓得连话都说不出来。

    那片景象重复上演，只让他们感到害怕。

    亲眼目睹超乎常人的强大力量。

    来人简直是恐惧的化身。

    轻而易举地超越想像范畴，展现强悍慑人的强者姿态。

    剩下的事交给「分身」办应该没问题，苍影如此判断。

    保险起见，他留下第六具「分身」当信使，自己则在无人察觉的情况下转移阵地。

    为了寻求其他任务，苍影往主子利姆路的方向去。

    ●

    哥布达、兰加走掉之后，红丸稍稍陷入沉思。

    接著就朝滚刀哥布林提出问题：「问一下，你们会『影瞬』吗？」

    岚牙狼都是兰加的眷属，当然会「影瞬」。那么，他们的搭档滚刀哥布林是否会这招？答案是……

    「光靠自己的力量没办法像哥布达大哥那样，但跟伙伴一起就没问题。」

    其中一只戴单边眼罩的滚刀哥布林开口回应。他是哥布达小队的队员。

    「在这儿的大家都跟伙伴一心同体。」

    滚刀哥布林们纷纷表示同意。也就是说，大家都会影瞬了。

    「好，这样很好。我们要从包围网外高调地杀进去，你们直接用『影瞬』去哥布达那里。为了方便你们进去，利姆路大人已经派哥布达过去了。」

    跟滚刀哥布林们确认后，红丸满意地点头，发号施令。听到这句话，滚刀哥布林们总算明白了。

    「原来是这样啊，不愧是利姆路大人。」

    「对啊。叫兰加先生引开敌人，再趁机派哥布达大哥进去替蜥人重整旗鼓。」

    「还让我们发动突袭，去跟哥布达大哥会合。扰乱敌兵，一口气逆转战局……」

    红丸颔首。

    看大伙儿察觉和姆路的苦心似乎很开心，他脸上带著笑意。

    「就是这样。明白了就快点进攻！」

    「「「是！」」」

    如此这般，狼鬼兵部队一同杀人战场。

    滚刀哥布林和岚牙狼离去后，现场只剩三名鬼人。

    红丸不以为意，开始做些伸展操。

    食人魔是以佣兵为业的战斗种族。因此，他们很希望找个主子。对他们一族来说，找个配让人一辈子追随的主子可谓求之不得。

    此外，红丸身为一名武者，他也有自己的想法。

    他知道自己很随性、不拘小节。所以对继承食人魔村族长一事总觉得犹豫。

    虽然如今多说无益，那件事已经不可能成真了……

    一旦成为族长，他就不能拿自己的生命开玩笑。但现在不同了。

    他可以尽情地大展身手。

    基于上违原因，红丸很中意现在的立场。

    看红丸这样，有两名鬼人二话不说地跟随他。

    「总算来了。」

    「对啊。感谢利姆路大人给我们这个机会。」

    白老、紫苑也稍事舒展筋骨，为接下来的战役做准备。

    他们跟红丸一样，都把利姆路当主子看。所以红丸能放心地将背后交付他们支援。

    共同为利姆路这个主子效忠。

    红丸跟他们既是共享这份喜悦的伙伴，同时也是他们的领队。

    「好了。来去表现一下吧。要让我们的新柬家利姆路大人在首战旗开得胜。」

    另外二人亦对红丸的主张表示赞同。

    接著，三人在同一时间疾驰而去。

    穿越茂密的树林，水的味道开始充斥四周。

    他们健步如飞。

    转眼间就抵达湿地，直接冲进在外围蠢动的半兽人兵团里。

    紫苑用大太刀砍出一记重炮。

    挤在前方的半兽人军根本不知道发生什么事了，就此倒成一片。

    紫苑的重砍点燃战火，战争开打了。

    好弱——以上是红丸的感想。

    他都来不及大显身手，紫苑、白老就将近身者斩杀。

    可是，红丸认为这样下去不行。

    白老跟紫苑，这两人打近身战强得无与伦比。

    不仅如此，紫苑还将多余的斗气注到刀身上，使出技艺「鬼刀炮」。

    从战场上俯瞰下去，白老的攻击是点，紫苑的攻击是线。

    红丸的攻击则是——

    「好——你们几个。那些挡我去路的，都给我让开。乖乖让开就饶你们一条小命。」

    红丸如此放话，还是没半只半兽人军愿意退开。

    「开什么玩笑！」

    「竟敢小看我们……」

    他们你一言我一语地回呛，以更猛烈的攻势杀向红丸等人。

    「那就领死吧！」

    确定半兽人军没有撤退的意思，他的右手缓缓伸向前方。

    黑色的火焰球自右手冒出。

    黑焰球的大小膨胀至直径一公尺左右，朝前方飞去。

    察觉危险将至，半兽人军们纷纷闪避。但已经太迟了。

    黑焰球一面膨胀一面加速。速度胜过疾风，笨重的半兽人军根本逃不了。

    碰到那颗球的人全都在瞬间起火燃烧，烧到连灰都不剩。不过，黑焰球真正的可怕之处不单只有这样。

    数秒后，黑焰球抵达满是半兽人军的密集处，释放包裹在内的破坏力。

    以它抵达的地点为中心，半径一百公尺内全被黑色的半圆形球体覆盖。

    紧接著，轰！的一声，巨大声响朝四周压下。

    音量大到吞噬整座战场，冰冷的音色让听者无不背脊发寒。战斗的嘈杂声瞬间远去，现场化作一片寂静。

    大范围燃烧攻击——「黑焰狱」——

    红丸获得追加技「操焰术」、「黑焰」及「范围结界」。再加上自己的妖焰术，最后创出红丸独有的术式「黑焰狱」。

    黑色半球在几秒后消失，现场只剩烧焦的地表。

    那里原本是湿地，水分蒸发光了，表面被烧融、变得光溜溜的。

    在骇人的高温下，地表甚至因此变质。

    事情发展自然不须多说，被关在半球体内的半兽人兵计数千名，还没搞清楚状况就被烧得一乾二净。

    自红丸放出黑焰球后，事情就发生在短短一分钟内。

    这就是答案。

    红丸进化成可以发动大规模攻击、令人惧怕的战术级魔人。

    邪笑在他脸上绽开，此时红丸再度开口道：「给我让开，猪只们！」

    半兽人军陷入恐慌。

    因为独有技「饥饿者」的影响使然，半兽人军已经在某种程度上勇者无惧了。然而——红丸放出的那种攻击，足以唤醒潜藏在他们心底深处的原始恐惧。

    不管用什么手段，半兽人军们都无法抵挡黑焰狱。

    他们从来没见过如此强大的杀伤力。

    魔法的话，他们还有办法对抗，但穿了施有魔法防御的全身铠甲后，那些人依然无一生还，半兽人军们光用想的就知道有保护也无济于事。

    他们想得没错，他们身上的抗性护盾只能对付半调子魔法，根本挡不了黑焰狱。那可是媲美高阶禁术、可怕的灭军攻击。

    去哪找对抗这种攻击的手段……就算他们吃尸体偷得抗性好了，那些尸体也被烧个精光，连灰都不剩，吃也没用。

    半兽人军们根本打不过这个高阶魔人。

    他的出现让兵士萌生怯意。

    半兽人军陷入恐慌，开始接连败逃。以目前状况来看，要他们听令根本是不可能的任务。一眼就能看出大伙儿满脑子只剩逃跑，争先恐后地逃。

    接著——

    让半兽人军陷入混乱的攻击正式点燃狼烟，宣告利姆路等人即将参战。

    红丸用眼角余光观望这些战场光景，开始跨步行走。

    于战场中悠游自得、轻快程度有如在散步一般。

    随行的两名鬼人也不遑多让。

    前方再也没有敌兵，兰加等人作战的模样逐渐映入眼帘。

    对鬼人来说，半兽人军已经不算什么了。

    ●

    戈毕尔原本已作好赴死的觉悟，却发现自己在危急时刻得救。

    他转过头去，想跟救命恩人道谢。

    一张滑稽的滚刀哥布林脸庞随之窜入眼底。

    戈毕尔觉得这家伙很眼熟，突然灵光一闪地找回鲜明记忆。

    （对了！是那个村里养了牙狼族的村长！）

    看看哥布达滑稽的脸，跟打倒自己的滚刀哥布林如出一辙。

    「噢、噢噢！你不是那个村庄的村长吗？来这替我们助阵啦？」

    他情不自禁地出声询问。

    先前还骂他是卑鄙小人，但看到对方愿意发兵拯救自己，戈毕尔才知道是自己会错意。

    这下换哥布达不知该做何回应才好。

    （这家伙在说什么啊？）

    他目瞪口呆。实在不知道对方在说什么，最后决定当耳边风。

    出乎意料的援军到来，让戈毕尔取回眼观四面、耳听八方的余裕。

    远方似乎出现大骚动，肯定发生什么事了。

    戈毕尔认为原因八成跟刚才的巨响有关。

    哥布达知道那是什么，是红丸等人参战的信号。

    「哦，好像开始了。欸～你是戈毕尔先生对吧？快点重整军力，摆出防御阵形吧！」

    「唔，我知道了。」

    两人鸡同鸭讲，却不知道哪来的灵光让他们莫名达成共识，戈毕尔开始加紧脚步行动。

    ●

    无视哥布达和戈毕尔，兰加正在跟猪头将军对峙。

    「来捣乱吗……你是什么人？」

    猪头将军拿枪指著兰加，开口质问。

    他有点动摇，不过很快就恢复了冷静。

    突然出现黑狼族固然令人在意，更重要的是得厘清刚才那阵巨响打哪来。不过，总不能把黑狼族丢著不管，所以他才会逼问对方的底细。

    对此，兰加用极具魄力的深沉嗓音低吼道。

    「我是兰加！利姆路大人忠实的仆人。」

    他睥睨猪头将军，就此宣告。

    双方互瞪。

    「利姆路？听都没听过。谁来捣乱就杀了他。」

    猪头将军对兰加失去兴趣。

    不是有名的高阶魔人、魔王同伙之类的，杀光也无妨。

    那些都是小事，先去调查巨响发生的原因才是重点。

    他粗鲁地拿长枪一剌，想直取兰加的性命。不过，兰加以轻巧的动作退出攻击范围，去到一步之外。

    「唔唔唔咕，耍小聪明！」

    猪头将军直到这个时候才认真观察兰加。

    接著他发现一件事。对手跟普通的黑狼族有些不一样。

    （明明只是只魔兽……有什么好在意的……）

    猪头将军认为自己的直觉只是一时错判。

    「区区一只畜牲，竟敢挑战我们！」

    放声大叫后，他朝麾下的精锐们下狠令。

    猪头骑士散开，将兰加包围住。有条不紊，合作无间。

    在猪头将军的指挥下，同时拿枪指著兰加。意思在说没兴趣跟一只野兽单挑。

    兰加嗤之以鼻。

    好久没这么兴奋了。身为狩猎魔兽的本能解放。

    他尽全力发出一声咆哮，释放身上的妖气。

    潜伏在敬爱的头目——利姆路的影子里，持续沐浴在他的妖气下，只为揣摩一种魔物。

    自从头目要他以自己的模样为目标后，兰加就一直努力揣摩。

    如今，兰加的本能告诉他，觉醒的时刻即将到来。

    力量源源不绝地涌出。身上筋肉贲张，他逐渐长成巨大的身躯，超越原本该有的五公尺高。

    爪部强化，牙变得更加锐利坚硬。

    特别是额头上还生出第二根角……

    这正是先前头目展现过的姿态。兰加进化成黑岚星狼了。

    半兽人军被兰加的咆哮声震到，却不觉得害怕。

    有猪头将军在旁，再加上独有技「饥饿者」的影响，他们的心已遭到钝化。

    兰加对那些半兽人军嗤之以鼻，放眼朝猪头将军瞥去。

    他不觉得对方危险。自己比敌人更强，为了证明这点，兰加展开行动。

    感受力量的流动，让魔力集中到角上。

    猪头将军察觉兰加有所改变、力量增强了，知道他很危险。

    虽然赶紧下令要部下散开，但一切都为时已晚。

    闪光乍现，一阵声响伴随而来。

    好几根雷柱林立，贯穿天地。

    接著，当场刮起好几道龙卷风。

    兰加获得「黑色闪电」技能。虽然没办法像利姆路那样自由操纵雷电，却能用两支角调节威力和距离。

    还有一样。就是能操纵风的追加技「驭风术」。

    这招可以说是利姆路获得的追加技——「分子操作」劣化版。能让周围的气压产生高低差，藉此操纵风，跟「黑色闪电」并用将能发挥可怕的效果。

    兰加凭本能领悟这点，毫不犹豫地用在敌人身上。

    先是制造急遽的气压波动，再导入「黑色闪电」。雷击产生某种程度的指向性，能按自己的意思送至任意空间。上升气流和沉降气流发生剧烈碰撞，最后变成漩涡，逐渐缠绕在一块儿。

    龙卷风因而诞生。

    好几道龙卷风边放电，边在战场上疯狂肆虐。

    简直是呼唤死亡的暴风……

    猪头将军瞬间炭化，周围的半兽人军也陆续遭风火雷电杀害。

    龙卷风过境后，现场不剩半只半兽人兵。

    兰加的大范围攻击技——「黑雷风暴」——在此初试啼声。

    他满足地观察龙卷风是如何施暴。

    蜥人并未受到损害，把威力跟范围开到最大，我军依旧毫发无伤。

    虽然魔素全空，但还不至于无法活动。

    确定自己将能力发挥得淋漓尽致后，兰加欣喜地摇摇尾巴。

    「嗽呜——————————————！」

    他开心地做二次咆哮，在远方观望的半兽人军们因此陷入恐慌。

    眼看半兽人军们脚底抹油开溜、作鸟兽散，兰加原地就坐，努力让魔力恢复。

    战争尚未结束。

    他还有机会杀敌，没什么好紧张的。

    哥布达那边似乎也很顺利。

    在戈毕尔的指挥下，部队逐渐重整齐鼓。

    此外，狼鬼兵部队过来跟哥布达会合，击退失去理智、想对蜥人和哥布林下手的半兽人军。

    看样子戈毕尔迟早能重振军势。

    再来——

    能看见红丸等人自远处缓缓走来。

    兰加见状点了点头，知道我军已经胜券在握。

    ●

    那个男人——喀尔谬德看著水晶球，语气不悦地怒斥。

    「一群饭桶，没用的家伙！」

    他怒急攻心，甚至将水晶球砸向地面，让它摔个粉碎。

    水晶球跟猪头将军的视线同步，映出森林当前的情况。喀尔谬德透过水晶球掌握战况，期待野心成就的那一刻。

    然而事情发展到这儿，最后一颗水晶球也染得一片黑，从雇员手中接过的三颗全没了用处。

    早在这次仪式之前，喀尔谬德就耗费数年，慎重推动计画。

    也就是这次的新「魔王」诞生仪式。

    喀尔谬德负责企划。

    接获这个任务，喀尔谬德欣喜若狂。

    安排得当，将能生出对自己书听计从的魔王。打著如意算盘，喀尔谬德开始著手准备。

    魔王们缔结非战条约，约定任何人都不许对朱拉大森林出手。

    但那充其量只是订好看的，事实上，常常有小规模的干涉行为。

    喀尔谬德也不例外，一直暗中做诸多策画。

    他在森林里埋下争斗的种子。

    对森林各族里最有力的家伙亲自进行「命名」。命名将大量消耗魔素，会衰弱好几个月。虽然命名就是那么危险，但被他「命名」的人会仰慕喀尔谬德、视他同再造之父，对他言听计从。

    喀尔谬德谨慎行事，逐渐在森林里增加培育对象。某些种子还未发芽就夭折了，也有许多顺利成长。

    例如哥布林跟蜥人。除此之外，他还打算让其他各族的命名魔物展开争斗。

    这是一种蛊毒邪术，弱肉强食，让最后的残存者进化成魔王。喀尔谬德的目的在此。

    一切都很顺利。

    这场种族战争原本预计在维尔德拉消失的三百年后进行。

    他是遭到封印没错，不过，维尔德拉没死就挑起战争的风险太大了。一不小心很有可能害封印解除。

    所以他才会慎重其事地增加棋子，调整各大种族的势力平衡。

    然而，维尔德拉却消失得比预料中还早，计画因此乱了步调。

    所幸幸运之神并没有遗忘喀尔谬德。

    半兽人王出现了。他的出现在计画之外，但喀尔谬德成功招揽他到自己旗下。

    这是喀尔谬德的王牌。计画大幅变动，喀尔谬德才会决定在这个时间点使出杀手锏。

    使用蛊毒邪法，让霸主自然诞生是最理想的，可是事情都变成这样了，他也只好换个方式。就好比赛前暗盘，喀尔谬德变更作战计画，决定让半兽人王当魔王。

    由于时间不够的关系，计画被迫提前，要支配森林里的高端种族，光凭喀尔谬德的力量仍旧无法办到。

    他也想在食人魔、树人族里播种，可惜的是这次只能乾瞪眼。

    正确说来，应该是食人魔拒绝被他「命名」才对。

    他狗急跳墙地进行交涉，对方却冷淡拒绝。食人魔是战斗种族，不轻易认人当主子。尽管喀尔谬德是高阶魔人，食人魔却不想追随他。

    这件事触怒喀尔谬德，才会要半兽人王先灭了食人魔。

    半兽人军轻而易举地蹂躏食人魔，使喀尔谬德坚信自己的计画将会成功。

    保险起见，他派一个从外头雇来的魔人过去，不过半兽人军根本不需要他的帮忙。

    半兽人王顺利成长，甚至开始出现能力分级趋近A级的部属。

    这件事让喀尔谬德相当满意，顺便让他一吐怨气。

    碍事的食人魔在一开始就灭掉了。

    这下不安因子全没了。别入侵树人领域就不会有事，之后再慢慢毁灭他们就好。

    一切都照计画走。

    喀尔谬德一直很怕支配自己的魔王们，这次则换他操纵大局。

    距离野心实现只差临门一脚。

    最后灭个蜥人族收尾，再来就只剩弱小的哥布林了。

    半兽人王在森林里称王，接著让他顺势毁灭一座人类都市。

    如此一来，形同对世界昭告新的「魔王」诞生。

    之后杀掉森林管理者树妖精、守护对象树人族，半兽人王就成了名符其实的森林统治者。

    随著忠于自己的「魔王」诞生，喀尔谬德也会名列一方霸主。

    在他的脑海里，清楚刻划著将半兽人王玩弄于鼓掌的自己……

    他花大笔金钱雇来一些人马，契约结束后就没再雇第二次。

    他们是透过喀尔谬德主子介绍才雇到的「中庸小丑帮」，是一群怪人。

    那伙人确实是很厉害的魔人，但计画进展顺利，后绩也没什么事需要他们帮忙。更重要的是，其实喀尔谬德很怕他们继续深入计画会夺走主导权。

    魔人们曾警告他要小心树妖精，为了防范才追加魔法防御性能优秀的装备。

    喀尔谬德认为这么做就万无一失。

    半兽人王的军队顺利攻略森林，只差一步就能在森林里称王。

    然而……

    半兽人王差一点就要成为魔王时，发生意想不到的事情。

    突然有个水晶球的影像消失。

    这表示半兽人王的五大心腹——其中一只猪头将军被杀了。

    喀尔谬德阵脚大乱，脸色跟著铁青起来。

    照这样下去，别说是在霸主位子上占有一席之地了，主子很可能会肃清他。

    当他意识到事情的严重性时，第三颗水晶球的反应几乎在同一时间消失。

    继续放任不管，喀尔谬德的野心将付诸流水。

    不仅如此，等著他的只有灭亡一途。

    喀尔谬德飞奔到外头，直接咏唱飞翔咒文，朝某个方向去。

    现在已经不是管门面问题的时候了。

    连拟定对策的事情都拋诸脑后，喀尔谬德朝湿地高速飞翔。

第二卷 第六章 绝对吞食者

    话说这景象真够惊人。

    我从高空观察湿地的战况，说服自己接受这一切现实。

    战场一角突然有闪光迸现，伴随轰然巨响，好几只半兽人兵惨遭炸飞。

    轰！的一声，黑色半球在战场上出现，几秒后消失，只剩下高温摧残后光溜溜的地表……

    原本挤在那儿的半兽人军全都被烧个精光。

    虽然我在瞬间明白过来，心里还是拒绝接受现实。

    不仅如此，战场一角突然有龙卷风吹过。

    暴风大范围肆虐，密密麻麻的雷将半兽人军灼烧殆尽。

    某处有一群身穿黑镘的半兽人军，不是变成焦炭就是被轰飞。

    老实说我心里只有一句话——现在是什么情形？

    紫苑随便挥个一刀，大量的半兽人军就倒了。

    大太刀的刀刃散发淡紫色光芒。上面应该有妖气吧。

    每挥一次刀，紫色的闪光就随之迸现，砍击不断将半兽人军横扫过去。

    当然，正面中招的人根本抵挡不了。不单被砍成两半，还炸成碎片。

    单发射程可达七公尺。直线上的敌人全被砍死。

    秀丽的美貌浮现艳丽笑靥，舞出一道道刀舞。

    她的体力似乎没有上限，正马不停蹄地发动攻击，周围的半兽人军根本无法靠近。

    强得乱七八糟。

    不过，就连那样的紫苑在某些人衬托下都不免相形失色。

    那些人就是红丸跟兰加。

    先来谈红丸，刚才的黑色半球是在演哪出？

    不，乍看之下是能理解大略的架构啦。

    应该就是我的「操焰术」、「黑焰」、「范围结界」加在一起吧。

    先用「范围结界」定位空间，再用「操焰术」加速内部的分子运动，最后让内部的魔素转换成「黑焰」就大功告成了。

    特定空间里充满超高温火焰，能将一切燃烧殆尽。

    那威力足以匹敌焰之巨人的焰化爆狱阵，使用的范围更大。虽然只有短短两秒钟就消失了，但有这么高的温度肯定没问题。那技能拥有可怕的杀伤力。

    这技能跟核爆不同，特徵在于对外部不会产生任何伤害。证据就是结界解除后，冲击波之类的东西并没有朝外扩散。

    透过范围指定让内部的热量加倍提升，这才是该招式的目的。

    因此，内部的热量超乎想像。要是被关在结界里，根本别想活了。

    问题在于那危险到爆的技能——之后问红丸才知道是他自行开发的，还取名叫「黑焰狱」——红丸竟然随随便便就用了……

    还有另一人，应该说一只才对。

    就是兰加。

    他突然进化成黑岚星狼，让我大吃一惊。

    但问题不是这个，而是进化后一口气放个爽的技能。

    「黑色闪电」抓到诀窍、尽情发挥就会变成那样吧。

    还不只这样，兰加更操纵风，弄出一些龙卷风。那到底是……

    《答。个体名称：兰加除了「黑色闪电」外还用了追加技「驭风术」，推测是利用温度与气压差异造出上升气流和沉降气流，藉此制造龙卷风。》

    原来如此，听不懂。

    简单来说，就是为了让攻击范围更广、超越单纯雷击，兰加才会呼唤龙卷风。

    光靠这个攻击就灭掉一块敌方势力，真让人惊讶。但他好像用掉很多魔素，没有发动第二波攻击的打算……

    假如他有办法连发，战争的概念将就此颠覆。

    看到这些景象，我才发现一件事。

    我会在无意识中刻意踩剎车，那些家伙却不会。

    这些招数很危险，不能随便乱用，他们并没有那种概念。

    谁跟自己作对，他们就毫不犹豫地出招。在弱肉强食的世界里，这么想或许合情合理。

    不，怪的人是我才对。

    出招有所保留，因而害我方出现伤亡，这样就本末倒置了。

    在我生前的世界——在那个世界里大家心照不宣，知道不能乱用火力强大的兵器。

    只有吓阻作用的武器。

    不过，事情真的是那样吗？

    花钱在没用的武器上毫无意义。既然这样，又为什么要花钱开发武器呢？

    不就是为了以防万一吗？

    在民间对一般人使用武器是恶，拿到战场上用难道就是正义？

    对于被杀害之人来说，罪行并不会因为武器不同而有所改变吧。

    还有……为了拥有吓阻他人的力量，或许刻意展现自己的强大并不是坏事吧。

    就好比现在，没有人敢靠近坐在地上的兰加。想必敌人都很怕他，不敢擅自攻击。

    或许那才是真正的吓阻作用。

    我出神地想著。

    战斗开始后，时间已经过去两小时。

    红丸共放了四次的黑色半球。

    看样子他也没办法连发，但这招不需要那么多魔素。

    兰加就只有放一开始那么一次。

    我还想说这招的威力太强了，原来是他使出全力的结果。

    基本上，光靠那一发就能让对手产生极大的警戒心。

    半兽人军们抱头鼠窜、被紫苑追杀的样子也映入眼帘。

    我换个心情，冷静地指挥作战。

    不可思议，心情非常平静。

    红丸照自己的判断放出第一击，接著就往我指示的地点攻击。

    我确实锁定敌兵密集地，削弱敌方战力。

    让紫苑顺利地诱导敌人，聚起来宰杀。

    白老则依令去解决敌军指挥官或将领。

    这已经不能称之为战斗了。他无声无息地靠近，眨眼间就将敌人砍成碎片。

    独有技「饥饿者」会透过进食尸体来增强成员的力量。为了以防万一，切碎的尸体还要进一步消灭才行。

    那应该是「气操法」的一种吧？白老从手掌间释出妖气，将尸体烧个精光。

    用烧来形容不大合适，说是融解会更贴切。

    我一发现指挥官就告知白老，他则负责秒杀对方。

    就这样，我方并没有出现伤亡，持续肃清半兽人军。

    我已经想通了，为了让战斗进行得更有效率，正冷静观察战场上的风吹草动。

    半兽人军盛气凌人，但事情发展到这里，他们也发现自己处于劣势。敌军并没有鲁莽地发动突击，图一时痛快。而是远离红丸跟兰加，不拘泥于定点，大伙儿四散开来布阵。

    目前半兽人军的损伤超过两成。根据统计数字来看，死去的半兽人已破四万。

    情况变成这样，敌方大本营首次出现动静。

    猪头帝终于展开行动。

    *

    半兽人王来到前线。

    他是只丑陋的猪型怪物。

    两只猪头将军跟在身边。

    层次跟之前遇到的半兽人军明显不同。

    又黄又浊的眼珠充满敌意，身上散发阵阵妖气。

    在妖气影响下，半兽人军的力量愈来愈强。

    红丸、紫苑、白老、兰加一字排开，准备展开迎击。

    苍影也神不知鬼不觉地站到红丸身旁。

    我方已经准备好了。

    来看看半兽人王有多强吧。

    他有多少能耐尚且不明。不过，可以看得出他被身上那股力量牵著鼻子走，早已迷失自我。

    看他没什么反应就是证据，或许威胁性并没有想像中来得强大。

    话虽如此，放任他继续变强还是很让人头痛。

    趁红丸他们都在这里，快点把半兽人王处理掉才是上策。

    我从怀里取出面具，将它戴到脸上。

    我准备降落地面，打算在这杀掉半兽人王，就在那时——

    叽————————！

    一阵刺耳的声音传来。

    同时，我的「魔力感知」捕捉到某样东西自远方高速飞来。

    来人降落在湿地中央——也就是两军之间。

    他身上的妖气非常强大。

    男人一身奇装异服，看起来怪模怪样。恐怕是高阶魔人。

    我也跟著降落到地面上。

    兰加、红丸纷纷来到我身边。

    那个男人朝这边一望。

    「你们在搞什么鬼？竟然让大爷喀尔谬德我的计画付诸流水！」

    他情绪激动，扯开嗓门大叫。

    *

    这个男人一直在那鬼吼鬼叫，吵说计画怎样怎样的。

    我灵机一动——这家伙就是犯人，肯定没错。

    都没人问他就主动自首，搞不好是个笨蛋。

    感觉是小角色一枚。可是，以貌取人不太好。

    虽然他的衣服很怪，但每一样都很像魔法道具。绝不能大意。

    以上只是根据状况推测啦，唆使半兽人王的就是这家伙吧。

    计画不顺，自称喀尔谬德的魔人大动肝火。

    「这、这不是喀尔谬德大人吗！您来帮我了！」

    戈毕尔一看到喀尔谬德就跑向他。

    见对方叫自己，喀尔谬德转头看戈毕尔，那眼神就好像在看垃圾一样。接著就把他当空气，心浮气躁地乱吼。

    「没用的蠢材！要是你早点吃掉蜥人（蜥蜴）跟那些哥布林（杂碎），进化成魔王，我这个高阶魔人喀尔谬德也用不著特地出马了。」

    话说得好难听。

    他是不是没搞清楚自己在说什么啊？

    刚才说蜥蜴跟垃圾，这么听来，他一开始就打算拿蜥人和哥布林喂半兽人王？唉，我是不清楚实情啦。

    话说回来，等等喔。喀尔谬德这名字好像在哪听过……

    《答。根据情报显示，替哥布林利格鲁命名的魔人自称喀尔谬德。》

    喔对。

    利格鲁二世死去的哥哥被人命名为利格鲁，那个人就叫喀尔谬德嘛。这么说来，替戈毕尔命名的也是这家伙喽？

    当疑问在我脑中盘旋时，戈毕尔对喀尔谬德的话正好有所反应。

    「吃、吃光蜥蜴……？哈、哈哈哈，这笑话一点也不好笑。本人戈毕尔确实还有得学。就算喀尔谬德大人替我命名，我还是勤于精进……」

    果然没错。替戈毕尔命名的也是这个魔人喀尔谬德。

    不过，他居然特地找半兽人王来吃被自己命过名的人——不，想想也满合理。吃下命名后变强的个体，半兽人王肯定会变得更强吧。

    可是话又说回来，他干嘛不帮半兽人王取名？这家伙在想什么真令人搞不懂……

    「啊？什么嘛，原来是戈毕尔喔。你怎么不早点当半兽人王的食物呢……当一个派不上用场的废物就算了，还死不了在那碍眼。好吧。既然我都出动了，就来看看你的死状吧。快成为半兽人王的力量吧，戈毕尔。为我而死，这可是种光荣！」

    我才在考察喀尔谬德的计画，他就命令半兽人王收拾戈毕尔。

    不过，半兽人王没有动作。

    他用混浊的眼看著喀尔谬德，开口道出疑问。

    「进化成魔王……这是，什么意思……？」

    接著，他就这么一动也不动地直视喀尔谬德。

    「啧！你这家伙真的很蠢耶……空有一身蛮力，营养却没进到脑子里。没时间了，出手干涉是大忌……但看样子只能由我亲自出马——」

    喀尔谬德在那碎碎念，双眼充血，朝戈毕尔伸出手掌。

    紧接著，嘴里突然爆出「去死！」，就此击发魔力弹。

    「危险，戈毕尔大人！」

    「危险啊！」

    戈毕尔呆站在那，蜥人部下们则挺身保护他。喊著要他小心的同时，跑过去当戈毕尔的肉盾。

    才一发魔力弹就将五只蜥人击飞。

    可能是人数众多分散威力的关系，也有可能是他们运气好，抑或这几个家伙意外地耐打，总之无人丧命。是身负重伤没错，但大家都保住一命。

    「你、你们怎么！这、这究竟……究竟是怎么一回事，喀尔谬德大人——？」

    戈毕尔丈二金刚摸不著头脑，朝喀尔谬德高声质问。

    都在利用戈毕尔了，还不顺自己的意就杀掉。喀尔谬德这家伙挺惹人厌的。

    戈毕尔遭自己信赖的人背叛，整张脸在绝望下扭曲。

    「戈、戈毕尔大人，这里很危险！请您快逃——」

    尽管身上负伤，部下们还是担心戈毕尔的安危。

    他有一群很棒的部下。不……应该这么说，是戈毕尔这个上司很好才对。

    看刚才的战况，他并没有将哥布林当弃子用。虽然基于战术考量拿他们当肉盾，但这么做也是逼不得已的。

    原来他是个受部下仰慕的指挥官啊。

    「区区一个下贱种族还这么嚣张……既然你们那么想死，我就一次杀个彻底！让你们当半兽人王的养分，为我所用！」

    说著，喀尔谬德打算击出特大号魔力弹，开始在头顶上聚集妖气。

    这不是魔法？他没有进行咏唱，只专心地让魔力往一点集中。

    没差，是不是魔法都不重要。

    我跨步走著。来到蜥人前方。

    来到既混乱又狼狈却瘫坐在地不放弃保护部下的戈毕尔跟前。

    他无从窥知我那藏在面具底下的表情。

    不晓得看在戈毕尔眼里，我是什么模样？这念头突然在脑中闪过。

    为什么来到他面前？答案很简单。

    我中意戈毕尔，所以想救他。理由就只是这样。

    这样的理由就够了。

    想做什么就做什么。我已经发誓要随性过活了。

    戈毕尔呆愣地抬头看我。

    大概搞不清楚状况吧。事态已经超乎那家伙的脑部处理极限了。

    不过别担心，我没有要你报答的意思。

    只是看那家伙不爽罢了。

    「利姆路大人，让我——」

    我伸出一只手制止有话要说的红丸，向前跨出一步。

    喀尔谬德似乎没有把我当一回事，光顾著做一颗特大号魔力弹。

    「呵哈哈哈哈！让我教教你们高阶魔人有多强。去死吧，亡者行进！」

    大概是想一口气杀掉所有人，他放声大笑，脸上挂著愉悦的表情。

    接著就射出一颗特大号魔力弹，它在空中分裂成数枚，呈环状袭来。每一颗的破坏力都相当于刚才那个魔力弹。看起来很像在列队行进，一个接著一个地落到我们这里来。

    喀尔谬德坚信我们无路可逃，肯定会被炸得粉身碎骨。

    只可惜那招对我没用。

    我轻轻地将小手往前伸。

    只消这一伸，朝我们打来的魔力弹就被我的右手吸收。我用「捕食者」吸光魔力弹。

    同时进行「解析」，结果立刻出炉。

    这不是魔法，是技艺。凝聚妖气后，让它们跟魔素混合，藉此带出破坏力。

    跟白老的「气操法」原理类似。以注入的魔素量来说，喀尔谬德那招放得更多，却因为威力分散的关系，火力不及「气操法」。应该是气这方面较薄弱的关系。

    若他放这招已经使尽全力，那就不是我的对手了。

    「喂，你已经使出全力了？这点程度就想杀我？被打中会有什么样的死状，就先拿你示范吧。」

    我边说边灌注魔力，试著击发魔力弹。不过，伸出的右手却没变出任何东西。我感觉得到体内有股魔力跟妖气，但要操纵那些东西又是另一回事。原理是懂了没错，要弄出来却没那么简单。

    跟魔法不一样，光靠解析没办法学会吗……是说我又没有练习，也难怪弄不出来。

    刚才在那耍帅，现在却没办法放出魔力弹，让我觉得有点丢脸。

    我决定放水冰大魔枪来混淆视听。

    没必要执著于「气操法」。现在的我对付高阶魔人不晓得能做到什么程度，就来确认看看吧。

    ——玩腻了，就连你一起吃掉——

    我放出的水冰大魔枪开始加速，眼看就要撞上喀尔谬德。接著，他伸出一双手保护身体，结果那双手都结冰了。

    喀尔谬德高声惨叫。跟想像的不一样，魔法似乎也能伤到他。

    但高阶魔人可不会这样就算了。他瞬间粉碎冻住双手的冰，带著愤怒的眼神放出巨无霸魔力弹。省去刚才的花招，用尽全力击发。

    「去死吧！竟敢让本大爷吃痛……看我把你打成碎片！」

    不过，他的招数没有用。跟刚才一样，我用「捕食者」吃个精光。

    眼看自豪的攻击再次化为炮灰，喀尔谬德吓得大叫。

    「怎么可能！这是什么情形，怎么会这样？」

    他开始手足无措。

    我朝慌乱的喀尔谬德射出「水刀」。

    他想闪避，速度却快得出乎那家伙意料，所以最后没闪成。「水刀」将喀尔谬德的侧腹割开一个大口。

    「咿！混、混帐……这不是魔法吗……」

    并非他来不及躲，而是他没躲。看样子喀尔谬德以为我的「水刀」是魔法。与其乱动让自己失了方寸，还不如用抗魔法结界接下它，再伺机反击。

    刚才的水冰大魔枪打在他身上不痛不痒，似乎是喀尔谬德张了结界的关系。

    喀尔谬德嘴里念念有词，拚命用魔法疗伤。

    哦，他还会用回复魔法。看起来怪模怪样，没想到多才多艺呢。

    魔人的称号似乎不是空有。既然这样那就来多试个几招吧。

    见我这样，红丸跟兰加等人似乎看出我想干嘛，纷纷在一旁围观起来。

    紫苑应该很期待这次有大闹特闹的机会，不过，现在的她看起来一点也不失望。反而睁著亮晶晶的眼神看我战斗。

    白老跟苍影为了在危急时刻随时因应，正屏气凝神地待机。这两个家伙真不是盖的。

    半兽人王他们也没任何动静，要试就趁现在。

    我心平气和地迈步，朝对我保持警戒的喀尔谬德走去。

    「快拿出真本事吧。你不是要教教我高阶魔人有多强吗？」

    我一脚踹飞喀尔谬德。白老应该能轻易避开这脚，喀尔谬德却被踢个彻底。喀尔谬德的手骨似乎在我脚下折断，那感触回传到我身上。

    威力比想像中强……还是喀尔谬德太脆弱了？啊，有可能是……「多重结界」跟「肉体装甲」的强身效果发动，才会变成这样。

    「你、你这、你这混帐！竟敢对我这个高阶魔人——」

    我还在研究自己的铁腿威力究竟是打哪来的，喀尔谬德就大发雷霆，开始释放先前压抑的妖气。

    不愧是高阶魔人。不过，他的魔素量顶多跟紫苑、苍影羞不多。比红丸弱也算高阶魔人？果然，他不是我的对手。

    我朝地面蹬去，瞬间钻进刚起身的喀尔谬德怀里。

    并朝他胸窝打进一拳。

    我的拳头一点也不痛，就这样突破喀尔谬德的魔法障壁。他的障壁似乎能缓和物理攻击，却无法削弱我的拳头。

    喀尔谬德露出苦闷的表情。

    我毫不在意，一直打得很顺、猛赏他拳头。

    他无法跟上我的速度。妖气强归强，身体机能却相当低落。看样子是擅长远距离攻击的魔人。

    如果是射击系攻击，大多能靠「捕食者」瘫痪。仔细想想，我似乎把远距离射击型的敌人吃得死死的呢。

    既然这样，我也来用远距离攻击打看看吧。

    先拿刚才用过的「水刀」做个变化，这次弄成水球。试著在里头注入「毒喷雾」跟「麻痹喷雾」的毒性成分、麻痹成分。

    水球做好再朝喀尔谬德丢去。

    拳头大的水球速度出乎意料地慢。跟「水刀」不同，不是靠压力发射的，怪不得慢成这样。

    那速度喀尔谬德当然有办法反应，他用魔力弹迎击，将招式抵销。大概被刚才的「水刀」教训过了，这次完全不敢掉以轻心。

    不过，他还是太嫩了。水花化成雾气散开，不偏不倚地砸在喀尔谬德身上。

    「咕喔喔喔！」

    喀尔谬德发出苦闷的声音，开始在那痛苦挣扎。

    如我所料。这样一来，我也能让「水刀」变质。是说——

    好像有种灵光一闪的感觉。跟做出水球的时候一样……

    喀尔谬德为了缓和痛楚，在那使用回复魔法，我则朝他伸出右手。

    会不会成功呢？

    我比照刚才制出水球的诀窍，这次不从「胃袋」吐水，而是凝聚妖气。再朝里头注入魔素——一个拳头大的气体块状物出现在右手前方。到这还算成功。好了，该怎么射出这玩意……

    我想像「喷雾」的喷发方式，将那个块状物往前推。

    轻轻的冲击感袭上手掌，气体团块乘著跟「水刀」不相上下的速度向前飞出。好像成功了。

    白老睁大双眼，在那自言自语道「居然学会『气操法』了……」接著又补上一句「虽然还很生疏——」，但我现在没空管那个。

    我成功习得魔力弹。

    学会一次，之后就好办了。用习惯后，或许还能在魔力弹里混进「黑焰」。让魔力燃烧，产生更强的威力。

    刚才那发没打中，但下次一定可以的。想著想著，我目不转睛地看向喀尔谬德。

    「你、你搞什么……！臭、臭小子！竟敢对我这高阶魔人做出失礼的行为——」

    我击出的魔力弹把喀尔谬德打飞了。这只是练习，并没有认真。可是，魔力弹的威力还是比拳头来得大。

    这次发射得很顺。要达到完美境界只是时间上的问题。

    接下来只要勤加练习就好，打定主意后，我又朝喀尔谬德放出数枚魔力弹。

    看那些魔力弹全打在喀尔谬德身上，我这才冷静下来，觉得自己还真不留情呢。

    学会新的技巧就乐过头，不小心得意忘形。

    不过，他还是弱得可以。

    喀尔谬德的魔素量肯定超过A级，论强度却比不上红丸他们。这是为什么呢？

    《答。这是以人们定义的阶级区分，用魔素量当计算基准，并按魔素量排行。不过，拥有相同魔素量的人互相交战，拥有高效率技能或技艺的较占优势。此外，个人实力没有计算基准，不会在反映在评等上。》

    原来如此，「大贤者」的鉴定不包含个人实力吗？

    就连我自己都不清楚这身体到底有多少实力。难怪它测不出来。

    这又不是游戏，没交手不会知道对方有多少斤两吧。

    所以喽……实力原本就高深莫测的白老获得强健肉体后，整个人进化成怪物。

    就算拥有强大的力量，不会活用也是枉然。

    我不觉得现在的自己会输给喀尔谬德。

    「在那高阶魔人长、高阶魔人短的，说得一副大舌不惭的样子，结果也不怎样嘛。还是你留一手？」

    我故意挑衅他。

    不晓得这家伙有多少能耐？

    打起来没什么危机感，所以我想尽可能收集情报。

    话问得很轻松。这并不代表我松懈了。其实我一直留意半兽人王的动向，他似乎没有出动的意思。

    「好，我让你加入。总有一天本人会——」

    揍他。

    这家伙，听别人问话居然转移焦点？

    「别、别打我！等、等等！我有魔王当后盾，你做这种事迟早会——」

    在呛声了。

    这家伙好烦啊。

    「所以呢？你要怎么找后盾哭诉？该不会还很天真地以为自己能活著逃出这里吧？」

    被我这么一问，喀尔谬德僵著一张脸，开始发起抖来。

    「咿咿咿——！别过来！你死定了！魔王大人绝不会原谅你的！」

    他边撂狠话，一面连滚带爬地逃出。

    魔王喔。

    若你说的魔王叫雷昂，他就是我的猎物了。目前应该赢不了他，但我很想知道他有多强。

    我知道魔王有好几个，强度都差不多吗？

    这家伙好像知道不少东西，所以我想深入问问。不过，被他找机会逃掉就麻烦了。为了避免这种事情发生，质问时得小心行事。最好跟刚才自行爆料自己是幕后主使者一样，这次也当个大嘴巴把秘辛全讲出来吧……

    吃了他也无法弄到「记忆」。

    不晓得为什么，只能弄到魔法那类的相关知识。这部分没有一定的规律可循，讲白点就像在抽奖。技能就每抽必中，这方面倒挺犯规的。

    我用「黏钢丝」绑住试图逃跑的喀尔谬德。

    喀尔谬德开始咏唱某种咒文，人跟著飘向天空。

    他好像想用飞的逃跑，但有「黏钢丝」绑著，想逃也逃不了。

    「可恶，这玩意烦死了！」

    喀尔谬德嘴里嚷嚷，拚命想解开束缚，不过再怎么挣扎都没用。

    我默默地靠近喀尔谬德。

    「住手，别过来。喂，半兽人王！给我过来，来帮我！」

    刚才还骂半兽人王没用兼白痴，现在却开始向他求救。

    这家伙真的很糟。

    我挺喜欢受部下仰慕的家伙，反之则否。

    更觉得将部下利用完就丢掉的人不可饶恕。他好像有很多技能，就让我接收吧。

    话说……可能是能对话的关系，吃下这种怪家伙一点也不开心。

    ●

    眼前死尸累累，让他心如刀割。

    ——肚子好饿……

    ——肚子、好饿……

    ——搞什么，原来是猪人族的小鬼。这死不了的东西，快点死掉最好。

    ——大家都好饿……

    魔人大人，请您发发慈悲——

    ——别碰我，会弄脏我的衣服。嗯，等等？

    你是……

    ——这可以吃吗？

    ——当然可以。尽管吃个痛快。吃得饱饱的，快点长大变强。

    ——谢谢您，魔人大人！

    这份恩情——

    ——别这么客气。从今天开始就把我当父亲吧。

    对了，我来替你取名字。

    你的「名字」叫——

    他想起过去的事。

    想起养父魔人收留自己的过往。

    如今，为了报答养父的养育之恩，他才会听从养父的命令。

    这也是他的愿望。

    要改变这座丰饶的朱拉大森林，让它变成半兽人的第二乐园。

    舍弃那块不毛之地，饥荒和疫病交错，连魔王大人都眼不见为净的故乡……

    只要他掌握森林霸权，养父就会成为魔王大人认可的高阶干部。养父跟自己约好，到时将会出手拯救更多同伴。

    为了实现这点，他需要力量。

    吃下森林的高端种族，得到更多力量——

    然后，他要构筑半兽人的安歇之地——构筑新乐园。

    只要有森林的庇护，同胞们就不会挨饿。

    虽然对不起现有种族，但弱肉强食的法则任谁都无法违背，他们也只能照单全收吧。

    毕竟，这是赌上种族存亡的战争。

    ……照理说是这样。

    ——要是你早点进化成魔王的话——

    这是什么意思？

    养父——喀尔谬德大人究竟……

    他——被人称之为半兽人王的存在，正用黄浊的眼望著养父喀尔谬德，视线迟迟未移开……

    ●

    喀尔谬德陷入恐慌状态，开始朝我连射魔力弹。手都被绑住了，他还有办法在空中做魔力弹射我。

    手脚灵活归灵活，却无法伤我分毫。

    我用「多重结界」把魔力弹全都弹开。喀尔谬德的魔力弹是物理攻击属性，无法突破我的防御。刚才的解析已经分析出来了。连发动「捕食者」捕食、让魔力弹无效化都不用。

    喀尔谬德露出绝望的表情。

    「可恶！快帮我，半兽人王——不，盖德！」

    他开口叫出半兽人王的「名字」。

    对喔，他怎么可能漏帮半兽人王取名。虽不清楚原因，但他似乎想隐瞒自己跟半兽人王联手的事。

    刚才还说不能出手干涉之类的，似乎有什么隐情。

    这时，半兽人王有动作了。

    他打算救喀尔谬德吗？没差啦。想救就救吧。

    反正我跟德蕾妮小姐有约在先，必须杀掉半兽人王。

    看起来他好像被喀尔谬德操纵了，但现在说这个也没用。只杀幕后主使者无法了结这一切。

    我并不恨他，就给他个痛快吧。

    眼里看著半兽人王愈走愈近，我一面思考处置方式。

    他已经不构成威胁了。没跟他接触过，无法侦测正确的魔素量，但大致看过去，程度跟红丸差不多。

    大概只有焰之巨人的一半，认真起来打应该不难杀才对。

    没了大将，半兽人军会不会失控啊，我只担心这个。

    「这蠢材，总算动了……呀哈哈！我是不知道你们打哪来的，好好尝尝这家伙的厉害吧！快上，盖德！让他们后悔与我为敌——」

    咚咻！某种声音打断喀尔谬德的话。

    有头滚过来。

    是半兽人王，他扭断喀尔谬德的头。

    闷闷的声音响起，喀尔谬德的身体被撕成碎片。

    喀嚓喀嚓咕滋咕嚓咕滋啵喀。

    呕……他在吃喀尔谬德。

    半兽人王走到喀尔谬德身边，毫不犹豫地拿起手里的屠刀，割断喀尔谬德的脖子。接著就地肢解，开始大快朵颐。

    总觉得，这死状跟卑鄙小人喀尔谬德还真搭。

    是说，不只是我要杀喀尔谬德，其实这只猪也想杀他？还是出于本能？

    怎样都好，总之事情变棘手了。

    黄浊的眼逐渐变得清澈，开始散发知性光芒。

    吃了许多种族、获得的力量反噬半兽人王，让他一度呈现失控状态，如今却找回自我。

    万万没想到事情会变成这样。没想到，居然吃掉幕后主使者……而且不光是吃，喀尔谬德的力量还被他搜刮。

    跟刚才完全无法相提并论，半兽人王开始发出强大的妖气。

    《已确认。个体名：盖德（猪头帝）的魔素量大增。开始进化成魔王种……进化成功。个体名：盖德进化成猪头魔王（灾厄半兽人）。》

    唔哇……原来这就是世界之声。

    等等，现在不是感动的时候。这下事情大条了。

    我想说随时都能打倒他，就在一旁纳凉，结果事情变得一发不可收拾……

    拜托饶了我吧。

    肯定没错，这次的事我有责任。

    看吧，太嚣张的下场就是这样。

    喀尔谬德比想像中还弱，打倒他这个幕后主使者一切就解决了，败笔在于我想得太天真。

    早早收拾他不就没事了，但现在想这些都于事无补。

    趁能杀的时候快点杀，这是铁则。

    今后要将这点列入考量。虽然不懂得反省就没意义了。

    先别管那些……

    该拿这家伙怎么办才好？在这烦恼也不是办法。

    只能想办法打倒他了。

    无视我的心情，情况开始有所转变。

    现实是不会等人的。

    「听好了————！我是猪头魔王，将吃尽世间万物！『名』唤盖德。魔王盖德！」

    猪头魔王盖德报上名号——不对，是魔王盖德。

    对盖德来说，他只在实现喀尔谬德的霸业。

    喀尔谬德希望盖德变成魔王，他才会选择走最快的进化捷径。

    如喀尔谬德所望。

    这是对喀尔谬德再忠诚不过的表现，而我完全没发现……

    「真是个怪物……」

    我只觉得他很棘手。

    那双眼睛散发精明的知性光芒。

    喀尔谬德跟他完全不能比，他有种强烈的存在感。

    这就是魔王——

    跟刚才完全不同，魔素膨胀了好几倍。不愧是自称魔王的家伙。

    更正，应该是「世界之声」说的「魔王种」才对。虽然他目前只是自称魔王啦，不过觉醒后就会变成真正的魔王吧。

    这家伙——现在不杀他，未来一定会变成灾厄级魔王。我很确定。

    红丸等人准备迎战。

    他们也看出魔王盖德很危险。

    挂在脸上的悠哉笑容逝去，换上认真的表情。

    「利姆路大人！这里就交给我们吧！」

    不等红丸下令，紫苑抢先采取行动。

    刀光迸现。

    她挥舞大太刀，朝对方劈出一击。

    这一击劈得火爆、用尽全力——在追加技「怪力」跟「身体强化」加持下，攻击力道疯狂提升，魔王盖德打算单手拿屠刀接下劈砍。

    单手当然不够力。他连右手都用上，开始对抗紫苑的猛砍。

    「就你这骯脏的猪想当魔王？少臭美了！」

    在紫苑的吼叫声中，那把大太刀开始染上妖气，再从敌人头顶上高高挥下。黑兵卫锻造的宝刀正散发妖异雾光。

    双方先拉开距离，紧接著再度展开激战。

    大太刀跟屠刀互砍，剧烈的火花在战场上闪动。

    一开始双方还势均力敌，但随著时间流逝，差距逐渐显现。

    魔王盖德一身筋肉贲张，铠甲似乎与之同化，开始跟著打出阵阵脉动。

    在角力战中获胜的是——魔王盖德。

    那身蛮力超越平常就力大无穷，现在又多了「怪力」、「身体强化」技能的紫苑。看样子他的身体机能也大幅进化，让人锐气大挫。

    紫苑被弹飞，盖德的追击紧接而来。

    她知道危机将至，一面用大太刀抵挡、一面跳向后方，试图削弱威力，但刚才那记攻击似乎让她受了颇大伤害。

    紫苑的脸写满懊恼，要让身体恢复行动力似乎得花上一小段时间。

    不过，现场不单只有紫苑一人。

    魔王盖德打算追杀紫苑，殊不知背后早就站了一名壮年武士。

    是白老。

    连我的眼力要跟上都很勉强，白老光速拔出预藏的刀。刀身在洗炼的斗气下散发微光。这些光坚定沉著，说明白老的斗气有多精纯。

    别说是接刀了，连要避开攻击都不可能。

    魔王盖德的身体被刀划开，躯体一分为二。白老又回刀砍下他的首级。

    这下不死也难——我是那么想的啦，没想到这想法太过天真。

    魔王盖德遭人一刀两断，形似触手的黄色妖气却定住它们。接著那具身体若无其事地蹲下，捡起掉落在地的头颅、将它装回原来的位子。

    很像恐怖电影会有的景象，大伙儿全都吃惊到说不出话来。

    白老也惊讶地瞪大双眼。

    这下我总算明白了。

    魔王盖德的可怕之处在于——那骇人的复原能力。

    他目前还不具任何抗性。却有如此可怕的回复力。假如这怪物获得各种抗性，到时肯定杀不了他。

    这时——

    「操丝妖缚阵！」

    苍影用「黏钢丝」绑住魔王盖德。

    他潜入白老的影子里，算准时机困住魔王盖德。

    「上吧，红丸！」

    不等苍影喊完，红丸就展开行动了。

    在毫无预警的情况下释放黑焰狱。

    或许是先前那四发的消耗已让魔素量所剩无几，抑或这是针对单一个体而设，小型半球体绕著盖德成形。魔王盖德已经被「黏钢丝」绑住，逃也逃不了。完全被囚禁在「结界」里。

    结界内部吹起高温暴风，看起来相当猛烈，打算将魔王盖德烧成灰烬。温度似乎不受半球的大小左右，确实引领盖德迈向死亡。

    但——

    数秒后半球消失，魔王盖德依旧悠哉地站在原处。

    眼看自己的必杀技不管用，红丸的脸色变得很难看。

    的确，黑焰狱很强。不过，这技能著重效能运用，没办法像焰之巨人那样，用自身热量制敌。讲究的是靠瞬间高温烧光标的。

    能靠少量魔素催生媲美焰之巨人的高温，这方面是很优秀没错，但防御力高的对手可以透过全力防卫撑过去。

    若黑焰狱再烧久一点，魔王盖德肯定来不及再生、无从抵抗，会彻底燃烧殆尽……

    也可以换个方法，让火力更加集中，创造能烧尽一切的超高温——

    这方法或许可行。魔王盖德似乎没有耐热能力，皮肤已经烧烂了。不过这些并不构成致命伤，全因盖德释放妖气抵挡。

    只要命还在，他就能发动不久前展现的可怕复原力。

    史莱姆之类的特殊魔物有「自动再生」能力，他八成连这个都弄到手了。烧烂的皮肤逐渐再生。不仅如此，盖德还念念有词，一口气提高回复速度。

    似乎连喀尔谬德的回复魔法都学会了。这两种效果相辅相成，复原力逼近我的「超速再生」。

    在我分析盖德时，战斗依旧持续进行。

    红丸对盖德造成的伤害尚未痊愈，兰加就对他发动追击。

    跟我以前实验时一样，他让「黑色闪电」集中于特定一点打出。没耍多余的花招，尽全力出击。

    魔王盖德直接遭雷击中，被电得浑身僵硬。

    他化成黑炭、当场软倒下去，这下肯定是我方赢了。

    会死也难怪。连我都没自信能在黑色闪电中撑住。「分身」肯定会变成焦炭。

    看起来很像大家卯起来凌虐他，希望盖德别恨我们。

    不管是哪个鬼人，一对一单挑应该都赢不了他。

    兰加因为刚才那记攻击让魔素归零。「黑色闪电」耗魔素耗很大，他又火力全开攻击，才会变成这样。都蹲到地上去了，完全动弹不得。

    一般来说保留点余力会比较好，但这次实在不方便放水，就由他去吧。

    是说，这样一来战斗终于结束了……事情就在这念头撩过脑海时出现转折。

    「——这就是，痛楚吗？」

    还以为魔王盖德已经炭化见阎王了，没想到他又重新站起。

    看样子，战斗尚未结束。

    *

    「不会吧……」

    我不禁喃喃自语。

    这怪物未免太超乎常理了，现实中哪来这种发展。

    仔细一看，他把自己的手扯掉，正在大快朵颐。

    猪头将军跑向进食中的盖德。

    「吾王，请让属下与您同在——」

    双方互看彼此并点点头，接著魔王盖德就朝猪头将军伸手。

    他毫不犹豫地杀了猪头将军，将他拆吞入腹。

    居然有这种人……每吃一口，炭化的皮肤就随之剥离，生出新的皮肤。

    之后，被他拆掉的手自根部重生。

    进食补足失去的细胞，「自动再生」跟回复魔法将让他无限重生。

    回复力真的很惊人。

    我说真的，没办法一招毙命就杀不死他。

    不然就得彻底抹杀才行……

    老实说，就算我底下这五名最强部属同时围堵盖德，应该也打不赢他。

    这时，魔王盖德突然嘶声大吼。

    「不够。更多、我想要更多——让我吃更多！」

    他扯著嗓门狂叫，黄色妖气从他身上爆出。

    「将一切吞噬殆尽，混沌吞食！」

    黄色妖气就像有生命的触手，朝周遭的尸体杀去。

    所及之处全遭到侵蚀，被触手吃掉。那些黄色妖气肯定是魔王盖德的关键能力。

    事实上，这招伴随独有技「饥饿者」的能力「腐蚀」，拥有腐蚀效果，任何物质都会在触碰下腐烂。防御力不足就会遭到腐蚀，生物则会面临死亡。好可怕的技能。

    本能这么告诉我，所以我命令大家避开。

    「大家快散开！」

    一听到我的命令，红丸等人便跟著退到后方。

    「去告诉哥布达、戈毕尔跟那些蜥人，叫他们别靠近这里。」

    「那利姆路大人呢？」

    红丸接获命令后开口回问。

    我正要回他——

    「你们也来当我的食物吧。去死，饿鬼行进！」

    是喀尔谬德刚才用过的那招。不同的是，饿鬼行进比它凶残数倍。不只魔素量增加，每颗魔力弹还具备「腐蚀」效果。

    要是被这东西打中，鬼人们肯定无法全身而退。

    所以我——必须想想办法。

    我的身体在颤抖，一直停不下来。

    这些震颤出自本能。

    糟糕。一直抖个不停。

    ——我在害怕吗？

    不，不对。

    这是——愉悦的表现。

    原来如此，我很开心。

    是吗——

    我无可自拔地沉浸在本能挑起的狂喜之中，那感觉来自身体深处。

    最强的五名部下同时围攻也不一定赢得了这家伙。

    我却不觉得害怕。

    一开始困扰我的忧郁已在这个时间点飞到九霄云外。

    原来是这样。我认为这家伙配当自己的对手。

    抱歉，刚才还嫌你烦。

    从现在开始，我要认真对付你！

    魔力弹分裂成好几颗，全都朝我这扑来。

    我用「捕食者」吞下魔力弹，黄色的触手开始袭上身体。

    魔王盖德的魔力弹——饿鬼行进，它们似有自主意识般踩著疯狂舞步，开始对我展开侵蚀行动。

    散发黄色妖气，释放混沌吞食的本能。

    黏浊的触感逐渐覆住身体。

    隔著「多重结界」依然令人作呕。

    ——是吗，你打算把我吃了？好啊。吃得了就吃！

    愈来愈高昂的本能作祟，在我脸上刻出淡淡的笑容。

    既然你要吃我，我就先吃掉你。

    我静静地拿掉面具，将它收到怀里。

    就这样，我跟魔王盖德展开激斗。

    *

    平心而论，要我战胜魔王盖德，可能性微乎其微。

    我没有甩开身上的黄色妖气，缓缓拔出刀子。

    虽然感觉很恶，却没有太大的杀伤力。我没有「腐蚀抗性」，但这攻击是物理属性。是有一点点损伤产生，但用「超速再生」就回复了。

    我一鼓作气朝魔王盖德冲去，挥刀出击。不过，他的屠刀轻易挡下这一刀，我反而被盖德弹飞。

    想想也是。

    紫苑比我还有力，仍旧败给对方。

    更何况白老的剑技比我强上好几倍，连他都打不过盖德。

    我再次开高速移动搅乱敌人，一面尝试出刀。

    从各个角度寻找他的弱点。

    明知这样没用，我还是执意出击。

    就算被敌人挡下、遭他弹飞，我还是老实地将各种攻击试过一遍，然后我终于明白一件事。

    我很弱。

    回想起来，我手下的主力共计五名。算算还有朱菜跟黑兵卫。

    大家都从我这学会某种技能，行使手法比我还要精湛。

    兰加的「黑色闪电」、「驭风术」。

    红丸的「黑焰」、「操焰术」。

    白老的「思考加速」。

    紫苑的「怪力」、「身体强化」。

    苍影「影瞬」、「分身术」。

    朱菜的「解析者」。

    黑兵卫的「研究者」。

    看看这些代表性技能，不难明白其中差异。

    他们继承我的劣化版技能，又只分到一部分，肯定比不上我这个原版。在技能的使用上却比我更有效率。

    假如一对一、拿出全力作战，我能打得过他们。但跟他们同时对打肯定会输。我的部下们就是这么强。

    尽管如此，魔王盖德却能同时对付他们五个主将。而且必胜无疑。

    这是「大贤者」分析的战斗结果。

    他们五个没办法使出致命一击战胜敌人，打到最后皆会因魔素见底而败北。

    若他们认真起来跟我打，我根本打不赢。

    没错，认真起来就打不过。

    红丸他们比我更会操纵能力。

    这是为什么？

    白老单纯只是久经锻炼、实力坚强，其他人却不一样。

    答案就是他们让技能跟技艺融会贯通，顺从自己的本能，自由自在地达到完全解放状态。

    他们已跟能力融为一体，使用上比我更有效率。

    所以才这么强。

    不管我用「大贤者」模拟多少次，同时对付他们都胜算低迷。

    但结果真的是这样吗？

    不，应该这么说……我真的很「弱」？

    答案是——

    先预设前提。

    我的能力多半来自魔物。

    不是与生俱来的力量，第一步要先熟悉能力。

    会开车不代表有驾照。更不可能赢过职业车手。

    说得更白点，一个门外汉拿到赛车也不见得会开。

    但有一点不同。

    我转生到这个世界时，身上已经有某种能力了。

    那是我与生俱来的能力。

    能让我运用自如，对它熟悉到不行。

    如果是这个技能，我应该有机会发挥得淋漓尽致吧。

    所以我说出那句话，对它下令。

    「该你上场了，『大贤者』，把敌人打倒！」

    《了解。进入自动战斗状态（Auto Battle Mode）。》

    ——这就是刚才那个问题的答案。

    ●

    魔王盖德满心欢喜。

    眼前有五只强力魔物，个个都很有骨气。

    既然他们强到能让自己吃痛，肯定是称职的食物。吃的猎物愈强，他这个魔王就能进化得愈厉害。

    正当盖德要把他们吃乾抹净时，有只魔物挺身而出。

    盖德很饿。

    他伤得很重，为了再生必须吃肉。

    正因如此，这只碍事的魔物激怒盖德。

    那是只戴了面具的怪异魔物。

    看起来不怎样。盖德心想。

    完全没有妖气，外观怎么看都像人。但他刚才长翅膀飞，肯定是魔物没错。

    既然都要宰掉那五只食物了，就顺便解决这只。

    然而不可思议的是，他的攻击完全伤不了对方，还让五只猎物逃掉。

    这只魔物单枪匹马地对付盖德。

    他缓缓摘下面具，露出如月光般美丽的银发、神似少女的可爱脸庞。

    表情跟那份可人形成强烈对比，挂著邪恶的笑容。

    看上去——就像在说他很期待接下来的战斗……

    一摘下面具，受到压抑的妖气就倾巢而出。

    盖德隐约察觉事有蹊翘。

    （是我多心了吗？这些妖气似乎深不见底……）

    然而盖德的警觉心根本是多余的，那只魔物持续发动不痛不仰的攻击。

    所以盖德认为自己果真多虑了。

    （先把你吃了！）

    这只魔物胆敢打扰自己进食，不可饶恕。

    再说他的魔素量比想像中要来得丰富，是个上等货。

    将穷追不舍、持续出刀的魔物架飞，盖德拿起屠刀，准备把他宰了。

    然而，就在那时——

    一直持续进行笨拙攻击的敌人突然间静止不动。

    （他想干嘛？）

    看起来像少女的魔物敛去脸上神情，变成毫无感情的能面（注：能乐演出者戴的面具）。

    接著，他的眼看向这边。

    那双眼闪著金色光芒，似在打量盖德——

    这念头才刚闪过脑际，一只左手就飞到眼前。

    （——！）

    他知道发生什么事了，却迟迟无法接受现实。

    自己的左手自肘部以下遭人砍飞，事情就发生在剎那问……

    被砍断的左手在「黑焰」燃烧下尸骨无存。

    魔物手里拿著一把刀，刀身沐浴在黑色火焰中。那些火不带半点热度，刀身随之放出凄然火光。可是遭砍的左手在眨眼间碳化，由此可知刀的温度高得惊人。

    （——敌人？）

    没错，他是敌人。

    刚才还一直当对方是食物。不过，现在不同了。那只魔物改头换面，变得判若两人。

    进化后，他还是第一次把某样东西当成敌人看待。这让魔王盖德开始绷紧神经。

    接著就有种不对劲的感觉。

    （奇怪——手没有再生？）

    他赶紧确认手部情况，只见一直没有熄灭迹象的「黑焰」在那持续燃烧。那股热度遏阻手部再生。

    黑焰的妖气与敌人同步。也就是说，没杀死施术者，火焰就不会消失。

    盖德眼中爆出怒火。

    他自肩口将手拆下，再把手吃掉。让手从根部再生。

    接著他开始思考。

    对方用技能填补实力差距。

    速度虽快，论力量却是盖德占上风。既然这样，他就拿出真本事打倒敌人，剥夺敌人的速度和能力——

    那只魔物用比喇才更快的速度来袭，盖德则跟上他的脚步，拿屠刀接下刀砍。

    然而，就在两刀相噬的剎那，屠刀不敌对手刀上的热度，在「黑焰」肆虐下熔解。

    （这怎么可能！）

    魔王盖赶紧撤身。

    敌人？不对。他是威胁。

    必须尽全力杀掉这个家伙，把他给吃了。否则被吃的就会是自己，盖德总算领悟事情的严重性。

    他的妖气大涨，朝四周放射冲击波。

    瞥见魔物挡掉冲击波，盖德又毫无保留地发动饿鬼行进。

    魔力弹在空中分裂成八颗，逐一朝标的物扑去。每一个魔力弹都经独有技「饥饿者」强化，带著「腐蚀」效果。

    对手轻快地避开魔力弹，将这些导弹陆续吸收。

    盖德见状一嗤。

    （现在就把你吃了！）

    刚才那五只魔物的事早就被拋到脑后，他只想吃掉眼前这只魔物。

    盖德逼近忙著对付魔力弹的魔物，打算抓住他。

    敌人也及时发现，双方正面交锋。

    盖德的力量较强。看我拧碎你——才这么打算，盖德就重心不稳地蹲倒。

    他发现魔物踢碎自己的膝盖。从那楚楚可怜的少女外貌根本无从想像，这记重踢来得又快又猛。

    即便如此，盖德依然没有松手。

    （嘎哈哈哈哈哈！有趣，我要直接把你吃了！）

    猎物已经在自己手中，接下来只剩吃这个动作。

    他再怎么挣扎也没用。些许攻击对盖德来说不成问题。就连刚才碎掉的膝盖也差不多再生完成了。

    盖德的手溢出黄色妖气，开始侵蚀猎物。

    这是独有技「饥饿者」的能力，能直接「腐蚀」标的物。还能彻底夺去对手的生命，将他变成自己的养分。

    盖德一心只想吃掉对方，将所有力量都注入「腐蚀」中。

    最后——对方终于无力抵抗，身体逐渐融解……

    ●

    事情进展如我所料。

    独有技「大贤者」全面辅助，助我运用技能作战。

    虽然将技能用得淋漓尽致，本体实力却没有上升。迎战的不是我本人，是「大贤者」才对。

    之所以能用最正确的手法作战，都仰赖「大贤者」全面支援。果然不出所料，「大贤者」完美地操纵技能。

    它看出这具身体无法跟盖德硬碰硬，连刀都覆上「多重结界」，在「黑焰」缠绕下攻击。这样不仅能防止刀身耗损，攻击力也大幅上升。

    那些能力在我手上无法彻底活用，交给「大贤者」就运用自如。它通盘分析情报，连续出最合适的招。就像在下棋时针对王棋出招、直捣黄龙，「大贤者」将魔王盖德玩弄于鼓掌问。

    话虽如此，还是不能大意。魔王盖德开始跟上我的速度，继续战斗下去，他很有可能进一步进化。一旦他获得「对热抗性」，到时就惨了。

    不，或许他已经——

    此外，魔王盖德应该跟我半斤八两。他才刚进化，还无法活用技能。随著时间流逝，我可能会丧失优势。

    就跟我一样，魔王盖德仍在持续进化。

    正因如此，才要像这样设计他。

    一切都是「大贤者」刻意安排的。

    很难光靠「黑焰」烧光魔王。他的再生能力太强，要彻底抹杀他得花上一段时间。如果能用焰化爆狱阵困住他，关个几分钟的话，是有打倒盖德的机会，为了引蛇入瓮，必须像这样牵制他。

    故意在短时间内痛宰对手，诱他拿自己的看家本领作战。

    魔王盖德顺利中计，打算以力量决胜负。

    一切都如「大贤者」所料。

    魔王盖德打算就此「腐蚀」我，将我吃掉。不过，若能赶在他吃掉我之前发动焰化爆狱阵，这仗就算我赢了。

    「大贤者」料事如神，只能说它真的很神。

    不过，我有想过某种可能性——也就是「大贤者」断定发生机率极低的可能性——它在这成真了。

    「嘎哈哈哈哈！火焰对我一点也不管用喔！」

    「范围结界」将我跟魔王盖德封在一起，我发动焰化爆狱阵。魔王盖德应该在数千度的超高温中燃烧殆尽，他却放声大笑，嘴里不忘吐出这句话。

    果然，最坏的预想还是发生了。

    《——！警告。已确认敌方个体贝对焰抗性。紧急修正计画——》

    「大贤者」用一如既往的语气告知。但我听得出它很吃惊。

    糟透了。事情居然朝最坏的方向发展。

    才要在最后一刻擒王却整个大翻盘。

    不过，这是为什么呢。奇怪的是，心中并未感到不安、动摇。彷佛在说事情发展正合我意。

    「是吗？被火烧死或许还比较幸福喔！」

    回答时，一抹坏笑就挂在我的嘴边。

    魔王盖德的妖气——混沌吞食——冲破这身「多重结界」，开始向内侵蚀。身体不觉得痛，但强烈的不适感开始窜上皮肤。

    然而，都这种情况了——我却觉得欣喜。

    没错，这样才对。

    你是我认同的敌人，当然要有这等能耐了。

    我跟「大贤者」说，接下来换手吧，取回身体的主导权。

    「大贤者」代替我出面作战，我才有闲工夫观察魔王盖德。在这段时间里活用思考千倍加速技，想想该怎么以防万一。

    电脑在思考上准确无误，用机率判断一切。讲求效率，剔除没效率的选项。

    也因为这样，才会有我出现。

    我前世是人，简直就是没效率的聚集体，思考模式一点也不完美。

    ——所以说，伙伴，别那么悲观。你很完美啦。接下来就交给我吧——

    我在心里说著，开始瞪视魔王盖德。

    这家伙想吃掉我。我想得没错。

    既然这样，那招就能拿来用用。

    乐观点看，只要我抢在魔王盖德之前吃掉他就行了。

    我是史莱姆。原生技能是「融解」、「吸收」、「自动再生」。

    如今这些技能都被整合了，没剩半样，变成强化版独有技「捕食者」。跟史莱姆的能力很像，也是最好用的技能。

    进化技「超速再生」应该不比魔王盖德的复原力差。这样一来，互吃肯定是我赢。

    《——警告。抢先「捕食」的机率是——》

    机率不重要。

    我不是说了吗，要你别担心，接下来就交给我吧？

    魔王盖德会先把我「腐蚀」掉，还是我会先吃掉魔王盖德。

    这对决简单扼要。

    就算获胜机率是零，我也要出此下策。

    这是因为——

    我跟魔王盖德一样，打一开始就准备吃他。

    魔王盖德似乎认为自己胜券在握，正得意洋洋地融解我。

    我反过来利用这点，故意让他以为腐蚀攻击顺利融解我，一面操纵崩解的身体。接著在敌人没有察觉的情况下缠上他。

    慢慢地蹭、顺著他的手掌爬到手上……

    等对方发觉时，早就中我的招了。

    我依循本能，利用史莱姆特有的战斗方式制伏对手。

    魔王盖德这才慌了手脚，试图将我剥除，但我已经爬遍全身，要剥是不可能的。

    「剥也没用吧？很可惜，你自豪的怪力在这种情况下一点用也没有喽？」

    「唔唔，怎么可能！你有什么打算……」

    「哼。吃人可不是你的专利。」

    我说得超好。魔王盖德被我的话激得一脸不甘。

    不过呢，我目前的立场也不算有利。

    战况陷入胶著。

    我发动「捕食」攻击，他则拿复原力回敬。还同时赏我「腐蚀」技，但不敌我的「超速再生」。

    我们两个吃来吃去。这现象跟衔尾蛇有异曲同工之妙。奉行完美主义的「大贤者」八成想不到事情会变成这样，不过，跟我的想法却不谋而合。

    先吃光对手的人就赢了。

    这对决方式简单明瞭。

    一开始为了取胜才落到这般田地，正好是致胜关键。并不是想来防范「大贤者」失策才有的，只是遵循本能后灵光一闪的对策罢了。

    我不依赖无法运用自如的技能，而是遵循最原始的本能，直接找可用的能力，再付诸行动。

    我有这些能力。

    史莱姆特有的「融解」、「吸收」被整合成「捕食者」。所以遵循本能就会发动「捕食者」的能力。

    我本来就是捕食者（Predator）。

    魔王盖德，你的独有技「饥饿者」的确是个强力技能。

    但我要说一下。你是腐蚀者（Scavenger）才对。

    什么都能吃是很强啦，但我的能力特化成杀了再吃，在这种情况下就强过你了。

    只要我们马不停蹄地互吃，先获得新能力的肯定是我。

    用我的能力——独有技「捕食者」！

    对手活著的情况下，我依然能解析能力并夺取它，相反的，魔王盖德要在对手死后才能获得能力。

    事情发展到这个地步，胜负就已经决定了。

    *

    究竟过了多久。

    我们持续互吃。

    我占尽上风、专心一意地「捕食」，这时有个不可思议的声音传来。

    我不能输。

    我吃了同胞。

    我不能输。

    必须当上魔王才行。

    因为我吃了喀尔谬德大人。

    我不能输。

    同胞都在饿肚子。

    我不能输。

    要填饱肚子！

    一些思绪源源不绝地涌来。

    这是魔王盖德的思绪吧。

    哼。你白痴喔——！

    想再多都没用，我已经赢了。

    可是，我不能输……

    我吃了同胞们。

    我……罪孽深重……

    所以，我不能输。

    没用的。

    告诉你吧。

    这个世界就是弱肉强食。你输了。

    所以，你会死。

    可是，我不能输……

    要是我死了，同胞就得背负罪孽。

    我一个人罪孽深重没关系。

    为了不挨饿，我已经做好不择手段的觉悟了。

    我要成为魔王。

    为了让大家不再挨饿，我要承受这个世界上所有的饥饿！

    没错。

    我是猪头魔王。

    要吃尽世间万物。

    但你还是会死。

    放心吧。

    我会把你的罪孽全都吃掉。

    你说……什么？

    要将我的罪……吃掉？

    对。

    不只是你——

    我还要把你那些同胞们的罪一起吃掉。

    连我的同胞……都不放过……要将大家的罪吃掉吗……

    你真贪心。

    对啊。

    我很贪心喔。

    这样你放心了吧？

    放心的话，你就让我吃掉，乖乖沉睡吧。

    好……

    我不能输。

    可是……

    好想睡。这里……好温暖。

    贪婪的家伙啊。

    你选的路并不好走。

    但你还是愿意承担我的罪孽——

    谢谢你。

    我终于不再觉得饿了——

    猪头魔王，盖德。

    如今，他的意识已在我体内消失无踪。

    《已确认。猪头魔王消失。独有技「饥饿者」被独有技「捕食者」吸收、整合。》

    是我赢了。

    肚子饿的家伙怎么可能赢过我这个吃饱饱史莱姆。

    接著，我睁开眼睛。

    就此背负那家伙跟他的同胞——半兽人的罪。

    *

    「我赢了。你就安心长眠吧，猪头魔王盖德——」

    现场一片寂静，我在这做出胜利宣言。

    瞬间，哥布林跟蜥人阵营传出欢呼，半兽人军则哀鸿遍野。

    半兽人的侵略行动就此划下休止符。

    当初互吃时撷取了半兽人王的思念，我才知道喀尔谬德的野心是始作俑者。

    但我更在意另外一件事，那就是喀尔谬德背后是否还有幕后黑手。

    刚才打到一半，那家伙说溜嘴，说有「魔王」当后盾。这是夸大其辞抑或真有其事，现在已经无从确认。

    算了，目前的情报不够，没办法判断谁是该警戒的对象。

    再说，又不能把半兽人军丢著不管。

    问题还没解决。

    隔天。

    在那之后，让朱拉森林大同盟成立、在历史上留名的重要会谈即将展开。

第二卷 第七章 朱拉森林大同盟

    一个男人在奢华的房间里随性地就座。

    他戴著刻有笑容的面具。

    举止优雅地挥手，要随从们退下。随从们动作俐落，不发一语地行礼，接著就从房间离去。

    墙壁旁有张长椅，椅子上从头到尾都空空如也，此时却传来愉悦的嗓音。

    「喀尔谬德真咩用。窝都已经帮他那么多忙了，到头来还是在关键处功亏一篑。」

    说这句话的人是一个奇装异服怪怪面具男——拉普拉斯。

    拉普拉斯无所谓地说著，迈步来到坐姿随性的男人面前。

    「呵。他没有泄漏我们的关系就死了，没问题。」

    「素没错啦。可是咧，好不容易才安排好，新魔王却没有诞生，这样不是很亏吗？那魔王不光要跟窝们联手，还要对窝们言听计从，这次的作战重点不就是这个吗？」

    拉普拉斯边说边坐到椅子上，跟那个男人面对面。

    男人朝拉普拉斯亲昵地点点头。

    「若你可以当魔王，我们就不用这样大费周章了。」

    「不行啦。当魔王很麻烦，窝可不想接这烂摊子。魔王都是些怪物，一个不小心，窝也会面临危险。像最后诞生的魔王就是——」

    「魔王雷昂。人类的『魔王』，雷昂·克罗姆威尔。」

    「——对啊就素他。」

    在那瞬间，两人四周的温度突然骤降，吹起阵阵寒气。

    魔王最需具备的素质就是实力。

    在这个世界上没人笨到敢自称魔王。

    随便称自己魔王，很有可能惹毛当今的魔王们，被他们宰掉。

    不过，也有人触怒魔王后遭魔王讨伐，还对魔王还以颜色的。这种人大可凭自己的实力逼大家认可他当魔王……

    但这数百年来，一直都没有出现那种实力派魔王。最后诞生的魔王是雷昂·克罗姆威尔，原本只是个凡人。

    他靠那妖异的魅力招揽魔人们当部下，在边境地带自立为魔王。

    另一名魔王对此大感不满——咒术王因此发动战争，却被雷昂打得落花流水。

    还是雷昂一个人对付他们。

    知道这件事后，其他魔王终于承认他是新的魔王。

    可是，像这样靠实力诞生的魔王少之又少。

    一般来说，新人要当魔王至少须有三名以上的魔王当后盾。要对新进魔王出手形同跟后盾为敌，这种机制是为了让人心生警惕。

    有个魔王相中这点。

    与其跟其他魔王互探底细、交涉联手事宜，还不如生个随自己意思起舞的魔王更快。不过，要生出新的魔王，其他魔王绝不会坐视不管。所以他们才会审慎计划，要让这次的魔王看起来像自然诞生。

    刺激下属喀尔谬德的野心、隐瞒他们双方有所牵扯的事。

    男人对掉到冰点的气氛毫不介意，开口说著。

    「无妨，雷昂的事先摆一边。问题在于我们已经跟另外两名魔王打过招呼了。没想到……计画居然在那个节骨眼上失败。」

    事实上，这个计画预定在维尔德拉消失的三百年后进行，花了几十年慎重布局。看计画以失败告终，说没悔恨是骗人的。

    「对了，你要不要看看这个？画面很惊人呢。」

    说著，拉普拉斯拿出四颗水晶球。

    其中三颗记录猪头将军的视角，最后一颗记录喀尔谬德的视角。给喀尔谬德复制品时，他趁喀尔谬德不注意，偷偷认证第四颗水晶球。

    看到水晶球里的影像，男人也不免露出有些吃惊的表情。

    那是来自猪头将军视角的水晶球，映出半兽人军大肆活跃的模样。但最后却出现一群疑似拥有强大力量的魔人，然后画面就没了。猪头将军八成被这些魔人杀了。

    他们是鬼人族——

    这种高阶魔人数百年才会出现一次，由长生的大鬼族进化而成。实力有可能跟猪头帝不相上下。

    他们的力量非常强大，据说能撕天碎地。这样的鬼人出现三个。

    接著他又看到从未见过的大型魔兽。

    魔兽能操纵雷与风，可见是超高阶魔兽。看起来很像牙狼族的特异进化体，但毕竟是水晶球的影像，无法确定真伪。不过，至少可以确定他的实力超越A级。

    有四只魔物，个个都在A级以上。不是喀尔谬德有办法对付的。

    问题在于最后那颗水晶球播送的影像。

    有个人类挡在喀尔谬德面前。

    他看起来像人类孩童，还戴著面具。

    应该不是普通人。肯定是魔物变的。

    如果不是的话，代表新的「勇者」就此面世。

    召唤者、异界访客不乏能力值高的家伙，区区孩童却无法将那些能力发挥得淋漓尽致。因为精神尚未成熟，能力才无法发挥到极致。

    但话又说回来，勇者应该不会插手魔物的纷争。用消去法判断，八成是魔物的拟态。

    根据影像所示，四名高阶魔人似乎都听他号令。

    接著影像就切换至战斗画面，喀尔谬德明显赢不了他。

    最后水晶球一暗，影像播到一半就中断了。想必是喀尔谬德因某种攻击丧命。

    看完这串影像，男人深深地叹了一口气。

    对方凭一己之力完封A级的高阶魔人喀尔谬德，还是个小孩子。更有四名高阶魔人追随他。

    男人挺在意半兽人王的下场，敌方实力坚强，胜算应该很渺茫。

    对方的战力强到足以杀死半兽人王，让人无法忽视。

    「怎样，很厉害吧？」

    「是啊，这下有趣了。不过，接下来……该怎么办呢？」

    男人开心地笑著，进一步思索起来。

    有两个魔王跟男人同格。这次的事——也就是新魔王可能会诞生的消息，他已经透露给那两人知道，男人想起这两个家伙。

    「你好好努力吧。有什么需要帮忙的，窝会算你便宜点。保重啦，克雷曼。」

    拉普拉斯说完就丢下独自沉思的男人扬长而去。

    男人——魔王克雷曼在他离去后又重播影像数次，持续沉浸在个人思绪里。

    ●

    战争结束了。

    这家伙真的很难对付。

    若他进化完全……可能就没办法打倒。

    因为他还没进化彻底，我才赢得了。

    强到让我更希望在进化前打倒他，这样还比较轻松。

    这方面算我自作自受。别那么自以为，趁还能轻松杀他时杀一杀就好了。虽然最后还是想办法打倒他，但这只是我运气好吧。

    不过呢，某个奖品还是将反省全踢到九霄云外。

    没错。我弄到独有技了！

    我从魔王盖德那弄到第四种独有技。说是这样说，那招却被我的「捕食者」整合。

    《宣告。独有技「饥饿者」被独有技「捕食者」吸收整合，独有技「捕食者」进化成独有技「暴食者」。》

    战斗结束后，「大贤者」朝我发送上述讯息。

    类似能力被整合在一起，进化成更高端的技能。

    为了解析能力，我轻轻地闭上双眼。

    独有技「暴食者」的能力如下。

    亦即——除了「捕食」、「胃袋」、「拟态」、「隔离」外，多追加「腐蚀」、「吸收」、「供给」，拥有七大能力。

    腐蚀：能腐蚀标的。赋予腐蚀效果。生物会出现腐败现象。吸收魔物的部分尸体时，能获得一部分

    的能力。

    吸收：有魔物受招式影响时，能撷取其获得的能力。

    供给：对象为受影响或灵魂相系的魔物，向该魔物授予部分能力。

    这些就是新招的性能。

    我稍微调查一下，只能说新招好强。

    「胃袋」在整合后容量倍增。

    我已经体验过「腐蚀」的可怕了。深入探索后，那招似乎还能破坏防具。

    问题在于「吸收」跟「供给」这两招。

    看起来，红丸跟兰加等人进化并获得新能力时，我也可以弄到那些能力？还能将我的能力分给部属？

    《答。想法本身并无矛盾。不过，分享能力有条件限制。分享者不会失去能力，授予对象无法发挥能力的真实性能将无法获得能力。》

    是喔……

    总之我的能力一强化，部下们也会跟著强化，反之亦同。

    授予能力对我没有任何坏处。但收受者天资不够就白给了。也就是说不是谁都能获得我给的能力，没问题我懂。

    从某个角度来看，这能力其实超强的。

    虽然没办法分享知识、魔法等等。

    靠自己磨练实力自然不在话下。每天要努力不懈地锻炼。

    但是呢，可以获得的能力无穷无尽。

    不愧是猪头魔王。看他先把喀尔谬德吃掉，我当下很失望啦，但魔王盖德的能力更棒。好到不能再好。

    补充一下，原本归属于「捕食者」的「解析」功能似乎被「大贤者」收去用了。

    咦？我不记得有准它收啊，也不记得它问过我……

    不，应该是我想太多吧。

    「大贤者」只是技能，怎么可能擅自作主。

    搞不好我从一开始就误会「捕食者」有「解析」功能。

    做了总结后，我决定不去多想这件事。

    毕竟战争才刚结束。

    战场上有喜有悲，充斥著绝望，那些情感尚未平复。

    好啦。

    我每次都不免这么想，跟作战相比，战后的收拾更累人……

    *

    扳倒魔王盖德的隔天。

    湿地中央设了一个帐篷，各种族代表齐聚一堂。

    我们这边由我跟红丸代表。此外还有紫苑、白老、苍影。

    兰加在我的影子里。就跟平常一样。

    我变回史莱姆坐在紫苑的膝盖上。

    反正打倒魔王盖德时都豁出去现出真面目了，如今也没什么好隐瞒的。

    德蕾妮小姐代替无法移动的树人族出席。我都还没用「思念网」跟她报告杀死半兽人王的事，她就自动现身。

    是不是早就感应到我跟魔王盖德作战的波动……

    这个人还真不是盖的。似乎藏著深不见底的实力。

    蜥人族由首领、亲卫队长及副队长出席。

    戈毕尔因叛乱罪被捕，目前正在牢里蹲。虽然他们是亲子关系，但不杀鸡儆猴实在说不过去。

    那家伙很白痴，却有逗人的一面。目前气氛不适合插嘴，我也不好插手其他种族的内部问题。无法替他说情也是没办法的事。

    小鬼族各族的族长也出面参加。不过，他们好像被高阶种族吓到，一直缩在后方的席次里。

    对他们来说有如天上神仙、构也构不著的树妖精都参加了，难怪会怕成这样。

    猪头族派出唯一生还的猪头将军。还有部族联合代表，也就是十大族长。

    大家都脸色凝重、神情郁闷地低著头。

    引起这次骚动的元凶就是半兽人，就算他们被半兽人王操纵，还是难辞其咎。

    他们似乎明白这点，脸色才会这么难看。

    带来的粮食快要见底也是原因之一。

    根据苍影的禀报，他们没有准备太多兵粮。魔王盖德的「胃袋」也没有装兵粮。也就是说，他们真的没有食物可吃。

    在独有技的影响下同类相残，就算肚子饿也能行军。没了技能的影响，他们根本不可能去吃同类。不仅如此，逃离技能阴霾后，甚至还有人因营养失调倒下。

    他们已经面临绝境，让气氛一度沉重。

    为战争的事向他们究责也没用，半兽人根本没那个能力赔偿。

    雪上加霜的是，他们无法解决同胞的饥荒问题，才会挑起这次的战争。

    虽然他们人数不比以往，目前还是有十五万士兵残存。粮食存量肯定无法让所有人吃饱、让大家免受挨饿之苦。

    明明有这么多的兵力却无法继续作战，由此可见半兽人真的走投无路了。

    若是没有独有技「饥饿者」的影响，他们真的会饿死。

    此外，我稍微窥探盖德的记忆，因而了解得更加透彻。

    半兽人军有十五万兵力没错，但幸存者之中还混了女人和老人、孩童。

    也就是说他们全族集体出动——

    原因都出在大饥荒。

    魔大陆是片丰饶的大地，受到魔王的庇护，待在那里很安全。

    就算有强力魔物或魔兽出来作乱，魔王底下的魔人也会出来维护治安。

    相对的要付出代价。也就是高额税金。

    想住在这片丰饶的土地上，必须缴纳大量的农作物。

    半兽人繁殖力强，对魔王来说是必要的劳动力，能去矿山工作，下田耕种。

    但事情仍有变数。缴不出税的人只能等死。

    魔王不会亲自下手。

    魔大陆是很危险的地方。许多魔物为了丰饶的资源来袭。魔王不会保护没缴保护费的人，让他们免于受魔物侵扰。

    所以这片土地注定成为险恶之地。

    繁殖力强的半兽人就算死一大半也能立刻回填人数。

    人口过剩的时候必须杀些婴孩，话虽如此，放著不管也没问题。

    在大饥荒肆虐下，他们缴不出足额税金。

    加上条件恶劣。

    半兽人自治区跟三位魔王的领土相连。进攻拥有强大力量的魔王领土，无疑会害种族走上毁灭之路。然而，失去魔王的庇护，他们也无法在这片乾桔的大地上生存。

    所以半兽人才会被迫寻求安歇之地，来朱拉大森林寻找食物。

    他们仿徨地逃到朱拉大森林近郊。

    半兽人王在这场饥荒中诞生，但他当时没什么力量，无法对付魔物。

    就在这时，喀尔谬德朝他们招手。

    无人知晓喀尔谬德的心思，他们纷纷抓住朝自己伸来的援手。

    就这样，在喀尔谬德的支援下，半兽人掀起这场事变。

    就我所知，差不多就这些。

    我是不清楚更深层的真相啦，盖德消失时还存有一点意识，让我从中获取这些情报。

    知道来龙去脉后，不晓得我能帮上什么忙……

    会议在沉重的气氛中展开。

    白老当主持人。

    一开始，我们希望蜥人族的亲卫队长主持会议，但她拒绝了。

    「我不够格担任！」

    她用这句话一口回绝。

    又不能从战败者中挑选，所以我就把工作推到看起来很适任的白老头上——不，是拜托他担任主持人。

    白老宣布会议开始后，在场众人全都不发一语。大伙儿只顾著看我。

    好麻烦。说老实话，我很讨厌开会。

    曾经听说会开得愈多，公司就倒得愈快，想得出有用的结果还是拜托专家比较合适。

    没办法。

    「在开会讨论前，我想先跟大家分享手上的资讯。麻烦听一下。」

    我丢出这句话。就因为这样，大家才会神色严肃地看我。

    我回望所有人，向大家报告从魔王盖德那看来的真相及苍影的调查结果。

    也就是半兽人军出兵的原因和当今现状。

    半兽人代表似乎没料到我会说出这种话，正吃惊地凝望我。

    随著我娓娓道来，有些人开始流下眼泪。半兽人代表肯定认为我们不会接受任何说词，就算被杀也毫无怨言。

    话声告一个段落。

    接著我就朝白老使眼色，要他主持会议。

    「咳哼！那么，我们先来确认这次半兽人进攻带来的损害。」

    白老起头了。

    接著，会议随之展开。

    蜥人首领开始汇报该族的损伤情况。

    半兽人代表们低头倾听，全都不发一语。

    「首领大人，你对半兽人有什么要求吗？」

    确认受损状况后，我们开始讨论相应的补偿措施。

    我没有经历过真正的战争，所以不清楚那是怎么一回事，但赢的人肯定比较有力，到哪里都一样。

    我实在不擅长开这种会。

    「没有什要求。这次之所以能获得胜利并不是靠我们的力量。全都多亏利姆路大人帮忙。」

    首领这话等同放弃求偿。

    基本上，半兽人也没什么东西好拿出来赔啦。

    好了。这次换听半兽人怎么说吧？我怀著这念头朝半兽人的族长们看去。

    「恳请听小的一言！这次的事，希望能拿我的命赎罪……这对大家来说当然是不够的，但我们已经没有东西可赔了！」

    猪头将军大声喊著，说话时头都磕到地上去了。

    他拚了命地诉说——

    自己是A-魔物，杀了自己可以获得不少魔素量，希望你们放过族人！

    但我并不打算做这种事，问题症结也不在那里。

    开会真的很麻烦。什么手续啦形式啦，都占去讲重点的时间了。

    不管了。我要照自己的意思行动。

    「等等。利姆路大人似乎有话要说！」

    白老好像看穿我在想什么了，开口要大家肃静。

    猪头将军也沉默下来，开始盯著我看。

    其他人也一样，视线都落在我身上。

    我很不擅长应付这种气氛，话虽如此，该讲的还是要讲。

    「那个——我第一次参加这种会议，不太清楚该怎么做才好。所以，我就直接说说个人看法。希望大家听完再做进一步讨论。」

    我先这么说了后，这才将内心的想法道出。

    「先跟各位讲白，我不打算问半兽人的罪。」

    我说了。接著，又针对理由说明。

    光就好坏来分，侵略是一种恶劣的行为。他们是被喀尔谬德利用没错，不过，一旦做出侵略决定就跟喀尔谬德同罪了。

    说是这样说，他们的确只剩来森林里求生的路可走，假如换其他种族站在相同的立场上，或许也会做出这种判断。

    一个人拜托别人收留，事实上就等同介入他人的生活圈。肯定没有人愿意轻易接纳他。

    如果是跟人类不同、弱肉强食的魔物就更不可能这么做了。

    木已成舟，现在谈这个也没有任何意义。讨论重点应该摆在今后的安排上。

    在那谈谢罪、赔偿，光顾著回首过去根本无济于事。

    最重要的是，我已经跟魔王盖德约好要承担半兽人的罪孽了。说我强硬也没关系，一定要让他们接受我的看法才行。

    「这是我的想法。我想大家都有自己的看法，但我不会处罚半兽人。这是我跟魔王盖德的约定。我会承担半兽人所有的罪，有什么意见大可跟我说！」

    我这么说了。

    半兽人成员都面色惊讶地看著我。

    我无动于衷，接著说下去。

    「红丸，你们的村庄被灭了，你有意见吗？」

    「没有。想必死者们也没有意见。弱肉强食就是我们魔物之间共通的唯一铁律。当我们选择面对战争、不去逃避，就表示我们已经做好觉悟了。还有——我们对利姆路大人决定的事不会有意见。」

    询问红丸后，他给了非常乾脆的答案。

    其他鬼人也都点头表示赞成。看样子大家都没有异议。

    接著，我朝蜥人们看去。

    我都还没询问他们的意愿，首领就静静地问我。

    「我们对这个决定也没有意见。不过，我有个疑问想请教您……」

    没有意见？我还以为他会发牢骚呢。

    蜥人首领的发言比想像中还要来得识大体，是说他想问什么？

    「有什么疑问？」

    「不问半兽人的罪，这想法很好。我们也受利姆路大人拯救，没有摆架子发话的资格。但有件事，无论如何都想确认一下——」

    首领的话说到这儿一顿，接著就直视我续道：

    「利姆路大人，您的意思是——要接受所有半兽人人成为森林的一分子吗？」

    ——来了。他会这么问情有可原，这也是关键所在。

    「没错。」

    我大方地点点头。

    在我承认的瞬间，会场一口气骚动起来。

    半兽人成员惊讶万分，开始交头接耳，对于通融方案的可行性感到疑惑。

    哥布林更是口沬横飞地嚷嚷。

    蜥人族大叫他们无法接受。

    德蕾妮小姐睁大双眼观望这一切。

    就只有我的同伙鬼人依然保持平常心。

    「稍安勿躁！」

    白老放声一喝，过了一会儿，会场内总算归于寂静。

    他在等大家抒发内心想法：心情较为平复的那一刻到来。

    「我明白你们的心情，也知道你们有多不安。这想法行不行得通确实是个未知数。不过，我认为那是可行的。刚才已经说了，希望大家先听听我的想法。」

    说完，我开始说明自己的看法。

    看在一般人眼里不过是痴人说梦，这构想就是朱拉大森林同盟计画。

    *

    基本上，就算我们今天没处罚他们、直接解散，剩下的半兽人还是会饿死。

    那些残存者群龙无首，肯定会擅自袭击蜥人或哥布林村落。

    毕竟没有食物、没有容身之处才是这场战役发生的导火线。不解决根本问题是没用的。

    所以我才会想成立同盟。

    蜥人提供优质的水资源跟鱼类食物等。

    哥布林提供居住场所。

    我们的城镇则提供加工品。

    半兽人再提供孜孜不倦的劳动力当作报酬。

    大伙儿会住在不同的地方，但可以找个人当传信员。

    森林里不存在能同时收容十五万人的住处。只能让他们分散居住，像是去山岳地带、山麓、溪边或森林里。

    我们会负责提供住家建设之类的技术支援。不过，他们要自己盖自己的房子，负责自己的事。

    因为我们镇上的人口也少的可怜，无暇处理的事多如牛毛，没空照顾其他人。我还打算铁了心压榨半兽人，一口气追加劳动力呢。

    食人魔们支配的区域目前空空如也，改天有时间要在这里盖个城镇。山麓那边有片广阔的森林，似乎能采集到丰富的资源。

    虽然这些都要先等我们的城镇盖完。

    希望到时半兽人已经学了一身技艺，能够自食其力建造城镇。那样一来，四散各处的同胞就能住在一起。

    我依序说明这些想法。

    大家都专心听我说明。

    最后我说出这句话——

    「以上是我的想法。希望朱拉大森林各族缔结大同盟，彼此互相帮忙。若能创造一个种族多元的国家应该很有意思。」

    话说到这结束。

    一扫刚才的氛围，现场充斥著很不一样的雀跃气氛。与会者的心情化成阵阵热流传来。

    内心的不安逝去，我心中燃起希望。

    奇怪的是紫苑抱著我，一脸傲然地挺起胸膛，让我有点不解。

    是说胸部顶到我了，好有弹性！

    算了原谅她吧。我心胸宽大得很。

    「我、我们……要盖城镇……？让我们参加那个同盟真的可以吗？」

    猪头将军惶恐地问著。

    「你们没故乡可回，又没地方可去不是吗？这就替你们安排栖身之处，要好好工作喔？不能偷懒喔？」

    「——是！当然了、当然不会。我们会卖命工作的！」

    半兽人成员一同起身，当场跪了下来。泪流满面，感激涕零。

    「我们没有异议。应该说，请务必让我们帮忙！」

    蜥人族首领也跟著用力地点点头。看样子有加入计画的打算。

    才想到这里，他们就效法半兽人跪在我面前。

    转眼一看，连哥布林都加入跪拜行列。

    咦？原来缔结同盟要先经过这种仪式？

    「您想做什么？」

    我打算下到地面跟大家一起跪，此时用力抱紧我的紫苑出声质疑。

    「咦，就一起行跪拜仪式啊？应该是仪式吧？」

    「没那种仪式。利姆路大人真是的……」

    不知为何，紫苑的反应很傻眼。这次换鬼人们学她目瞪口呆，还投来关爱的目光。

    接著紫苑跟大家一样从座椅上站起，将我放到椅子上。然后加入红丸他们的行列，在我面前跪下。

    大伙儿演这出是想干嘛？某人替我解惑——

    「好。本人德蕾妮以森林管理者身分宣誓。认可利姆路大人为朱拉大森林的新盟主，以利姆路大人之名成立『朱拉森林大同盟』!」

    德蕾妮小姐高声宣言道。

    说完毫不犹豫地跪在我面前。看样子树人族也乐意加入同盟。

    不过，我希望他们暂停一下。

    为什么我变成领头羊了。都没事先讨论过，何时决定的啊。

    怎么会变成这样！才想大吐苦水，眼前那些热切的视线害我把话硬生生地吞回去。

    好啦，我当就是了……

    反正半兽人的命运都挂在我身上了。管他是森林盟主还什么鬼，我照单全收就是了。

    「就这样吧。各位，今后请多多指教。」

    我无奈地应声，大伙儿似乎对这一刻引颈企盼，全都趴在地上行叩拜之礼。

    「「「是！」」」

    跟我自暴自弃的声音相反，大家热情洋溢地应允。

    完全不把冷汗直流的我当一回事，朱拉森林大同盟就此成立。

    不过呢，还有问题悬在那儿。

    这问题可大了，让人苦恼不已。

    大伙儿遗很兴奋，现在谈这个实在不好意思，但我依旧拋出这个问题。

    「肃静。接下来要谈别的。同盟刚成立，有个最严重的问题急需解决！就是粮食问题。不能让幸存的十五万半兽人挨饿。希望大家能集思广益！」

    如此这般，最后的难题横在眼前。

    半兽人持有的储备兵粮不到两周份。独有技「饥饿者」的效力不再，有限的粮食一旦枯竭，他们就死定了。

    现在才种农作物根本来不及，改成捕鱼好了，要喂饱他们会害鱼群绝种。

    这问题真的很难解决。

    蜥人的储备粮食只够一万人吃半年。就算将那些粮食尽数释出，还是无法助十五万半兽人过两个星期。

    也就是说，四个星期是极限。

    该怎么办呢……

    这问题一出，大伙儿就开始绞尽脑汁。

    无人置身事外，看得我有点开心。

    这样一来，同盟肯定能够顺利维持下去。

    此时——

    「粮食不够吗？那么，我来想想办法吧。由我守护的树人族也是同盟成员，他们马上就有机会表现了。」

    德蕾妮小姐笑容满面接下重担。

    果然没错，她们是真心想加入同盟。还打包票，很有自信地说粮食问题包在她身上，所以我们就决定靠她了。

    反正我们也挤不出好法子，没道理拒绝。

    议题到这全数讨论完毕，漫长的会议也迎向尾声。

    这天，我的名字初次登上历史舞台。

    *

    大同盟成立，对魔物来说这天是难忘的日子，值得纪念。

    可以来替大家取名了。

    这样说是很帅气啦，但你们以为谁要取名啊……

    光半兽人就有十五万人……实在太乱来了。之前帮五百只哥布林取名时，整整花了三天呢！

    帮十五万人取名要花几天啊。

    这次我真的想逃，话虽如此，还是得吃掉半兽人的罪。

    原本处于D级的半兽人强化，变成C，但不到一个月就复原了。

    理由很简单。因为半兽人王的影响不再。

    我可以吃半兽人的魔素，再将那些魔素转换回他们身上。这样一来，我替大家「命名」就不会累了。

    可是呢，问题在于想名字。人这么多，光字母根本不够取。

    将几大种族分类、替他们冠族名，这样管理起来又很麻烦。

    只剩最后一种方法了，这招肯定无敌。只能请出可能性无限大的最强排序法。

    没错，就是数字。

    这玩意叫国民统一编号，对管理人员来说，数字最好管理了。

    有鉴于此，我要半兽人人去湿地那列队。

    名字乱取会不会引起反弹？我是有这么想过，但半兽人王分魔素的效果没了，体力低迷的他们很有可能死去。搞不好还会变成无法无天的暴徒。

    这次的骚动主因就是个体数增加——简单一句话，他们人口过剩。为了避免相同惨剧再度上演，替他们取名相对有效。

    进化后会变成更强的魔物，繁殖率降低，哥布林族已经证明这点。

    别说那么多了。对了，红丸曾经说过，若本人讨厌取名可以自行拒绝，不想有名字大可省去排队工夫。

    这样我也比较轻松，不过，大家听我这么说还是没有离队的意思。

    只好硬著头皮上了。

    如此这般，痛苦的取名大会开跑。

    各大部族授予族名，分别是山、谷、丘、洞、海、川、湖、森、草、砂。

    拿山族来说，名字就变成「山—一M」。女生叫「山—一F」。之后的名字以此类推。

    我没那个精神管到后面的名字去。太麻烦了。

    往后生下小孩可以叫「山—一—一M」。中间随便加个名字、字母都行。

    不同的部族通婚生下小孩或许会很难取名，那个问题就留给当事人烦恼吧。我用不著管到那去。

    就这样，我从半兽人身上吃下魔素，再用那些魔素取名。

    半兽人按部族分门别类，男女各别列队，这样一来取名字就顺多了，但还是很花时间。话虽如此，幸好不用一个接著一个地绞尽脑汁想名字，顺著念下去就能完成命名工作。

    照排队顺序取名就对了。里头似乎有亲子穿插，那不干我的事。

    只要他们往后都龙认亲就好。

    就这样，我毫不犹豫地进行命名工作。

    由各部族代表负责登记。他们手上没纸，顶多只能确认名字是否取错。

    事实上操这种心是多余的，获得名字的当事人会永远记得自己的名字。所谓的名字对本人来说就是那么特别。

    他们跟人类不一样，名字已经刻进灵魂里了，彼此都会知道对方的名字。

    命名工作持续进行下去。

    一个人花不到五秒钟。

    再怎么短还是免不了花些时间，命名下来整整花了十天之久。

    之所以能在没睡的情况下硬撑都拜「大贤者」之赐。这阵子听到数字八成会觉得烦躁。

    当然，在我不眠不休命名的这段期间，总不能放红丸他们逍遥。

    我要他们跟随德蕾妮小姐前往树人聚落。

    拜托大伙儿帮忙搬运食物。

    虽然我很担心拿来的食物够不够吃……

    树人是靠水、光、空气、魔素生存的魔物，不需要进食。多余的魔素会结果，却没人吃那些果实。

    他们只能在圣域里移动，结出来的果子会集中管理。

    果实是魔法食物，晒乾就不会腐败。

    我后来才知道一件事，那就是晒乾的果实叫乾魔实，是很稀有的水果，在市场上有一定的行情。产量极低，被当作一种收藏品高价买卖。这种特产出自不跟其他种族交流的树人，怪不得在市场上很少见誓

    会卖这么贵还有另一个原因。乾魔实保有浓厚的魔素。吃一颗能顶七天。还不会觉得肚子饿，这就是它厉害的地方。

    简直就是上天恩赐的珍果。

    他们这次大方提供那种果实。这样一来，半兽人就能免受饥饿之苦了。

    我不担心搬运问题。

    打战时最让人头痛的就是补给。让前线作战的士兵挨饿就等著吃败仗。搬运大量军粮不是件容易的事。

    但这次的果实并没有那么多。

    问题在于路程花费的时间……

    这方面就要看岚牙狼族的表现了。

    正确说来是从岚牙狼族进化的星狼族。

    兰加进化成黑岚星狼，眷属岚牙狼族也跟著进化成星狼族。

    每只都有B级。实力相当于高阶魔兽。

    目前约有百来只，之后应该会增加更多。

    兰加还召唤A-的将级个体星狼将担任代理人。应该是类似「分身」的东西。兰加能凭自己的意思变出星狼将，或让他消失。

    是说你不惜用这招也要避免从我影子里出现就对了……

    先不管这个。

    值得一提的是，星狼全都能进行「影瞬」。

    虽然没办法像苍影、兰加那样来无影去无踪，搞得好像瞬间移动，还是能用极快的速度前往目的地。用了「影瞬」后，他们就能通行无阻地朝目的地一直线突进。

    可以想成用一般人两倍的速度在点对点最短距离间移动。

    星狼的肌肉力量也不容小观，所以我要他们去树人的聚落将粮食背回来。

    如果用马车搬运就要绕远路，单趟可能要花两个月以上的时间，他们却能当天来回，实在很厉害。

    还想说未来得修马车可走的道路，幸好问题在这解决了。

    不过，身为骑手的哥布林无法同步移动。一起进行「影瞬」的时间只限闭气这段期间。

    视今后的练习状况而定，能不能一起影瞬还是个未知数，可以的话希望他们找到方法学成。

    哥布林无法一起过去，我就叫他们帮忙管理半兽人的队伍。

    我在那工作却放这些家伙玩乐，这怎么可以。

    就这样，最难解决的粮食问题总算顺利摆平，

    *

    十天后。

    虽然累个半死，我还是把事情做完了。

    数字一直在脑中盘旋。好累人。

    话又说回来。我觉得很满足，有种成就感。

    是十五万人喔。光数就烦死人。

    这时粮食也分配完了。

    一个人五十颗。弄丢就要饿肚子，所以大家都接得小心翼翼。

    命名后，猪头族（半兽人）进化成猪人族（高等半兽人）。这次命名并不是用我的魔力，彼此之间没有支配与听令关系。

    他们加入同盟纯粹出于己意，希望能够帮上大家的忙。

    以魔物的强度来说，刚命名时状态接近C，稳定后掉到C级。不过，半兽人原本是D级魔物，这样算很不错了。

    此外，他们的智能也跟著上升，先前获取的特质如实保留。进化成能够适应各种状况、懂得临机应变的种族。

    他们向我道谢，接著就四散到各地去了。每批高等半兽人分派十名狼鬼兵队员护送。

    要过去确认落脚情况，帮忙搭帐篷等等。接著再进行技术指导，协助他们建造自己的聚落。

    未来的路还很长，他们总有一天会落地生根、生活得愈来愈好吧。

    未来居住地周边有其他的种族，德蕾妮小姐已经事先跟他们知会过了。她似乎也会用魔法移动，没三两下就打点完了。

    有森林管理者出面说话，大家表面上似乎都没什么怨雷，希望不会出什么大问题。居住地特地选在非高智慧种族的地盘，应该不至于出乱子。

    就这样，高等半兽人出发前往各自的移居地。

    不过，事情还没办完。

    我朝最后一搓人看去。

    猪头将军跟他的手下异口同声，说无论如何都想在我底下工作。

    这样不太好吧……我为此烦恼了一下，最后还是决定接受他们。

    仔细想想，我们这边确实很需要人手。负责城镇建设工作的人力缺乏，只要人数没多到害粮食不够吃，收留他们应该可行吧。

    就这样，我二话不说地接纳他们。

    这些成员穿著黑色的覆身钢锁，人数上看两千。是猪头亲卫队的幸存者。正因为他们体力充足，才有办法撑到最后。

    要跟我们共事，总不能用刚才那种地形配数字的叫法命名。

    好吧，该怎么办呢……

    他们身上有黄色的妖气，我决定用颜色区分，再加上数字。

    大致「解析鉴定」一下——现在的我跟朱菜一样，光看就能解析某种程度的情报——我用那个看猪头亲卫队。接著要他们按我的指示列队。

    不分男女，由强到弱依序排数。

    后来的黄色军团就在这瞬间诞生。

    最后是猪头将军。

    我有一种预感，好像命中注定要将自己的魔素分给他。

    名字已经想好了。

    希望他能继承半兽人王——魔王盖德的遗志——

    「你要继承猪头魔王盖德的遗志，名字就叫『盖德』！」

    「是！」

    我们四目相对，只见他热泪盈眶。

    一取完这个名字，猪头将军的身体就包在黄色妖气里，开始出现进化现象。我的身体同时流失大量魔素。糟糕，果然变成这样。

    往日戏码再度上演，我又进入休眠状态。

    ——我做错了。可是，心里很满足。死而无憾。

    ——盖德大人，我——我会继承您的意志和「名字」。请您安心地走吧。

    ——好。你也别挂怀了。当初无法劝谏父亲的事，不会有人怪你的。正因为当时能存活下来，才会

    有我。再说……你已经没有罪孽了。

    ——是。我要赌上这个名字，守护承担一切罪孽的那个人。

    ——好……就交给你了。

    魔素果然流掉不少，这次也睡得很沉。

    魔素消耗量不同，意识深浅似乎也有所差异。

    刚才好像作了很奇怪的梦，我不记得内容是什么。变成史莱姆后不需要睡觉，难得有机会作梦。但我实在想不起来，还是放弃吧。

    起床一看，果然不出所料。

    那两千人都进化了，变成高等半兽人，还保留C等级的实力。大概是他们原本就比散落各处的同胞还强吧。

    来看看盖德——

    「属下定会对您尽忠！」

    我整个人还睡眼惺忪，他则跪在我面前上奏。

    感觉是个老古板，这件事就别跟他说了。

    至于进化情况……

    居然有这种事，盖德进化成跟半兽人王同等的猪人王了。

    嗯。之前就有这种预感。

    只是去掉诡异之处，其他部分跟半兽人王几乎如出一辙。

    此外，他还获得独有技「美食者」。「美食者」的效果是「胃袋」、「吸收」、「供给」。「吸收」跟「供给」的影响对象只限同族，但能跟两千名部下共享「胃袋」。

    这样是不是就能往较远的地方运送物资？别说是军队补给站了，那犯规的能力甚至颠覆运输常识。不过，看得不是物体质量，而是体积。收纳容量跟我不相上下，可是他没办法装太大的东西。装的东西不能大过身体。装铠甲已经是极限了。顺便补充一下，我的「胃袋」没这种限制。

    让同族啃食尸体的能力则不复存在。想必是动机消失的关系。技能会受当事人的内心愿望影响。

    他的魔素大量增加，变成跟红丸同等的A级。

    如果魔王盖德没有发狂，八成会像这个曾经是猪头将军的家伙，他已经变成理智与威严兼具的魔人了。

    有力的部下增加固然让人开心，但过来追随我真的没问题吗？

    我有点担心，还跟他挑明说这边付不出薪水。不过，盖德一直端著沉稳的笑容，告诉我那不成问题，对此一笑置之。

    既然他本人都说没问题了，应该就没问题吧。基本上会保障他吃饱穿暖有地方住啦。

    若他之后打算独立，那也算好事一桩。

    虽然盖德好像没有独立的意思。

    总之，壮烈的命名作业终于宣告结束。

    回村之前，我跑去跟蜥人首领打声招呼。

    「前阵子忙得七荤八素，一直抽不出空跟你打招呼，今后也请你多多指教，首领大人。」

    「这不是利姆路大人吗！快别叫我首领了，听起来多别扭。这样一叫反而害我很紧张呢。」

    听我这么问候他，首领整个人变得坐立难安。

    是说，魔物似乎能透过奇怪的思念波还什么的识别个体，但那种精密技艺对我来说太难了。没名字真的很不方便。

    「你这么说我也不知道该怎么办才好……对了，听说首领是戈毕尔的父亲，你要不要改叫『艾毕尔』看看？」

    一不小心，心直口快说溜嘴的坏习惯又出笼了。

    「您说什么？」

    他又惊又喜。

    就这样，我打个招呼顺便替首领取名。

    是不至于替全体蜥人取名啦，这个任务就交给首领包办吧。希望他今后能将替战士命名看成是一种殊荣，让名字更加普及。

    在那之后，蜥人族中会出现龙人族，但我目前对这些一无所知。

    如此一来，所有的问题都解决了。

    实际上只过了三个星期，我却觉得这场仗打很久。

    我真的认真地打了一仗。过度劳动有够辛苦的。

    快点回去放松一下吧。

    这场森林骚动就此平息。

    ●

    戈毕尔被带到父亲那，也就是首领——艾毕尔跟前。

    战斗一结束，戈毕尔就被打入大牢。

    就只有早晚两次供餐，没人搭理他。这样的生活持续了两个星期。

    他起兵反叛是不争的事实，所以戈毕尔欣然接受处置。他自作主张还把事情搞砸，差点害蜥人灭族。

    戈毕尔知道，所有的责任都在他。

    他无法辩驳，也不打算那么做。甚至认为自己会被判死刑，但他并未感到不满。

    只是一闭上眼，那些事情就一一浮现。

    喀尔谬德在最后一刻背叛自己。遭一直以来信赖的对象背叛，这些事变得不值一提，全因令他震惊的景象当前。

    一个人型魔人把喀尔谬德修理得落花流水，还跟魔王硬碰硬。

    他想起银发飘逸、楚楚可怜的魔人——想起那抹背影。

    那人挺身而出保护自己，戈毕尔对此相当感动，吹散遭喀尔谬德背叛的哀伤及悔恨。

    他身上只剩崇拜。不过，最令他吃惊的是那个魔人变成史莱姆。

    这个魔人正是戈毕尔看不起的卑贱史莱姆。

    那是种低等魔物。他一直这么认为。

    这个想法并没有错，也不完全是正确的。

    那只史莱姆很特别。超越所谓的特殊、命名个体，是更特别的魔物。

    可以的话，他希望在死前问问对方。

    问他：「为什么要救我？」

    自己没有任何价值，一直被人耍得团团转，照理说那个叫利姆路的史莱姆没理由帮他。

    没理由帮如此愚昧的自己……

    这两个星期以来，戈毕尔一直在想这件事。

    他站到首领面前。

    气氛很沉重，戈毕尔缓缓地抬起脸庞。

    父亲严厉的身影映入眼帘。

    他身上蓄满强大的力量，充斥著活力，这让戈毕尔瞪大双眼。

    父亲是那么样的强大，自己却仗著有名字就忤逆他……他知道自己瞎了狗眼，内心满是懊悔。

    不过，父亲好像变得比记忆中更强了……不，应该是自己想太多吧，戈毕尔打消念头。接著笔直看向立于眼前的父亲，跟他四目相对。

    父亲威光四射，脸上面无表情。

    （啊啊——果然没错，我死罪难逃……）

    看父亲带著冷酷指导者特有的目光，戈毕尔立刻了然于心。

    一个族群的统治者绝不会示弱。不按规章走就无法杀鸡儆猴。

    他不恨。这是一开始就订好的规则，严厉的法纲。

    戈毕尔已经做好心理准备，打算默默地接受制裁。

    此时首领开口了。

    「我在此宣读判决！戈毕尔，你不再是我们的族人。不准你再次自称蜥人。也不准回来这里。给我滚出去！」

    咦？

    他说……什么？

    戈毕尔被父亲的亲卫队架住双腕，带到洞窟外。

    就这样被人硬生生地拋到外头去。

    他愣在原地，父亲又朝他说「这是你忘的东西。拿去吧！」，接著丢某样东西给他。

    那个东西跟行李绑在一起，是个细长的包裹。

    拿在手里的重量让戈毕尔恍然大悟。这是蜥人的至宝——魔法武器「水涡枪」。

    泪水在戈毕尔的眼眶中聚集，他欲言又止地看著父亲。

    但是，嘴里连半句话都说不出来。他已经被除籍流放了。

    心里百感交集，戈毕尔朝父亲一鞠躬。

    ——戈毕尔，只要我「艾毕尔」还活著，蜥人族就会安居乐业。你就随心所欲地过活吧。可是，绝不能半途而废。要好好记住——

    戈毕尔低著头，彷佛听到父亲在对自己说话，但他应该听不到才对。

    ——是！我会成为了不起的战士，让你刮目相看。追随那位大人——

    一阵无声的回应后，戈毕尔转身离去。

    他头也不回地走了。

    心里蕴藏坚定的决心，虽然感到迷惘，戈毕尔还是选出自己该走的道路。

    走了一阵子，他被一群眼熟的家伙挡住去路。

    「我们等您很久了，戈毕尔大人！」

    他们是追随戈毕尔的百人战士。

    「你、你们在这干嘛？我已经被流放了喔？」

    「没关系。我们是戈毕尔大人的部下，既然您被赶出来，我们就要追随您的脚步。」

    「「「没错没错！」」」

    部下们相视而笑。

    都是些笨蛋，戈毕尔心想。

    听得他一双眼都快飒泪了，但戈毕尔靠意志力冲淡想哭的冲动。

    怎么能在这种地方哭。

    他学父亲艾毕尔摆出威严架势，豪爽地笑了。

    「真拿你们这些家伙没办法！好吧。跟我来！」

    就这样，戈毕尔跟伙伴一起踏上旅程。

    脚步跟刚才完全不同，走起来自信满满。

    戈毕尔他们即将跟利姆路碰面，但那是一个月之后的事了。

第二卷 终章 安歇之所

    我在自己的房间里消磨时间。

    从战场上归来后，时间已经过去三个月多。

    之后又发生很多事。

    我开始回想这次骚动的种种。

    *

    跟蜥人族首领艾毕尔打过招呼后，一方面是想说顺便练习，就先用「影瞬」回镇上。这个能力真的很方便，移动速度出乎意料地快。

    一群人围著我、很高兴看到我回来，我告诉大家，派出去的人都平安无事。

    接著又对担心不已的人说明事情原委。

    知道城镇即将增添新的居民，大伙儿赶紧加快脚步张罗。

    内心的不安一扫而空，镇上居民开始活力满点地做事。还为即将到来的新同伴准备睡床。

    无人对此不满，迎新工作如火如荼地进行。

    在这段期间里，红丸他们也回来了。狼鬼兵部队将高等半兽人送往各地，他们也陆续回到镇上。

    大伙儿各自回去忙自己的工作，小镇又找回往昔祥和。

    城镇在短时间内逐渐成形。

    才一个月不到的时间，高等半兽人们就来了，在矮人、熟手哥布林的指导下，很快就学会工作技巧。

    凯金还说：「多加锻炼的话，或许会拥有不下矮人工作兵的技术！」

    城镇增添新的劳动力，之前停滞的部分加派人手，一口气加快建设脚步。

    在此同时，物资的搬运也按部就班进行。

    大伙儿拆解我们不要的帐篷，运往各高等半兽人聚落。

    四散各地的狼鬼兵部队似乎指导有方，让他们顺利地扎根、打下生活基础。他们往返于城镇及居住地，协助联系工作或搬运物资。

    甚至催生让各族特产互遖有无的流通网络。

    很像古早的以物易物形式，但他们靠自己的力量思考并付诸行动，这样真的很棒。

    也是啦，照目前的样子看来，还无法进行大规模的农耕作业，这方面也要慢慢布下基础吧。

    目前种类还不多，但我们已经培育出韧性强的薯类种苗了。即使环境恶劣，它还是有办法长大。营养价值也很高，不挑剔的话肯定能靠这个生活。

    后来我们逐步分发种苗给他们，还教他们栽种技巧。

    再过个两年，他们应该就能在某种程度上自给自足了吧？我期待这天到来。

    盖德在帐篷和种苗搬运上帮了不少忙。

    独有技「美食者」的「胃袋」可以用来搬运小型物资。说搬运不大贴切，应该更接近传送才对，我们已经确立通往离等半兽人居住地的搬运路径了。

    虽然有诸多限制，这能力还是很犯规。

    盖德本人则负责搬运「胃袋」无法传送的大型物资。他自告奋勇当搬运工，先将帐篷、资材解体，再装进「胃袋」配送到各个地方。

    星狼族也在搬运工作里插上一脚。他们利用「影瞬」这种便利的技能，在各地间来去自如。盖德相中这招，打算加紧练习，希望有朝一日能配合他们的「影瞬」出动。

    他练得很认真，是头一个有办法搭「影瞬」便车的高等半兽人。他本人不会使用这招，却能搭星狼族的便车。

    这样一来工作就进展得更迅速了。

    毕竟，徒步搬东西至山岳地带得花好几个月。现在可以在一天以内往返，通行各聚落就方便多了。

    很像在当邮差。

    好比在木板上记载一些东西，于各聚落间传阅。

    这里没人会写字，所以他们光靠口耳相传，感觉满惊恐的……

    看样子之后得设计文字之类的联络手段。一旦距离太远，「思念网」就不能用了。

    这成了日后的课题。

    各部族聚落间的联系网逐步确立，生活也开始变得安定。

    就这样，时光飞逝。

    忙了一阵子后，哥布林们带了一群族人过来。

    看来也替他们取名会比较好吧。

    我曾经说过，要大家对其他种族一视同仁，该尽的责任就是要尽。光只是接他们来住，很有可能催生能力弱就不算老几的风气。

    他们的皮肤是绿色的，所以我用绿加数字命名。

    不过，取名的事一直以来还真让人吃不消……

    喀尔谬德那家伙曾对我用亡者行进，真正的效果或许迟至现在才发作。搞不好他其实是个狠角色。

    脑中闪过些有的没的。

    对了，这些哥布林就是之后的绿色军团。跟猪人的黄色军团相互辉映，变成我们的主力军团，但我根本没料到会变成这样。

    当我取完名、人也被榨乾时，住在城镇里的魔物们总算都有家了。

    哥布林他们一起住在类似宿舍的建筑物里，话虽如此，还是比帐篷好吧。

    水利系统早在先前就修建完毕，但还是来不及将水引到每户人家去。所以我们在城镇各处设了汲水井，为城镇增添文明气息。

    厕所会自动冲水，这方面也很不赖。

    虽然用厕所需要用手动的方式用水桶补井水，但那些活儿对身强体健的魔物来说不算什么。

    某些人甚至不需要排泄。好比是我。

    但城镇里臭气熏天又是另一回事。我个人认为这方面不能马虎，绝不能妥协。

    许多地方尚未落成，今后要继续努力，让城镇更加欣欣向荣。

    *

    就这样，尽管大伙儿手忙脚乱，还是把居住地搞得有模有样。

    如今在这块土地上，住了前来投靠我的魔物，总数超过一万。大家共同努力，将这里打造成更棒的地方。

    打造我们的——安歇之所。

    属于魔物的城镇总算诞生了。

第二卷 后记

    好久不见，或者该说初次见面，我是伏濑。

    这次也有后记篇幅，我一直在想该写些什么。

    我个人喜欢先看后记，有时也会光凭后记就决定是否买这本书。

    大家别误会，我很少打退堂鼓不买，心想「就买这本！」的次数多到数不清……

    所以说，虽然这是第二次写后记，我却很紧张。

    关于这个第二集，其实是补足网路版描写不足的地方，几经修改后的产物。

    这次原本也跟上次一样，预计加入番外篇，但本篇增加太多内容了，页数挤到大爆满，多到只能放弃番外。

    故事大走向比照网路版，剧情发展则不尽相同，不知道各位觉得如何？

    若能让网路版的读者看完有感而发，认为故事更有深度就太好了。

    网路版《关于我转生变成史莱姆这档事》顺利完结。

    还想多写番外篇跟外传的，之后再说吧……

    接下来的目标是书籍版完结，今后也请大家继续支持！

第二卷 插图



第三卷 序章 魔王会谈

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    地点是又大又豪华的房间。

    地上铺著高级的绒毯，看起来是工匠耗费数年编织而成。

    设置在那儿的桌子由古老香木切削而成，是高级品，散发让人舒服的香气。这张圆桌很大，足以让十多个人舒适入座。

    跟那广大的面积不相称地，现场只准备三张椅子。那些椅子极尽奢华之能事，看似连王公贵族都难以取得。

    墙上全挂著如梦似幻的绘作，那些真的是画吗？幻想世界的生物们透过精巧笔触呈现，时而像是扭身摆出不同的动作。

    彷佛随时会窜出画面来到这个世界。

    或许真有这回事。这些绘画都出自魔界巨匠毕斯马克之手。毕竟这些据说是将幻兽们活生生封进画里，被称作「描封画」的魔宝具——至高无上的美术品。

    光是随便拿这房间里的某样东西去卖，大概都能过上十年贵族般的奢侈生活。每件珍宝就是如此巧夺天工，造访这房间的人无不为之惊叹。

    金钱也是种力量。

    有钱就能海捞高级的魔法武具，雇用超顶尖佣兵。进入这个房间的人肯定会对此有正确的体悟。

    展现自身财力，让访客打消跟自己敌对的气焰。这才是将房间装饰得极其华丽的目的。

    ——然而，此次应邀而来的客人不吃这套。

    房间拥有者是名长相端正的男子。

    身材精瘦，眼神富知性却有些神经质。

    他同时是一身霸气、让人为之慑服的存在——魔王克雷曼。

    克雷曼朝屋内瞥去一眼，先是满意地点点头，接著就坐上事先准备好的椅子之一。

    桌上有张刻著笑容的面具。克雷曼拿起面具轻抚，慎重地收进怀里。

    从那些举动不难窥知他做事谨慎。

    客人即将到来。

    所谓的客人就是跟他同格者——亦即魔王。克雷曼打算好好招待那几个任意妄为的随性分子，巧妙地操纵他们。

    他穿著高级的纯白色礼服，取出怀表确认时间。

    时间差不多了，这念头刚闪过脑际——

    「嗨，克雷曼。喀尔谬德那家伙进行得顺不顺利？」

    神不知鬼不觉地，椅子上多了一个人。来人翘著二郎腿，悠哉地靠著椅背。

    对方毫不避讳地跟克雷曼搭话，浑身肌肉、身材高大。但他的动作很优雅，看起来一点都不笨重。不如说他给人一种老练勇士的风范。

    高雅的服装被他穿得很随性，却无半点迩遏感。反倒衬托出那身狂野气息，酝酿出一种独特、只可远观的氛围。

    语气随意，跟难以亲近的气质不搭，不过，男人的魅力却因此不减反增。

    整齐的短金发跟精悍的脸庞极其相衬。一对如鹰隼般锐利的目光正笔直射向克雷曼。

    男人对克雷曼的信任度似乎是零，一举一动无丝毫松懈。

    「原来是卡利翁，来得真早。我今天就是想报备那件事。不过，真没想到你会第一个来。」

    克雷曼此话一出，名唤卡利翁的男人就耸耸肩。

    「别这么说嘛。小姐在行前准备上总是很大阵仗啊。」

    卡利翁应声，嘴角扯出一抹笑容。

    这个男人——卡利翁是统治兽人族的王，称号「狮子王」，为「魔王」之一。

    「呵，小姐啊。的确，你说得没错。噢，我看我们别再说下去了。毕竟——」

    「那家伙对别人背地里讲自己坏话的事很敏感嘛。」

    两名魔王如是道，互相对看一眼，接著朝彼此微微一笑。

    就好像在等他们笑完，门突然被人大力开启。

    「刚才是不是有人在谈我的事？」

    一名少女出现在那儿。

    她朝室内张望，确定里头只有克雷曼跟卡利翁后，这话就脱口而出。

    是一名以参加魔王会谈来说，相当异样的年幼少女。

    年纪大约十四、五岁吧。魔人的外表常与实际年龄有落差，即使如此，她出现在这里仍显得相当不合时宜。

    她右肩上装了酷似龙爪的肩甲。不晓得是怎么制成的，肩甲微微浮起，跟肩膀有一线之隔。

    再来看最重要的身体，几乎没布块包裹。腰上缠著薄薄的布配裤子，硬挺出来的胸色著胸甲。似乎较重视机动性，那身行头的暴露度几乎和泳装一样。

    重点还在后头。最引人注目的莫过于少女的美貌。

    看起来虽仍有些稚气，大大的眼蕴含坚韧意志，透著晶亮的蓝光。这坚定的目光证明少女并非泛泛之辈。樱金色发丝在脑袋瓜左右两侧绑成柔顺的双马尾，绽放魅惑人心的光彩。不过，将那惹人怜爱的印象彻底否决，少女嘴角挂著桀骛不逊的笑。

    少女挺起尚未发育完全的胸部，用跩个二五八万的态度将房里所有魔王睥睨一遍。

    「嗨，蜜莉姆。我们没说你闲话啦。就觉得你这人从来不迟到，今天难得晚来。别看本大爷这样，其实有在关心你喔！」

    「对啊，蜜莉姆。不过呢，我一点都不担心你就是了。」

    卡利翁像是要蒙混过去般豪爽笑著。

    克雷曼则耸耸肩，优雅地喝起红茶。

    他们俩似乎对此习以为常，并没有随便找藉口搪塞。因为他们知道，这么做反而会把蜜莉姆惹毛。也因为这样，两人才选择说些无伤大雅的话轻轻带过。

    面对这名少女，虽然只看得出一点点，但这两个魔王都有些紧张。

    理由只有一个。

    跟外表背道而驰，这个少女很强。

    毕竟这名少女正是唯一拥有龙魔人跟「破坏的暴君」两大称号者——魔王蜜莉姆·拿渥。

    蜜莉姆用可爱的鼻子哼了一声，来回瞪视卡利翁和克雷曼。但他们依旧没有半点反应，蜜莉姆这才嘟哝著说「好吧」，接著进入房间里。

    在她之后，又有另一个人进到房间里。

    是拥有媲美大鹫翅膀的有翼族。

    「哎呀，蜜莉姆。这房间只准魔王进入喔。连随从都不能带。就算是你也得遵守这个规矩——」

    「好久不见了，克雷曼。我不是蜜莉姆的随从喔。虽然不是自愿来的，不过，身分是魔王就没问题了吧？」

    让克雷曼皱眉的意料之外的登场人物，答话的声音听起来有点闷。一点也不怕魔王克雷曼，态度堂而皇之。该名女性有著纤细的外表，但明眼人肯定能看出她身上的妖气非同小可。

    这也难怪，毕竟她也是其中一个魔王——

    「喂喂喂，你怎么在这里，芙蕾？」

    芙蕾——有翼族的魔王，名唤「天空女王」（Sky 『ueen）。

    她和克雷曼、卡利翁、蜜莉姆同格，是这个世界里最强的巨头之一。

    「你好，卡利翁。如你所见。我因为太忙才拒绝邀约，结果拗不过蜜莉姆。」

    「哇哈哈哈哈。这样不是很好吗？之前看你心事重重，我才邀你过来散散心。你没意见吧，克雷曼？」

    「可以，如果是这样的话——」

    蜜莉姆总是理直气壮，克雷曼半是傻眼之余还是答应了。

    对方都正面来了断无理由拒绝。反而该朝好的方面想，对方来得正好。要是说出这次喀尔谬德失败的事，蜜莉姆肯定会很火大。到时候，芙蕾应该能当称职的和事佬。

    克雷曼打了如此算盘，开始筹备新的计画。

    「那好，快点帮芙蕾准备一个位子吧。」

    听到蜜莉姆的催促，克雷曼点点头。

    只消他一弹指，至今为止空荡荡的地方就出现一张椅子。那张椅子很像一开始就在那儿似的，搭上房间的装潢丝毫不显得突兀。

    蜜莉姆跟芙蕾似乎也觉得这一切理所当然，毫不犹豫地坐到椅子上。

    就这样，四名魔王在此齐聚一堂。

    接下来，轮到「操偶傀儡师」克雷曼大显身手了。

    随意操纵他人，正是克雷曼的拿手好戏。

    他脸上挂著淡笑，朝魔王们开口。

    至此，魔王会谈揭开序幕。

    *

    克雷曼挑明道出现状。

    他说喀尔谬德失败，被某人杀了。

    「喀尔谬德那家伙太过心急了。就算维尔德拉消失好了，也没必要把计画提前吧？」

    「话虽如此，卡利翁，森林支配者维尔德拉消失，肯定会引发骚动。既然这样，与其等其他人收割尚未发育完全的种子，还不如亲手做个了结，这样不是比较合理吗？」

    这番说辞说服了卡利翁。森林里住了各式各样的强力种族，难保他们自己的棋子会胜出。喀尔谬德会选择可能性最高的猪头帝培育，以作战计画来说不失其道理。

    不过，还是有魔王无法接受。

    「你说什么！那么，让半兽人王魔王化的事怎么了？」

    「所以说，蜜莉姆，操纵半兽人王的喀尔谬德已经死了，这项计画也只能回归白纸一张吧。」

    在克雷曼看来，他也觉得放弃计画损失惨重，但只要大家没发现喀尔谬德跟自己联手就没问题。事到如今，就看半兽人王跟那群魔人谁胜谁负，再选一方拟定新计画会更有趣吧。他同时思考著，若能让魔王们燃起兴趣，就能利用这点增加手中的筹码。

    卡利翁一直闭著眼睛，默默听著对话。他是有些想法没错，但打算先听完克雷曼的说明再做判断。由此就可看出他跟急躁的蜜莉姆不同，个性上很慎重。

    然而，蜜莉姆可没那么深的城府。

    「无聊！我还以为隔这么久终于有新魔王要诞生了。是说那个喀尔谬德当初还夸下海口，结果只是无能到不行的家伙嘛！」

    「你冷静点，蜜莉姆，先消消气。克雷曼的话还没说完喔。先听完后续再生气也不迟啊？」

    克雷曼料得没错，计画失败让蜜莉姆气急败坏。他早就做好花大把心思安抚对方的心理准备，多亏芙蕾才让她冷静下来，克雷曼也松了一口气。

    （幸好蜜莉姆有带芙蕾来。）

    他脸上仍旧挂著从容不迫的笑容，却在心里碎碎念。

    事实上，「破坏的累君」这称号并非浪得虚名，蜜莉姆一旦失控，到时将会难以收拾。如此一来，克雷曼也得拿出真本事对应才行，他原本是想在一片祥和的情况下摆布这群魔王，若事情变成那样就本末倒置了。

    单纯的蜜莉姆易于操纵固然好，但也因为她单纯，一旦失败将会害自己吃上苦头，对克雷曼来说等同双刃剑。

    这次蜜莉姆自己带了充当缓冲器的芙蕾前来，谈话进行上似乎会比预料中来得轻松。

    最重要的是，芙蕾不仅跟计画毫无关联，甚至对计画兴趣缺缺，这点可说相当好。换作其他魔王，肯定要他从头说明计画，在那喋喋不休吧。单就这点而言，芙蕾对克雷曼来说可以说是最上等的人选。

    「蜜莉姆，芙蕾说得没错。请先看看这个。」

    说完，克雷曼拿出四个水晶球。

    他的眼闪著妖异光芒，一想到这群魔王会露出吃惊的模样就扯动嘴角笑了。接著，克雷曼像是要窥探这伙魔王的反应，让影像映在水晶球上。

    他想得没错，看到那些水晶球映出的画面，魔王们变得兴致盎然。特别是最后那颗水晶球，上头播著喀尔谬德看到的画面，大家全都看得目不转睛。

    「喀尔谬德挺能干的嘛，留了这么有趣的展示品！」

    屋里响起蜜莉姆开心的声音。

    半兽人王最后怎么了，光看这些影像无从得知。不过，影像播到一半就断了，可以确定喀尔谬德已经没命。

    「原来是这么一回事。看样子喀尔谬德那家伙真的失败了，还被人杀掉吧。你说得没错。不过，他好像刻意隐瞒这些魔人的事？」

    听卡利翁指出症结，克雷曼点头回应。

    「很有趣吧？喀尔谬德一死，后面的事就不得而知。可是，出现一群这么厉害的高阶魔人，我们应该假设半兽人王会败在对方手里。话虽如此，假如——」

    「假如他还活著，就会确实地进化成魔王，你想说的是这个吧。」

    芙蕾替克雷曼接话。她应该不清楚计画，却用聪明的头脑推敲出概略情形。

    （不愧是芙蕾……跟这两个单纯的武斗派不同，大意不得。）

    克雷曼微微眯起眼睛，开始观察芙蕾。她看起来兴趣缺缺，一方面又若有所思地看著水晶球。光从那副模样无法看穿芙蕾的心思，但至少可以知道一件事，就是被蜜莉姆硬抓过来、一点兴趣也没有的样子已然消失。

    （挺棘手的。不过，芙蕾好像有什么烦恼呢。直至刚才都感觉没什么兴致，现在又沉浸在某种思绪里——）

    克雷曼对芙蕾产生了兴趣。

    芙蕾跟克雷曼属于同一类型的魔王，不走武斗派路线，喜欢动脑。正因如此，似乎没办法轻易操纵她。是名很难欺骗的对象。

    话虽如此，如果芙蕾的烦恼跟某项弱点有关——

    克雷曼悄声无息，心思深沉地酝酿坏点子。

    「可是，该怎么办？谁要过去确认？」

    「哇哈哈哈哈！这种事当然先抢先赢啦！」

    「蜜莉姆，先抢先赢是什么意思？要是让你去，肯定不会只有调查就算了吧？」

    魔王们一席话将克雷曼的思考打断。要先决定怎么处埋这群魔人才对，他的心思朝这方面切换。

    「冷静点，各位。那里是朱拉大森林，不容外人入侵。」

    「啊？那又怎样，又不是真的要对森林出手，没关系吧。不就是说服那群魔人，再让他们当伙伴吗？不过呢，要是他们胆敢拒绝邀约，到时大概就会发生不幸的事故啦。呼哈哈哈哈！」

    「你不可以偷跑喔，卡利翁。按刚才的对话听来，你们打算催生新的魔王，让他为自己所用吧？既然计画失败了，还不如从五个魔人中挑出一人当魔王，再让他服从我们不是更好？」

    「真有你的，芙蕾。竟然能完美看穿我们的计画！」

    克雷曼他们曾经握有一个计画，真正的目的在于催生新魔王、任自己摆布，芙蕾不费吹灰之力看破这一切。

    蜜莉姆肯定芙蕾所言，芙蕾似乎也因此确信自己想得果然没错。不过，这样很好。到这里都如克雷曼预料。一看到芙蕾参加今天的会谈，他就猜到事情会变成这样了。

    蜜莉姆不会使腹语术，也不擅长隐瞒事情。

    「话说回来，调查依然是必要的。我并非赞同卡利翁所说，但那些人也可能不会跟我们联手。此外，万一半兽人王获胜了，失去父亲喀尔谬德的现下，可能正处失控状态也说不定。」

    克雷曼这话形同在下通牒，要大家千万别背地里偷跑。

    经他这么一说，魔王们才想到——的确，是有调查的必要。

    无论是半兽人王，还是那群魔人——不管谁胜谁员，于此战获胜的一方必定功力大增。顺利纳作我方人马固然是件好事，但在座的谁任意出手导致手上棋子溜掉可就不好了。

    依这次的情况看来，必须以准魔王级人物诞生为前提行动才行。要准备足以战胜该存在的筹码，对这伙魔王来说也不是三两下就能解决的。一旦成功就能跟其他魔王拉开差距，然而，不得不把失败可能会造成的惨痛损失一并考量在内。

    假如幸存者擅自以「魔王」自居，他们八成会立刻失了兴致，对他进行制裁吧。不过，现在说这些还太早。

    魔王们互看彼此，在那儿探各家虚实……

    ●

    「狮子王」卡利翁喜孜孜地想著。

    接手兽人族（Lycanthrops）王国数百年，他一心一意扩张势力，挺过那些大战。接著，有了如今死去的咒术王和魔王蜜莉姆认可，卡利翁终于成为魔王。

    虽然对打倒咒术王的雷昂颇有微词，但不至于恼怒或对他产生憎恨之情。有弱肉强食这个铁则在前，咒术王只是顺从那项法则，最后走上破灭之路。把帐算在雷昂头上就不对了。

    再说，雷昂很厉害。

    变成魔王仍勤于磨练自我，甚至还听说他收了强大的同伴。如今，那股势力已经大到无法当新进魔王等闲视之。

    卡利翁喜欢强者。正因如此，他才会认可魔王雷昂。

    只不过，他无法对雷昂扩张势力的事默不作声。卡利翁也是魔王之一，他知道自己必须保有强大的力量。

    那股力量必须大到傲视群雄。

    卡利翁追求能守护治下王国，足以击溃敌军的力量。

    与其说那是步步为营得来的结论，不如说单单只是顺从渴望变强的本能吧。

    不过——正因如此，卡利翁才能变得如此强大。

    他无法满足眼前的强，随时都在寻求新的力量。

    而时间来到现在，一个极富吸引力的议谈找上门。

    在克雷曼的邀请下，他决定参加魔王会谈，就当是打发时间。

    三名魔王达成共识，将会承认新的魔王。只要那个魔王对他们雷听计从，他们就能把其他魔王踩在脚底下。

    卡利翁同意克雷曼的说法。

    理由不只一个，最重要的原因乃魔王之间无伙伴情谊可言。

    魔王跟魔王会互相角力。

    克雷曼跟雷昂是出了名的水火不容。还一天到晚不著痕迹找麻烦，这也是众所皆知的事。现况是他们两个表面上一套，背地里则时常暗中牵制。

    因此，卡利翁才认为克雷曼不会背叛自己。信不信得过是另一回事，既然彼此基于利害关系互相利用，从某种角度看来双方就是互助互惠了。克雷曼可没笨到对协助的魔王出手。这点卡利翁亦然，他们大家彼此彼此。

    除了克雷曼还有另外两人，但这两个应该没担心的必要。

    有翼族女王芙蕾八成没兴趣。只是被蜜莉姆强拉过来的，打一开始就没参加计画。

    除此之外，从刚才开始她就一直心事重重，望著水晶球的影像若有所思。看样子她对新战力——增添新伙伴的事并没有兴趣。

    说来，有翼人这个种族很特殊。在统治区里，有翅膀的人地位崇高，活脱脱是个阶级社会。无论再怎么样厉害的高阶魔人，只要无法用自身力量翱翔天际就不受人敬重。

    在水晶球映出的魔人里，似乎唯独一人拥有翅膀……光这点应该还是不足以让芙蕾出动。

    （再说，只有一个送芙蕾也没差。不过呢，前提是他没死啦。）

    没错，魔人不只一个。跟半兽人王对战后，谁胜谁负尚且不明。不过，卡利翁推测胜利是落入那些魔人手中。既然这样，送芙蕾其中一名残存者也没什么不好。

    如此一来，问题就只剩蜜莉姆了。

    思绪在卡利翁脑内盘旋。克雷曼感觉会因利害关系反目，那蜜莉姆呢？

    蜜莉姆性急又单纯，当魔王却不是省油的灯。

    然而更重要的是，她很忠于自己的欲望。什么事都看心情决定，依感情行动。

    从某方面来说，这个魔王最难以捉摸。

    就卡利翁个人看来，她中意自己还推荐自己当魔王，算是恩人吧……

    （不过……只有这家伙真的很难预料……）

    想到这里，卡利翁偷偷窥视蜜莉姆。

    蜜莉姆一脸自信满满的样子。还看水晶球看得很入迷。

    肯定没错，这里最感兴趣的人就是蜜莉姆。

    这次之所以会推动拥立新魔王的计画，全都是一个叫喀尔谬德的魔人对克雷曼进言所致。

    这些事是真是假都无所谓，垂要的是只要有趣就好。

    蜜莉姆也一样吧。她活了这么长的一段时间，一向讨厌无聊。所以说，一遇到趣事就会毫不犹豫地栽进去。

    而且蜜莉姆的力量如假包换，再多的权谋都会被她使劲打回。

    「破坏的暴君」取得恰恰好，她这个魔王根本可说是强到毫无道理的力量之化身。

    正因是这样的蜜莉姆，思想单纯，行动却难以捉摸。

    她在想什么一目了然，大概想亲自过去调查吧。

    毕竟对手有多强、多危险，对蜜莉姆来说都不是什么大不了的问题。

    不管幸存者是谁，只要被她看上就有机会受提拔成为魔王，不喜欢则就地格杀。

    不过，这次没机会搞这套。

    地点太糟了。朱拉大森林是不容侵犯的领域，光入侵都成问题。就算对手是蜜莉姆，她的任性也不是所有魔王都会买单。

    所以，他们才得事先进行调查。

    蜜莉姆完全没把脑细胞用在战力增强上，目前只需要考量跟克雷曼的利害关系。

    看在卡利翁眼里，克雷曼这个男人举手投足都如绅士般优雅，心里在想什么不得而知。难以看穿他的想法，无法打心底信赖这个男人。

    这次的重点在于谋略。如此一来，容易摆布的蜜莉姆就不成问题了。

    芙蕾跟蜜莉姆一个鼻孔出气，亦无需将她考量在内。

    问题只剩克雷曼一人。

    卡利翁自然而然得出这个结论。

    接下来得想想该怎么开口……

    他舔舔嘴唇，一面思考作战计画。

    ●

    有翼族女王芙蕾感到心浮气躁。

    老实说，现在不是参加这种会谈的时候。

    全因蜜莉姆不由分说带她过来。

    「哇哈哈哈哈！你需要散散心啦！」

    如此这般，蜜莉姆也没问问芙蕾的意愿就强拉她过来。想当然，事前并未取得其他魔王的同意。

    蜜莉姆根本不可能把这些当一回事，在这纠结也不是办法，但……

    大家似乎心照不宣，认为她该替蜜莉姆的失控行为善后，这让芙蕾很不是滋味。

    再者，平日就算了，眼下这时期实在不乐观。

    有翼族的巫女已经预言灾厄即将复活。说是说预言，其实几乎是既定事实了。她观察魔素的流向、空间的歪斜度，斩钉截铁地预测有翼人的天敌即将复活。

    那是远古之时，遭勇者封印的灾厄级魔物——暴风大妖涡（Charybdis）之复活……

    暴风大妖涡是古代支配天空的大型妖怪，能够召唤鲨鱼型魔物泳空巨鲨（Megalodon），并让其对自己言听计从，是天空的暴君。历经数百年一次的漫长循环，这个怪物不断死而复生。

    上次复活时逢芙蕾刚当上魔王，她的支配领域蒙受莫大灾害。最后是「勇者」忧心即使杀死暴风大妖涡也会一再复活，才将之封在朱拉大森林里……这个封印似乎有解除迹象。

    万万没想到勇者的封印会解开，但应该跟维尔德拉消失有某种程度的关联——芙蕾如此心想。

    暴风大妖涡不同于一般物质，据说是邪恶思念的结晶。渴望破坏的意志跟魔素结合因而诞生，是一种精神生命体。

    当大地充满大量死伤，它就会藉这些尸体复活——传说是这么记录的。也就是说，暴风大妖涡复活应该需要肉体当容器……

    （啧，真棘手。竟然在朱拉大森林引发骚动，设法催生魔王……要是我知道，早就在事发之前阻止了……）

    复活的原因尚且不明，但芙蕾认为，蜜莉姆他们的奸计亦为原因之一。想到这就让她怒从中来，不过再怎么说，若问她能否阻止蜜莉姆，她也给不出肯定答案。

    如今说这些也没用，芙蕾开始拟定对策。

    就连泳空巨鲨危险度也有A。更不要说驯服其的暴风大妖涡，根本是规格外。其力量不辱灾厄级魔物之名，拥有远胜A级的实力。

    没错。连人类国家都将暴风大妖涡订为足以匹敌魔王的S级，相当危险。其不具备自我意识，是顺从本能而生的魔物，所以才被剔除在魔王之外。

    危险度充其量是人类订的，但芙蕾很不喜欢自己与之相提并论。

    然而，会被定义为S也是其来有自。

    暴风大妖涡的本能很棘手。

    暴风大妖涡可以在奎中自由翱翔，看中哪样东西就将其当玩具玩玩杀掉。肚子饿就袭击都市，不分人类魔物全在贪婪的食欲下落入胃袋。半兽人王根本无法与之比拟，是相当凶残的魔物。

    有翼族主宰天空，当中芙蕾更是身怀不负「天空女王」之名的实力。拥有强大的魔力，空中战无人能出其右。自认无法飞天者都不是对手。

    只要种族特有的固有能力「魔力妨碍」并用，得以妨碍战斗空域的「飞行系魔法」。光靠这个能力，无法自食其力飞天的人就会从高空摔死。

    如果是高阶魔物，就算从相当高度落下也不至于死亡吧，人类就没有生还可能了。就算他们生还，对空攻击手段也会受限。单方面攻击在地上爬的对手有多少优势，到这应该不需多作解释了。

    无法飞天者完全不构成威胁。

    然而，这打法拿暴风大妖涡来说又是另一回事。

    高于数十公尺的巨躯不适用「魔力妨碍」。应该说，暴风大妖涡跟有翼族一样，拥有固有能力「魔力妨碍」。

    有翼族的绝对优势在于飞行能力，失去这项能力，战斗力将大幅下滑。暴风大妖涡会成为有翼族的天敌，从某方面来看可说理所当然。

    不过，一味祈祷别跟威胁碰头，芙蕾身为魔王的尊严可不容许。话虽如此，正面对战必须做好伤亡惨重的心理准备。

    芙蕾就是在烦恼这个，所以她才没心情参与这次的会谈。假如灾厄没有复活的迹象，她应该或多或少会有兴趣，一起参加新魔王拥立计画吧……

    她发现水晶球的影像映出一个有翼魔人。那个魔人搞不好生还取得了更强大的力量，但芙蕾否定了这么想的自己。

    （光只是一个魔人增加，说不准会增加多少力量。面对魔王级魔物，高阶魔人根本不是对手。就算他成长到准魔王级好了，也不一定会帮我们。好麻烦。要是我可以心无旁骛地作战，事情一定会最直接了当……）

    想到这里，芙蕾吐出一口忧郁的叹息。

    当上魔王后，如今她这个女王可不能带头挑起战端。她有责守护人民和领土，事情已经不只战斗获胜这么简单。不管牺牲多么微小，芙蕾都不能主动参战。必须确保胜券在握，芙蕾才会出兵。

    确实打倒暴风大妖涡的手段，就只有一个。接获天敌复活的预测报告时，她当下第一个想到的就是那样。

    但——

    芙蕾抬眼偷瞄蜜莉姆。

    她欣喜地望著水晶球。即使在号称最强的魔王众里，她仍独树一格。

    卡利翁和克雷曼对蜜莉姆真正的模样一无所知。被少女的外表蒙蔽，错判她的本质。

    立场上同是魔王，实力却有明显落差。

    蜜莉姆·拿渥很不一样。跟芙蕾他们这些新进魔王不同，是远古魔王之一。

    她是龙魔人。拥有媲美「龙种」的实力，是特S级魔王。人称「破坏的暴君」并非浪得虚名，过去曾将一个王国毁灭。

    蜜莉姆可以用平常不外露的翅膀飞翔。肉体未经魔法作用就很强韧，战斗能力强得不像话。理所当然地，「魔力妨碍」对她起不了作用。

    蜜莉姆对芙蕾来说也是最难缠的天敌。

    所以，芙蕾才不敢忤逆蜜莉姆……

    这次也一样，被蜜莉姆硬抓过来。

    对苦于想办法应付暴风大妖涡的芙蕾来说无疑是种麻烦，她随便应个几句，希望会谈快点结束。

    不过，同时也有个想法萌芽。

    要是蜜莉姆愿意帮忙，他们就能打倒暴风大妖涡了。毕竟「魔力妨碍」对蜜莉姆没用。

    可是，这想法应该很难实现。

    毕竟魔王们并非同伙，彼此关系不足以让人轻易开口拜托。利用他人，被人利用，这才是魔王之间的关系。

    「聪明人不惹祸上身」无法对他们的关系一言以蔽之，挑明彼此敌对只会让其他魔王有机可乘，冒的风险跟所得利益不成正比。不仅如此，被人趁虚而入搞不好还会害自己迎向灭亡。基于上违理由，魔王们才会缔结互不侵犯的条约。

    面对这样的对手，怎么可能拜托她帮忙打倒魔王级灾害。再说要利用蜜莉姆根本是天方夜谭。再者，没人看得出蜜莉姆想要什么。

    甚至有国家把蜜莉姆当龙之皇女崇拜，蜜莉姆也对他们提供庇护。这国家和平富饶，一方面又很无趣。这个国家不具备武力，因为有蜜莉姆一人就足够了。

    知道魔王蜜莉姆提供庇护，没人会笨到跑去攻打那里。

    换句话说，蜜莉姆不用说财富和名声，部下、同盟国等武力对她而言也形同虚设。

    （只要能让蜜莉姆出动，问题大概就能解决了……可是，这很难实现吧——）

    蜜莉姆寻求的是可以排遣无聊的东西。那东西是什么，芙蕾心里实在没个准。

    不过，蜜莉姆目前对水晶球的景象充满兴趣。

    （要是能妥善利用这点——）

    或许能让蜜莉姆出动。

    （不。我要利用这点才行。然后，把暴风大妖涡收拾掉。）

    她下定决心，悄悄地吁了一口气。

    ●

    克雷曼脸上挂著绅士的笑容，观察这三名魔王。

    这次，要喀尔谬德执行计画的人正是他。想也知道，这件事一旦曝光，克雷曼的立场将会很为难。不过，这些都是瞎操心。在喀尔谬德死的一瞬间，证据就跟著灰飞烟灭。

    卡利翁应该在怀疑克雷曼插手，但以他的性格来说不会对这种事说三道四，克雷曼相当放心。

    芙蕾这边虽该担心，但好在没有证据，怎样都能找到说诃圆谎，

    基本上，这次的事对其他魔王也有好处，不至于把矛头全指向克雷曼。计画以失败告终，却没有造成关键性损失。

    克雷曼决定不再去想过往的事，开始拟订全新的计画。

    调查生还者，思考该怎么利用对方，对他来说这才是上上策。克雷曼缜密思虑。

    果不其然，他成功挑起魔王们的兴致。

    其实对克雷曼来说，残存的魔人一点也不重要。只要能当让其他魔王上钩的称职饵食就行了。

    的确，残存者成长至准魔王级，过来当自己的部下便能增强战力。不过，若只是增强战力克雷曼还有别的方法。那就是用钱请佣兵，要多少有多少。能养成随他们意思起舞的魔王另当别论，空有强大力量的高阶魔人，克雷曼可不需要。

    将利益放在天秤上衡量，克雷曼决定变更目的。他要卖人情给魔王蜜莉姆、魔王卡利翁这两人，让他们信任自己。

    然后，今后遇到状况可以当自己的后盾……

    （蜜莉姆跟卡利翁果然如我所想，都喜欢强者，顺利上钩了。不过，芙蕾不在计算之内。她好像在烦恼什么，运用得当或许能抓到把柄。调查看看应该满有趣的。）

    意想不到的结果让克雷曼暗自窃笑。原本预定卖人情给蜜莉姆、卡利翁，这下搞不好还能掌握芙蕾的弱点。

    假如能任意操纵其中一名魔王，就算失去半兽人王这个棋子，就结果来说还是钓到大鱼。

    话说蜜莉姆和卡利翁，这两人在不容小觑的魔王众里算数一数二个性单纯的家伙。话虽如此，他们的武力确实优秀。说到底，魔王众都倾向隐瞒实力，要找出无意隐瞒力量甚至有夸示倾向的，非蜜莉姆跟卡利翁莫属。

    特别强化武力的这两名魔王，博取他们的信任有利无害。

    改日在聚集全天下众魔王的魔王盛宴上，包含自己在内，事先确保三票可说是意义非凡。若能加上芙蕾这一票，克雷曼将有可能随意决定多数提案。

    （呵呵呵，太棒了。虽然跟原订计画有出入，这走向依然很理想。让半兽人王当傀儡魔王，当我的人偶是很不错……但这样更好。再说，处理得当还能让芙蕾——）

    克雷曼悄悄咽下直窜而上的笑意。接下来，他这个「操偶傀儡师」要大显身手了。

    首先是芙蕾。

    接著轮到蜜莉姆和卡利翁……

    最后甚至能支配魔王盛宴，将这个世界纳于手掌心再也不是梦。

    朱拉大森林是不可侵领域，无法以魔王名义冠冕堂皇派遣调查团。必须雇用像喀尔谬德这类非属魔王阵营的高阶魔人。除此之外还须慎重行事，不能让对方发现他们在背后操纵。

    这种暗盘是克雷曼的拿手好戏，蜜莉姆跟卡利翁没那个能耐。所以克雷曼就担起这个任务，负责操纵喀尔谬德。

    这次也一样，虽然蜜莉姆异常感兴趣的模样很令人在意，但调查工作八成还是会落在克雷曼的身上吧。

    目前尚不清楚朱拉大森林的现况，所以克雷曼认定非这么做不可。

    （可以的话先把对方纳为己用，拿来当对付蜜莉姆跟卡利翁的间谍也好——这下有趣了。）

    克雷曼微微一笑，心里打著如意算盘。

    他警告自己不能太贪心，然而，依今后的发展情况而定，并非不可能。

    当务之急就是掌握芙蕾的弱点，可以的话，他甚至想掌握朱拉大森林调查行动的主导权。

    克雷曼拟定方针，徐徐地逐一窥探魔王们的脸色。

    ●

    跟樱金色双马尾非常相衬的美少女——魔王蜜莉姆·拿渥有个想法。

    （把任务交给这群傻子们办，难得到手的玩具肯定会泡汤。重点是这些家伙等同刚出生的小鸡，没有看穿事物本质的眼力。这里果然还是要由冷静又贤明的我打头阵才行。）

    蜜莉姆这个最古老的魔王一身从容，打算引领仅有数百年经验的年轻魔王。

    看起来最年幼的蜜莉姆其实是最老奸巨猾的魔王，这点著实讽刺，但那是不争的事实。稍事思索一会儿，蜜莉姆摆出唯一的龙魔人及远古魔王的架子，颇具威严地开口：

    「好！那我们现在过去，跟幸存者进行交涉吧。」

    蜜莉姆对大家如此提议，她那副模样看起来雀跃不已、已经等不及了。

    众魔王听到她的话纷纷沉默下来。

    这也难怪。有朱拉大森林的不可侵条约在前，怎么可能未经打点就直接跑过去。根本不可能如蜜莉姆所说，现在马上过去。

    「听我说，蜜莉姆……因为有不可侵条约在，没办法那么做吧？」

    「对啊！你怎么没头没脑说这种话。」

    「蜜莉姆，你冷静点。我会仔细调查的，在那之前请先给点缓冲时间。」

    三人赶紧出言制止，蜜莉姆则用轻笑带过。

    「这家伙连脑袋都装满肌肉」，也就是所谓的「肌肉笨蛋」——认识她的魔王都一致如此认为。然而，事实上并非如此。那是因为蜜莉姆行事性急才让大家这么想，其实她的智商非常高。

    她明辨万物是非，思考上也能井然有序。因为这样，她常常直接跳过过程，用行动彰显答案，才被大家误认为思虑浅薄。应该说，蜜莉姆在魔王众里算数一数二的天才，然而可悲的是，事实上显少有人注意到这点。不仅如此，大家还认为蜜莉姆是最猴急、最单纯的。

    但她没发现，还自信满满地挺起胸膛，直截了当道出自己的看法。

    「不可侵条约又怎样？那种东西，现在立刻废掉不就得了。这里有四名魔王，要废很简单吧？」

    嘴边浮现傲然的笑容，蜜莉姆吐出这句话。

    听到她的话，魔王们全都惊讶到说不出话来。

    大伙儿恍然大悟，开始检视蜜莉姆的说法。而后，他们发现这个办法确实可行。就算想反驳也找不到反驳的理由。在这瞬间，魔王们心里各怀的鬼胎因蜜莉姆一席话荡然无存。

    话虽如此，一直在找理由介入调查的卡利翁对这状况可说是求之不得。

    「原来如此啊。确实只要我们连署要求废弃条约，没人另提异议就会通过……这个提议，本大爷也赞成。」

    卡利翁对蜜莉姆的意见表示赞同。这下就能堂堂正正派部下过去了，他没理由拒绝。

    「我也赞成废弃条约。我的领土原本就跟朱拉大森林连在一起，有不可侵条约变得很麻烦。」

    芙蕾也没有意见。

    她的目的是利用蜜莉姆，为了讨蜜莉姆欢心，这里当然要投赞成票了。再说，朱拉大森林有丰富的粮食来源，可以让她可爱的女儿们进去狩猎。

    虽然很可能跟森林管理者起冲突，但那些就等事情真的发生再说。

    听卡利翁、芙蕾双双认可，蜜莉姆满意地点点头。

    「可是，事情会这么顺利吗？其他的魔王难道会轻易答应？」

    此时克雷曼出言询问心满意足的蜜莉姆。

    惹毛蜜莉姆并非上策，但这话可不能随便同意。

    他不是拘泥于调查分工，而是不希望之后被其他魔王找碴。

    有四人赞成，这个意见肯定会通过。可是，朱拉大森林这块土地数百年来一直受不可侵条约保护，他不认为该条约有办法像这样随意废弃。

    （要是这么简单就能废除，我也不需要背地里大费周章了。会有什么理由——难道说，是因为维尔德拉消失了——？）

    克雷曼想到原因的同时，蜜莉姆就沾沾自喜地窃笑，肯定他的想法。

    「嗯？你好像发现了嘛，就是那样喔。之所以会立下不可侵条约，都是因为有棘手的家伙在顾地盘。三百年前那家伙——『暴风龙』维尔德拉被封印时，大伙儿针对朱拉大森林缔结不可侵条约，理由在于『不希望得来不易的封印解开』。你们刚好在那时才成为魔王，就算不知道也没什么好奇怪啦。我还记得提议人是——」

    如此这般，蜜莉姆愉悦地回忆过往。

    对蜜莉姆细数往事置若罔闻，克雷曼会意过来。

    既然问题症结的维尔德拉已经消失，任何一个魔王都不会跟他们唱反调吧。就算真的唱反调好了，也不至于取得三张反对票，变得必须召开魔王舍议审议吧。

    （现在还是照蜜莉姆的话做比较妥当。）

    克雷曼二话不说地转换思考方向，同意蜜莉姆的提议。

    「如果是这样的话，我不反对。我们快点选些人马，朝朱拉大森林派遣调查部队吧。」

    「等等，克雷曼，这事要大家一起办吗？还是如蜜莉姆所说，先抢先赢？」

    卡利翁露出狞猛的笑容，朝克雷曼提问。

    回答他的人不是克雷曼，而是芙蕾。

    「欸，我有个想法……大家各自派出部下，来比赛如何？若是这样，让我的女儿们跑一趟也行……我们在这儿争也不是办法吧？」

    芙蕾忧心忡忡地发话。

    行动的目的在于增强战力，在这反目成仇就本末倒置了。芙蕾说得确实有道理。

    三名魔王瞬间僵住。按大家各自的想法来看，分头行动比携手作战更棒。若是竞争形式的话，光是不须配合对手这点就很理想了。

    魔王们互相观察彼此的表情，接著纷纷点头。

    「哇哈哈哈哈！那么，我们就来场先到先赢，输了不能恨对手的比赛吧！」

    「好吧。调查这种拖泥带水的事就免了。大家互不干涉，也不帮忙。这样可以吧？」

    「真是没办法呢。目前还不清楚生还者的状况，不过这样也好。连这部分一起算在内，大家各管各的。」

    就这样，结论是由魔王们各自遴选部下，单独介入朱拉大森林。

    「那我们就来比赛吧。可是，严禁对彼此出手。约好喽！」

    「好，我知道了。我不会打扰大家。」

    「可以。赌上，狮子王。的名声，本大爷答应你们。」

    「明白了，蜜莉姆。本人克雷曼绝不负约。」

    「很好！那么，约定在此成形，协定成立。接下来，快点废除朱拉大森林的不可侵条约吧。」

    蜜莉姆满足地颔首，宣告协定成立。

    如此这般，四名魔王依据协定，禁止对彼此的人马出手。

    之后又以电光石火的速度连署，废弃朱拉大森林的不可侵条约，隐匿地告知各路魔王。这下子朱拉大森林丧失中立地位，这块土地沦为魔王的战争游戏舞台之一。

    宣言一结束，蜜莉姆就三步并两步飞离现场。

    「好了，我要走了！」

    她朝大家招呼一声，速度快到人走了这句话才人耳。

    接著，场景回到蜜莉姆离开的会议室。

    「被丢下了……还是老样子，我行我素又任性。」

    芙蕾愣愣地自言自语著。

    卡利翁则笑著耸肩，算是同意她的说词。

    克雷曼泛起苦笑，对此不予置评，不过——

    「话说回来，朱拉大森林不可侵条约瓦解，接下来就需要新的支配者吧？」

    他的样子就好像突然想起这件事，口中发出这句呢喃。

    「既然这样，要本大爷过去统治那一带也行喔！」

    「就是怕有人说出这种话，当初才会签订不可侵条约吧。」

    「咕哈哈哈哈，别这么说嘛。若调查结果显示生遗者成长到准魔王级，要我们认可那家伙统治也行。若是如此，到时再让当初催生傀儡魔王的计画复活也行。」

    「说得也对。」

    「总之，有些人对森林霸权虎视眈眈，我们快点行动吧。」

    结果，不经调查还是无法拟定计画。魔王们如此判断，决定效法蜜莉姆起身行动。

    卡利翁扯出愉快的笑容，利用元素魔法「据点移动」返回自身领土。

    继卡利翁之后，芙蕾也离开现场。

    最后只剩下克雷曼，他脸上浮现淡淡的笑容，一面拟定今后的计画。

    「先是蜜莉姆跟卡利翁，再来是芙蕾。那么——」

    克雷曼独自一人勾勒愉悦的梦想蓝图——

    就这样——全新威胁即将造访利姆路他们居住的村庄。

第三卷 第一章 国民

    矮人王盖札·德瓦岗忆起密探的报告陷入沉思。

    当初他要密探监视令自己耿耿于怀的魔物，报告内容却荒诞无稽到令人一时间难以置信。

    魔物们正在建设大规模的城镇。

    报告书从这件事写起，让盖札王极度混乱。

    这是玩笑？他很想这么解读，但密探不可能回报玩笑话。密探的报告句句属实，容不得他怀疑，所以盖札王静下心阅览后续，不过……

    报告书后续是这么写的。

    猪头族（半兽人）大军开始暴动。

    ——总数约二十万。

    森林的有力种族大鬼族（食人魔）已灭亡。

    蜥人族准备应战，增强军备中。

    猪头帝（半兽人王）确定出现，危险度推测有A级。

    朱拉大森林决战已无法避免。

    ——综合危险度应相当特A级。

    这就是前几天到手的报告书。

    是利用魔法传话，汇聚赶往各地的密探调查之成果。

    派去监视谜样史莱姆的密探目击到某件事，就是一群魔物在建设城镇。

    此外，密探观察城镇里的魔物风貌时，察觉森林出现异变。

    经盖札王许可，他们加派更多密探，分头前往各地调查。

    结果便是这个。

    半兽人王的诞生已无法坐视不管，盖札王立刻发布紧急事态宣言。

    让人担心的不单只有半兽人王。根据森林的决战结果而定，他们矮人王国很可能受战火波及。一旦遭二十万半兽人大军进攻，国家将面临存亡危机。据密探报告指出，半兽人大军的侵略方向并未指向矮人王国，但盖札王无法抱持乐观态度。

    所以他下令召集天翔骑士团（Pegasus Knight）。

    他们身穿矮人工匠制造的顶尖武具，是骑乘天马的骑士。天马与人马合一的骑士战斗力相当于A级。总共有五百名。是武装强国德瓦岗引以为傲的最强骑士团。

    若情况糟糕透顶，他打算让这个王牌天翔骑士团争取时间，藉此整顿国军。就算是武装大国，出动军队也需要时间，这是盖札王才能用的苦肉计。

    武装大国德瓦岗迅速进入戒严状态，静静地备战。

    随著紧迫的时间流逝，盖札王一面等待续报。

    当中某天，他总算等到引颈企盼的汇报了。

    ——数名高阶魔人参战，战争终结。

    我们的监视行动遭人发现，受到妨碍，详细情况不明。

    魔人们应该是那只史莱姆的部下——

    又及：为了在万全状态下出任务，恳请替换成顶尖装备。

    盖札王将报告书放进蜡烛烛火中燃烧。

    「吾王，密探怎么说？」

    他闭眼欲理清状况，这时骑士团团长出声了。

    「……危机已去。战争似乎终结了。」

    「什么！」

    骑士团团长发出惊呼，天翔骑士们也开始骚动起来。

    盖札王举手制止大家发言，要骑士团冷静。

    「——且慢。朕一时间也不敢置信。」

    听到王这么说，骑士们纷纷找回冷静，摆出严谨的态度。

    密探指出，他们监视网被其中一名魔人识破。

    善用隐身术的密探居然被人发现，实在难以置信，但他们最后总算勉强摆脱敌人的追踪。然而，密探队长认为继续深入会有危险，才会提高危险层级，请求王许可放宽装备限制。

    的确，必须厘清详细状况。

    等战场归于平静，有必要再次派人调查。

    「追加命令。天翔骑士团继续维持备战状态，随时待命。其余国军降低警戒层级，进入准戒严状态，以防万一。」

    「「「遵命！」」」

    盖札王下令了。

    朱拉大森林的战争落幕令人欣喜，但即刻断定安全仍有风险。盖札王如此判断，准许密探的请求，更命他们详加调查。

    *

    在那之后，过了三个月。

    谒见厅聚集王国的首脑群，静待王的指示。

    密探已经调查完毕。

    有鉴于结果，这几天大家不眠不休开会，最后终于得出结论。

    如今，森林魔物活性化带来的灾害比预料中还低。

    甚至让人难以相信森林曾经爆发大骚动，森林周边的环境一直很安定。

    拿维尔德拉还在的时期做比较，魔物是有增加没错，但与魔物繁殖兴盛的年分相比并无太大落差。原本他们还预期至少会有两倍以上的灾情。

    调查结果也显示森林治安得以维持，必定有其要因。

    恐怕跟之前那只史莱姆脱不了干系。

    再看这次半兽人军暴动，最后平息下来。

    出现谜样的高阶魔人。

    甚至有人有那个能耐察觉密探在监视他们。

    调查结果更指出二十万半兽人军没有失控，而是四散各地。不仅如此，猪头族还进化成猪人族（高等半兽人），事情太不寻常，已经超越盖札王的理解范畴。

    那只史莱姆正在建造城镇，看看住在城镇里的魔物，大多数是由小鬼族（哥布林）进化而成的人鬼族（滚刀哥布林），史莱姆肯定跟这一串谜样进化有关。

    （这件事可不能置之不理。别说是特A级了，搞不好有S级危险度——）

    接获那些报告时，盖札王就已经下定决心。

    此事有可能让国家陷入危机，为王的他绝不能什么都不做地静待。

    危险度是根据被害规模计算出来的。

    特S级——又称天灾级。部分魔王和「龙种」即是特S。单一国家无法应对。人类必须跨越国家藩篱互助合作，为了生还孤注一掷的程度。

    S级——又称灾祸级。通常是指魔王。小国无法对应，大国上下一条心才有对应可能。

    特A级——又称灾厄级。高阶魔人、高阶恶魔暗中蠢动，具有把国家搞得天翻地覆的危险度。

    A级——又称灾害级。危险程度极有可能对城镇带来重大危害。

    上述区分方式只是一个基准值，常用来套在魔物的强度上，受到广泛运用。

    密探认为危险度是特A级。

    单一半兽人王的危险度来到A级，确实是不容小觑的危险魔物，但多派几个天翔骑士就能摆平。

    然而，假如半兽人大军失控、朝城内蜂拥而至，受害规模将超乎想像。小国肯定无法对应，会被吞噬吧。难保矛头不会指向他们。这件事无法靠运气解决。从这个角度看来，特A级判定肯定不假。

    但问题不在这里。

    摆平这危急状况的人物——那存在才是问题所在。

    密探相当于A级、颇具实力，竟有能看穿他隐身术的高阶魔人。还能驯服媲美那个高阶魔人的复数魔物，替魔物带来原因成谜的进化。

    结论是——目前首要之务就是厘清这号人物。

    （——这次的事，走错一步就有可能让国家灭亡。）

    既然如此，他就要亲眼确认才行。

    盖札王得出这个结论。

    谒见厅鸦雀无声。

    大家都很紧张，静待王的发言。

    放眼睥睨用热切眼神望著自己的人们，盖札王开口了：

    「朕认为必须去会会他。」

    面对静待指示的众人，盖札王用威严的语气宣告。

    聚集在谒见厅的首脑们大感震惊，开口的却没有半个。

    他们知道王的话就是圣旨，不容否定。

    「那么，请让我随您过去。」

    「——不能让卿专美于前。在下也一起去。」

    「呵呵呵呵呵，那么久没出去了，去一趟或许不错。」

    「那么——诸位的人身安全就交由天翔骑士团保护——」

    密探队长美女安莉耶达。

    军部最高司令官潘。

    宫廷魔导师老妪珍。

    最后那句话则出自国王直属天翔骑士团团长德鲁夫。

    他们是武装大国德瓦岗最顶尖的战力。

    盖札带著心腹集体出国，自从他当上英雄王后，这还是头一遭。

    「就让朕亲眼鉴定吧。」

    接获盖札王的宣言，大伙儿同时出动。

    究竟是善是恶。

    虽然不想与之为敌，但若其性质很邪恶，现在就必须摘除灾厄之芽——盖札王心想。

    必须想尽办法避免留下祸根。

    王做出判断，接著就展开行动。

    ●

    城镇盖得比预料中还要漂亮。

    他们从无到有规划整理，才有办法盖出这么井然有序的城镇。

    都是因为我很努力。说是这么说，其实只出一张嘴……

    这些房子盖得像棋盘格一样，对路痴来说可能会有点辛苦。不过呢，目前那种事一点也不重要。

    我比较在意厕所、给水装置、除虫设备、澡堂。

    我已经经历过日本那种等级的生活了，没必要屈就异世界的生活品质。魔物的文化水平想也知道。一开始我彻底无视他们，完全照我的意思安排。

    排水、给水设施完成时，我就已经有构想了——事实上，成品超乎我的规画。

    首先是厕所跟给水装置。

    一开始只用木头削马桶，结果不好用就改变策略。

    蹲式马桶还行，木头的坐式马桶很难打扫。

    薰臭了就无法除臭，不好好保养还会腐烂。

    哎呀，懒得保养那怎么行——要是这么说，是也说得没错啦，但把耐久性也考量进去，木制真的不耐操，所以淘汰了。

    钢制更不用说。原本就处于资源匮乏的状态，哪来那种奢侈品。

    基于上述原因，我决定弄个材质接近我记忆中的陶瓷的马桶。

    「思念传达」这时就派上用场了。对谁都能用，拿来传达意念很方便。

    可以将我脑里想的事情一五一十传达，要勾勒实体就变得很容易。

    用画、话语难以传达的事物也不例外，可以直接将印象传出去，让对方轻易得知。

    再来就换矮人工匠上场。

    他们那儿有在买卖陶器作成的日用品，比较上更易再现。

    从森林各处采土，严选性质合适的，再用我准备的窑烧烤。经历几次实验失败后，只要弄出一个成品，之后就快了。眨眼间，跟我记忆里如出一辙的马桶完成。

    马桶盖采用木头制成，组装好就宣告完成。就这样，每户人家都设了厕所跟排水设施。

    不愧是矮人，手真的很巧。

    不过，惊人的还在后头。

    我把转水龙头就会出水的自来水设施用假想影像传给他们，但觉得应该无法重现，早就放弃了。

    好像有某种装置可以利用水系高品质魔石自大气中吸收水分，不过，听说这玩意儿很贵又占空间。此外，购买魔石需要花大把金钱，这种设备变成少部分有钱人专属。

    当然，没人笨到拿那种高价装置作抽水马桶。所以说，就连矮人兄弟都没看过冲水马桶或类似的设备。

    照这世界的文化水平来看，连矮人王国都用的汲取式都被归为最新型设备，所以可说是理所当然。

    不过，「异界访客」的知识似乎在异世界流窜，大伙儿有在开发给水系统，却因为预算的关系无法获得认可。

    仔细想想，兴建给水、排水系统需动用为数可观的预算。没有方便到随便谁想换就换，拟成计画得花数十年慢慢琢磨。

    可是，那套拿到这个城镇就不适用了。我们从无到有兴建，监工还是我。按我的愿望兴建都市并非不可能。

    既然都能造出给水设施了，之后按矮人们的知识设置配水管肯定不成问题。

    话虽如此，还是无法比照原生世界的水管，随时保持压力是件难事。所以我们要利用大自然的重力。就像用在公寓等地的给水机构，把给水槽架高。

    我们没有高压帮浦，只好靠人力，将水补进设在屋顶上的储水槽。不过，这点程度的劳动对魔物来说没什么大不了。哪个魔物有「胃袋」和「空间收纳」，就能轻松搬运。

    说是这样说，有这类最新型设备的仅限中央设施。

    各户人家还是要自食其力去井边汲水。然而，给水处跟厕所都设有小型储水槽，只要朝那里补水就行了。

    每个星期必须拜托专任人员清扫各家的给水处，总之大致上都如我所想。

    不愧是凯金，还有米鲁得。

    我之前小看矮人工匠了。其实什么事都可以委托他们看看。

    一直以来被我当成今后课题的水利系统三两下完成。

    之后，我要魔物们彻底保持给水处清洁，还要他们习惯洗手漱口。

    我是不知道魔物们会不会长细菌啦，这么做或许是白搭，但这都是为了有佣无患。

    据凯金所说，冒险者们初期会带著生活魔法「状态清洁化」的高手当伙伴，或自己也学。卫生管理似乎是很重要的课题，无法达成就别想出外旅行。

    长途跋涉会变得很脏，听说这里的人都用魔法对应。话虽如此，好像只到让人暂且释怀的程度。

    有些哥布林也会用生活魔法「状态清洁化」，应该可以解释成魔物也会生病吧。

    如此一来，梦想中的抽水马桶也搞定，转转家中水龙头就会出水，跟这个世界不搭的文化之都宣告完成。

    再来是除虫。

    不愧是森林，虫很多。不做好防虫措施，光是被虫扎到都会痛个半死。我是没问题，滚刀哥布林就惨了。

    最怕的是这些虫散播病菌。

    不管我们再怎么保持清洁，谜样病源菌一旦扩散，清洁工作就白费了。只要弄乾净就不会长那种坏虫，但外面来的就防不胜防。

    所以说，必须想办法对付虫子。

    我第一个想到的东西是纱窗。

    这城镇的房子全都用了天然素材，打造成日本风格的木造建筑。因此，必须防止虫子从缝隙钻进屋里。

    我们拿素材搭蜘蛛丝进行加工，试著做出纱窗。

    结果用蜘蛛丝让家家户户连防盗设备都添了，实在充满魅力。不仅是虫，连低级魔物都轻松抵挡，发挥意想不到的效果。

    人类城镇似乎还准备除虫结界，但这好像是以城镇为单位的结界设施。要以家为单位就会很花钱，每户人家应该不具维持结界的财力吧。

    如此一想，这里家家户户都有防盗设施算很不正常，不过，那就不关我的事了。

    最后是澡堂。

    讲到文化，绝对不能漏掉澡堂。

    我们家位在城镇中心，试著从远处的火山地带引进温泉，看能不能随时泡澡。

    苍影和我用「影瞬」进行配管作业。热度不会从影空间散失，可以保持温泉的温度。多亏有它，我们备妥随时处于舒适温度的温泉水。

    澡盆就交给矮人包办，他们大理石制出超棒的成品。大浴场大到可以同时容纳十几个人，如此舒适的空间只能说好奢侈。

    毕竟由我坐镇指挥、一路上这么卖力，成果棒得让人心满意足也是其来有自。

    澡堂男女有别，随时都能任意入浴，这方面也该拿高分。有些人比较喜欢混浴，但我认为他们太嫩了。

    总之呢，我朝思暮想的澡堂完成了，但这里遇到一些问题。

    在每户人家设置澡盆很简单，却没办法配置温泉管。就算从本管开枝散叶好了，还是无法让所有的管线连通影空间。

    接下来还会继续兴建新家，要我跟苍影每次都跑来设温泉管，可行性实在不高。

    真要说是我觉得很麻烦啦。

    今后澡堂泡惯了，无论如何都想将温泉引进自家的话，大伙儿再练「影瞬」、自己加油牵管吧。我事不关己地想著。

    就这样，我放弃牵温泉了，但这样冬天应该会很难熬。有鉴于此，我开始思索替水加热的办法。

    要说我为何会想这种事，全因为燃料问题。

    哥布林们至今都对料理这档事一知半解，用火的机会寥寥无几，顶多烤肉的时候会用一下。这节骨眼上，高等半兽人加入我们，人口一夕间暴增，要用火的人大大增加。

    目前我们利用木片之类的废料生火，材料上还算充足，可是这些东西总有一天会烧完。想是这样想，砍森林的树当燃料又需要大把劳动力。

    眼下没空顾及燃料资源，有计画的运用也需以考察为前提。

    大伙儿想用火就用火，这是最大的问题。

    此时跳出来大显神威的就属矮人三兄弟次男——多尔德。

    他之前一直负责染色工作、小物制作，等大家都有一定程度的装备时，人总算空闲了。所以说，我就拜托他制作他拿手的加了「刻印魔法」的道具。

    这些道具一般称为「魔道具」。跟高价的「魔法道具」不同，专门作来给庶民使用。

    魔道具似乎用魔石这种东西当燃料。从魔物的基核取出「魔晶石」，从中抽出魔石，再行加工。魔石是人类用精灵工学加工的产物，少有天然物质。

    如果是纯庋高的「魔晶石」，拿来加工魔道具会比一般魔石更有效率，但有那种东西的魔物都逼近A级，相当危险。

    目前弄到魔石的手段有限。

    需要大规模的工厂设备，只有中央本部的自由公会有办法加工。

    讨伐魔物偶尔会弄到「魔晶石」，各分部汇聚后送往中央。根据汇送量决定配给各分部的补助金额。他们的运作模式似乎是这样。冒险者会跑去猎魔物不单要防止人们受害，一方面也是为了营利。

    听完来自矮人们的详细说明后，我认为这个系统很不错。

    「能不能在这打造那种工厂——？」

    「不不不，少爷。那种事真的没办法……」

    我问之前就不抱希望，果然没办法。

    也就是说，要弄到魔石只能用买的了……

    《答。直接从魔物基核抽取魔素连用即可。刻印修正式为——》

    此时，我的「大贤者」提出一个惊人手段。

    真的没问题吗……我怀著错愕的心情朝多尔德转述，多尔德则半信半疑地制作道具。

    「只要改变这部分的刻印就行了？」

    「对。好像这样就行了。」

    「少爷，您说好像……」

    「哈哈哈。没问题啦。放心吧。」

    多尔德一脸狐疑，我用笑声蒙混过去。

    他做了莲蓬头，再对把手施以刻印。一握住就会发动魔法，替水加热。需要靠使用者的魔力发动，但魔素使用量只到生活魔法程度，或多或少有魔力的人都能用吧。魔物用起来肯定没问题，划时代的魔道具完成。

    一般情况下只能拿来淋浴，不过，卯起来用就能替澡盆注水。澡盆也刻了用来调节温度的刻印，装水后稍微灌一阵子的魔力，将能变出温暖的热水。

    「喂喂喂，不会吧……我这个制作人说这种话好像不大对，居然只要用这种式就……这就算了，家家户户都有这种设备当标准配备，天底下大概也只有这个镇吧……」

    最惊愕的莫过于制作人多尔德，说起来实在令人啼笑皆非。

    不过，这次的发明刺激到他，提升他的研究欲望。利用魔素这种万能物质，打造出不用担心燃料桔竭的环境。这种点子也只有魔物城镇找得到，还用它催生不需要用魔石的魔道具。

    米尔德今后肯定会开发各种便利的道具吧，多鲁得也值得期待。

    就这样，我的坚持全都实现了。

    *

    就这样，大家的住家都完成了。

    事情进展到这儿，新来的问题发生在居民身上。

    与进化前相比，魔物的出生率掉到跟人类同等。以前一次会生五到十只，进化后只生一到两人。

    这绝不是坏事。因为一生下来就是上位种族滚刀哥布林。

    证明他们变成更优秀的生物了。

    有鉴于此，我得想想结婚制度该怎么办。

    哥布林跟食人魔都不例外，强者有权选择喜欢的对象。有这习俗大概是为了留下较强的子孙吧。

    到这儿就出现问题了，该不该承认一夫多妻制。

    如果是死了老公的女人，一夫多妻也没什么不好。可是，强者把女性搜刮一空，肯定会引发不满，让大家忿忿不平。

    鬼人们不论跟谁都能生孩子，他们却说没生的打算。但假如说，红丸跟苍影打算开后宫，多数女性应该都不会拒绝。

    然而，红丸却说——

    「行动上不用在意魔素减量的就只有利姆路大人。魔素之于魔物，等同生物的生命力——一般而言，光授名给部下都无法让魔素恢复了，魔王级成员更不可能随便替人命名喔！再加上还要生孩子，只会让自己的力量大幅降低。」

    他拋出如此惊人的发言。

    「喂喂喂！我之前一天到晚替人命名，你怎么憋到现在才讲！」

    「不会吧，您不知道吗……？」

    红丸傻眼的眼神看得我浑身不对劲。

    亏我之前那些魔素都能恢复过来。

    今后命名可得审慎行事了。不过，我一直认为恢复是理所当然的事，也确定这么做没问题……不，今后还是慎重行事吧。

    那些先不管。

    孩子好像分成两种。

    随便受精了事和认真起来生。

    前者会在某种程度上继承自己的能力，生下来却很弱。魔素不大会减少，有那个意思甚至能尽情播种。可是，魔素降低的风险依然存在，实在不能乱来。

    后者会继承所有的能力，一生下来就很强。

    听说卯起来生孩子还会减寿。

    所以红丸他——

    「我一个人就好了。拜进化所赐，寿命多了一大截。我对孩子没什么兴趣。」

    他说出这种话。

    食人魔的寿命顶多百年，鬼人的生命却能超越千年。

    这样当然不需要孩子了。红丸说得有道理，没兴趣是当然的。

    是说这样一来就不需要操心鬼人的事了。

    那么，虽然不如红丸他们，但滚刀哥布林的强者又是怎么想的？

    我想说问问看好了，他们抱持的看法不一，但基本上跟鬼人一样。

    魔物跟人类的情况差很大。

    小孩子会把魔素全都夺走。

    她们的魔素似乎也有可能不会恢复，没人笨到跑去播种播爽爽。

    还是下等哥布林时并没有太大的影响——应该这么说，为了留下子孙必须生一堆孩子——的样子，如今成为滚刀哥布林则会失去大量魔素。讲白点，在做人时，凭直觉就能知道这次成功与否。说得很白很现实，但那些都是事实。

    受孕成功，为人父魔素量的最大值会减少一半左右。听说经过一段时间就会恢复过来，连续好几回就另当别论。听说有时连恢复都没著落。

    基于上述理由，就算养一堆女人也无法生大把子嗣。

    我总算知道一夫多妻制不是为了生孩子，现实中的出发点是用来保护女性。

    顺便说一下，女性的情况跟男性不同。

    除了强大的精种，女人可以凭自身意志拒绝怀孕。

    就算被讨厌的对象以卑鄙的手段强要，依然生不出孩子。唯有自己认可的对象才能让女性怀胎。

    这逻辑拿到高阶魔物跟魔人身上似乎也通用。所以说，魔物们的生态意外纯情。

    跟人类重复交配的亚人族则不具该等强制力，听说跟人类几乎没两样。

    光听这些实在很难判定哪边好。

    ——从留下子孙的观点来看，可以一夫多妻制。可是，仅限想要小孩的寡妇——

    我设下这样的规则。不想要孩子的寡妇可由国家保护。之后有问题可再行变更。

    月初举办告白式，成功携手的新人可以得到房子。就推动这种习俗好了。

    单身的人住长屋。

    不过呢，官阶比较高的人可以自由选择要不要房子。

    希望这些都可以在大家都没意见的情况下定案。

    看著感情要好的魔物男女，我一面盘算。

    有了住的地方，一开始的目的就达成了。

    食衣住全都不成问题。

    居所分配就如刚才所说。

    衣服方面，葛洛姆跟朱菜收了一些哥布莉娜当徒弟，陆续制出新的产品。

    唯独粮食，人口的增加或多或少打乱步调。

    半路上还多了高等半兽人，粮食调派变得很困难。不过，警备队长利格鲁在城镇四周巡逻时顺便抓了一大堆猎物。如今更增加部队数，以千人规模、用各种方式调派粮食。

    此外，莉莉娜掌管的蔬菜栽培工作也很顺利。朱菜负责鉴定利格鲁他们摘来的各类野草，用来当种苗。结果，可以吃的品种如雨后春笋增加。

    建设部队接下来有其他工作要做，就是开垦城镇的周边地带。田地以惊人的速度狂增，粮食问题的改善工作如实进行。只要没出岔子，大伙儿就用不著挨饿了。

    如此这般，城镇开始变得有模有样。

    *

    有个家伙可不能漏了。

    就是戈毕尔。

    那个笨蛋，约莫一个月前若无其事地跑来镇上，还理所当然地吃我们的饭。

    「哎呀，哈哈哈！本人戈毕尔，想成为利姆路殿下的助力，特地过来拜见！」

    我哑口无言，问他「你来干嘛？」，结果他竟然厚脸皮说出这种话来。

    「要砍死他吗？」

    紫苑一脸认真地问我，害我吓个半死。

    她脸上写著「认真」，念做「真心不骗」。表情就是那样。

    这女孩，连玩笑都不能开真的很让人困扰。要是我随便点个头，她可能会真的砍下去。

    八成看出这点了——

    戈毕尔脸色铁青，当场用神速趴地。

    「我这几个星期都没吃顿像样的饭，不小心得意忘形了，请原谅我！我们真的很想当利姆路大人的臣子。我们几个一定能帮上忙，请您恩准！」

    一听到这句话，百来名部下不约而同跟著向我下跪。

    看到这一幕，紫苑总算满意地收起大太刀，心平气和地听我们说话。

    听起来，戈毕尔遭父亲断绝父子关系，现在没地方好去。

    实在太可怜了，所以我就让他加入。基本上，看到他稀松平常地混在滚刀哥布林中吃饭，我就知道这家伙有了不起的才能。

    由于会妨碍建筑物的建设工作，所以我延后防护壁的设置工作。也因为这样他才轻松闯入我镇，听说还自称是我的部下，让巡逻小组的人不疑有他。

    「所以你一开始就计划好了？」

    「因为，我找不到其他人投靠……再说我完全不打算侍奉利姆路大人以外的人……」

    就是这样喽，又狗改不了吃屎说些得寸进尺的话了。

    「虽然哥哥这么说，但他已经有在反省了。请给哥哥一个赎罪的机会。」

    有人出声掩护戈毕尔。仔细一看，是蜥人族首领——艾毕尔的亲卫队队长。

    我想起来了，她好像是艾毕尔的女儿、戈毕尔的妹妹。

    「咦？队长怎么一起跑来这儿了？你不是留在艾毕尔身边帮忙建构全新体制吗……」

    我记得当初替蜥人族首领取「艾毕尔」这个名字时，她还待在首领身边当辅佐宫啊……

    「原来是这件事啊，我跟哥哥不一样，没有被逐出家门。是自己主动跟来的——」

    原来艾毕尔被我取名后进化，寿命大幅延长。蜥人族的寿命据说是五十到七十年，进化成龙人族（Dragonute）就延到两百年了。但这些只是文献记载的知识，实际上能活多久不一定。

    不过可以确定的是寿命真的延长了。

    跟利格鲁德他们一样，如假包换的返老还童。

    继承人问题似乎也能暂且延后处理，同意送女儿出去增广见闻。

    最后亲卫队长告诉我：「父亲说有劳您了。」

    「什么？你不是仰慕我才跟来的吗？」

    「我很尊敬哥哥。可是，我更尊敬苍影大人，可以的话希望能当苍影大人的部下。」

    听到前面那段话，戈毕尔开始大声嚷嚷，没想到亲卫队长回丢一句爆炸性发言。

    「你说什么！」

    「有什么问题吗？」

    他们两个开始吵起来了。

    这女的跟戈毕尔有血缘关系，相当有个性。

    跟戈毕尔一同前来的人几乎都是仰慕者，这点可以肯定，但其中混了几名亲卫队成员。似乎是跟著队长来的。

    也好，想在苍影底下做事就去吧。

    「想追随苍影就去跟他说吧。可是那家伙在当密探，你们帮得上忙吗？」

    「没问题！我们跟那边的小少爷不一样，更有骨气！」

    「啥？看我一直待在旁边不吭声就得寸进尺。别小看我，丫头！」

    两人感情超烂。还是所谓的愈吵感情愈好？

    亲卫队长似乎也对戈毕尔谋反被抓的事耿耿于怀。别管他们可能会比较好。

    太麻烦了，多一事不如少一事。

    后来亲卫队长偷偷跟我爆料，她来到这里原来还有其他理由。事实上，艾毕尔很担心戈毕尔，要亲卫队长跟过来监视他。所以亲卫队长说以密探身分行动更合适。看戈毕尔的态度而定，艾毕尔似乎有修复亲子关系的打算。

    不过，这件事并没有告知戈毕尔。

    要是告诉他肯定会跩个二五八万，暂时先让他反省一阵子。

    *

    差不多就这样，戈毕尔一行人加入我们当同伴。

    变成同伴就得取名字，所以我分别帮他们取名。

    这时我还未听红丸坦言取名伤身的事。所以不排斥取名。无知真的是一件很恐怖的事。

    「那么，要当苍影的部下就取名『苍华』好了。」

    如此这般，我替亲卫队长取名。

    亲卫队长的随从有两女两男共计四人，分别取名「东华」、「西华」、「南枪」、「北枪」。

    女人用「华」，男的用「枪」。

    没什么特别意涵，随便取的。

    一取名，进化就开始了。

    戈毕尔用羡慕的眼神看著这一切。

    他再怎么看，我还是没有替戈毕尔取名的意思。他已经有名字了，没必要取。

    「戈毕尔，别那么羡慕。你已经有『戈毕尔』这个好名字了吧？」

    说完，我打算从戈毕尔身边通过。然而在那瞬间，失去大量魔素的感觉找上门。

    不小心取了？我边想边转过头去，正好跟用亮晶晶眼神看我的戈毕尔四目相对。

    那时戈毕尔的身体已经开始发光——咦？这……难道是进化？

    我在不经意的情况下替戈毕尔取名。

    没想到名字还可以重新代换。是因为原本替他命名之至亲已死，波长刚好对到吗？

    虽然不清楚原因，但我的确帮戈毕尔取名了。

    原本想让戈毕尔多反省一会儿，但都生米煮成熟饭了只好作罢。既然这样，就把他跟哥布达一起交给白老，让他见识什么叫人间地狱。

    不这么做，我怕他进化后会得寸进尺。

    算了，之后得分个工作给他……想著想著，我按照惯例进入休眠状态。

    隔天，我顺便帮蜥人战士团的百名团员取名。

    里头混杂字母，是我利用不能动的时间随便想的。

    蜥人是高阶魔物，命名数二十只左右就是极限了。所以，我花了五天的时间帮大家取名。

    经历命名过程，戈毕尔他们进化成龙人族。

    龙人族是继承龙血的亚人。

    先来看外表——

    不可思议的是男性跟女性的外貌差异很大。

    男性跟蜥人的样貌没差多少。长出酷似龙的翅膀和角，鳞片变得更坚硬。鳞片颜色从绿黑色变成紫黑色，这应该是最大的变化吧。

    相对的，女性的外貌变得很像人类。

    看起来相当美形。

    不过，她们生著龙角和翅膀，还多了皮肤可以变质成龙鳞的「龙鳞化」技能。也能运用这份能力，反过来变幻成较贴近人类的身姿。

    跟我拥有的技能「万能变化」很像，既然要变，干嘛不完全人化啊。不，多加练习或许有可能吧。

    男性对人类姿态没什么兴趣，外表才不接近人吧。

    以后可能要去人类的国家进行谍报活动，这能力搞不好很好用。

    变化的不只外表，力量也增强了。

    强韧肉体被硬而坚韧的龙鳞覆盖，除此之外，还会自动展开对物理攻击、魔法攻击有抗性的「多重结界」。

    龙人似乎拥有「魔法抗性」，我利用「暴食者」的「吸收」效果回馈到自己身上，所以我知道。「供给」好不容易弄到的「多重结界」很不是滋味，不过，衡量损益比的结果算我赚到。

    我还赋予其他几项能力，之后应该就会知道是哪些了。不主动赋予就不晓得是哪些，想想实在很扯。

    没差，这方面还好……

    我很好奇戈毕尔有多少防御能力。

    有这想法，就早早来做个实验。我变化成人型，二话不说拿刚学会的魔力弹打戈毕尔。

    「您、您做什么！」

    他被打飞，一脸惊讶地问我。

    但我不慌不忙回骂他：「笨蛋！」

    戈毕尔愣住。

    我继续对他放话。

    「罚你背叛父亲。不准再有第二次，给我记好了。」

    一方面也是在警告他别得意忘形。更重要的是，我得事先挑明背叛者绝不宽待。顺便做个实验啦，但这方面就没必要说了。

    戈毕尔欣喜地应允。这家伙果然是笨蛋，可是我不讨厌这样的家伙。他跟哥布达似乎有得比。

    顺带一提，戈毕尔被魔力弹打到，看起来却没什么效果。

    「龙鳞化」跟「多重结界」将大半威力无效化。

    这是没加料的一般火力，应该有尽全力殴打的五倍威力才对……

    算了，大概他笨才没感觉吧。难道是我的「痛觉无效」被他继承了？

    恐龙的痛觉神经很钝，搞不好是那样。

    反正罚也罚了，就认可戈毕尔吧。

    就这样，戈毕尔他们变得很强。

    从C+蜥人变成B级龙人。

    当战士的技量（等级）也如实继承，说变得很强也不为过。

    戈毕尔和苍华等五人特别不一样。

    苍华来到A-，剩下四名有B+。

    然后戈毕尔漂亮跨越A级障壁。现在的戈毕尔就算跟那个喀尔谬德打似乎也不会一面倒了。

    程度不及红丸等人，但多加锻炼应该能变得更强。

    我打算过去拜托白老，要他狂操戈毕尔。

    另外将苍华他们五个引介给苍影，之后随苍影决定。

    如果是苍影，应该会将他们训练成出色的忍者和女忍吧。因为那家伙下手毫不留情。

    *

    我照苍华等人的意思将他们塞给苍影。

    「我可以随意使用吗？」

    苍影的神情就像在看待宰羔羊一般看著他们，开口寻求我的批准。看得我都发毛了，感觉冷酷无情。

    不过，苍华说她崇拜苍影果然不是随便瞎掰，苍华一行人毫不在意，满怀期待地等我回话。

    「好，嗯。苍影想怎么锻炼他们就怎么锻吧。」

    接获我的回答，苍影说：「那么，谨遵利姆路大人之意。」答应收下苍华等人。

    听到这句话，苍华高兴地欢呼。

    我是不懂高兴的点在哪儿啦，但当事人开心就没问题了。

    就这样，苍华等人成了苍影的部下。

    问题是戈毕尔他们。

    苍华他们可以交给苍影包办，戈毕尔一行人则要由我来分配。

    难得当我的部下，不分工作做怎么行。

    在那之前，当务之急是满足他们的食衣住。

    食就算了，问题是衣住。

    他们身上只穿快要坏掉的甲壳鳞铠当防具。另外还拿枪当武器，但这些枪的枪刃早已七零八落，快要报废了。

    这方面就得拜托生产大臣凯金，要他尽快准备。

    至于睡觉的地方，考量他们原本的居住地，住水边会比较合适……

    要说这一带哪里有水，就属流经附近的河川。不过，就为了区区百人造个新村太麻烦了。

    这时我想到地底湖。

    那里以前封了维尔德拉，是我拿来当实验场所的地方，不过那边应该够宽才对。很少有人会闯进封印之门里，拿来当戈毕尔他们的睡觉处恰恰好。

    问题在于没有光源，但只要学会「魔力感知」就可以解决了吧。

    当初那里的湖含有高浓度魔素，连鱼都住不了，如今则稀薄许多。如果是B级魔物的话，应该挺得住吧？

    我原本想利用那边的魔素栽培希波库特药草。戈毕尔他们应该很适合担纲这份工作。可以让他们住，还能给他们工作，简直是一石二鸟。

    接著，我又开始担心以他们的强度进洞会不会太危险。

    戈毕尔已经跨越A级门槛了，洞窟里那些魔物应该都不是他的对手。不过，某些魔物却不是B级的龙人战士有办法应付的。

    里头的邪恶蜈蚣来到B+，火力很强。

    要是我赶他们进洞害他们变成魔物的餐点，我会很过意不去。

    《答。单就等级比较，邪恶蜈蚣较强，但五名以上的龙人战士联手就有十足胜算。此演算结果乃基于现今武器状况，只要补强装备就能提高获胜机率。另外给他们回复药，出现死者的机率极低。》

    我还在烦恼，「大贤者」就出言建议了。

    龙人有翅膀，多了飞行能力。邪恶蜈蚣虽然是强力魔物，面对高空攻击似乎依然没辙。只要担心它的喷雾就行了，但有了「多重结界」就不会造成致命伤。

    我决定相信戈毕尔一行人，将这个任务交给他们。

    「戈毕尔，我想拜托你在洞窟里栽培希波库特药草。」

    「包在我身上！本人戈毕尔为了完成这份工作，粉身碎骨也在所不惜！」

    他眼眶湿润，答话时整个人感动不已。

    就交给他吧。论干劲应该有十足十。

    毕竟让戈毕尔他们住洞窟还可以顺便当看守者，就不需要另外派人警戒洞窟了。

    我不忘严加命令，说洞窟内必须以集团为单位行动、人数五名以上。从某方面来说这等同训练，拿来磨练正好。

    顺便补充一下，为了让他们有个目的、知道要做的东西是什么，我各给他们每人一大堆回复药。顺便事先许可，说危急时可以直接拿来使用。就算他们一不小心受重伤好了，有这个应该就没问题。

    就这样，我同时替戈毕尔他们找了睡觉的地方，也找份工作。

    *

    这一个月来戈毕尔他们似乎掌握要领了，在洞窟内行动时不会遇到任何危险。

    还穿了葛洛姆跟黑兵卫新造的装备，整体强度提升不少。

    我曾经放心不下跑过去看了一次，结果他们进展顺利。

    在那里视力完全派不上用场，但他们大家都学了「魔力感知」和「热源感应」，看不见东西完全不成问题。他们每五人编成一班，经常是三班联手出击。还利用「思念网」联络彼此，一面行动，有什么万一也可以迅速对应。

    戈毕尔在这类指挥工作上发挥出类拔萃的能力，适应洞窟生活的速度比想像中更快。

    战士团团员持续在战斗不问断的环境中生活，经验值提升，实力也变强了。一次出动五人连回复药都免了，似乎可以直接摆平邪恶蜈蚣。

    太可靠了。

    改天让他们跟狼鬼兵部队来个模拟作战似乎也很有趣。星狼族单体为B级，跟骑手滚刀哥布林们一心同体则会来到相当于B+的强度。以部队行动的熟练程度也比较高，目前看来应该会由狼鬼兵部队占上风……不过龙人们是飞行战力，这样打起来可能会很有看头。

    看到戈毕尔等人有所成长，我脑海里突然浮现上述想法。

    时间拉到现在，戈毕尔等人正在洞窟内卖力栽种希波库特药草。

    十名成员不用在洞窟内巡逻，负责观察希波库特药草的培育情形。为了调查何种状态下会有较好的品质，每个区块都采用不同的栽种方式。

    接著，他们计划选出品质最好的栽培，让这些高品质药草量产。

    我希望拿这里栽培的希波库特药草制作回复药，卖那些赚取货币。为了因应以后去人类社会参观的开销，我打算把这当成赚钱的手段。

    我把戈毕尔叫来。

    「戈毕尔。育成状况如何？」

    「呵呵呵，问得好！非常顺利！我的努力结晶就是这个。」

    说著，他静静地朝我递出一把草。

    是杂草。

    我无言了，立刻赏戈毕尔一记「黑雷」。

    反正又死不了。最近我在威力的拿捏上很完美。

    「咕喔喔，您怎么这样！我哪里做错了？」

    「白痴，那不是杂草吗！你到底都种什么鬼啊！」

    「什、什么？失敬。本人戈毕尔为求功名，有些操之过急了。」

    「一句为求功名操之过急就可以蒙混过去吗……真是的，给我小心点。话说回来，魔素密度这么高，要种出杂草也没这么简单吧。」

    虽然发生这段插曲，计画大致上还算有照步骤走。

    龙人们负责的稀有植物希波库特药草种植计画正顺利进行。

    我还教戈毕尔怎么分辨杂草，那还真是件苦差事。话虽如此，我也知道不靠视力、光靠触感分辨不大容易。我身上有「解析鉴定」技能，戈毕尔他们却没有这么方便的能力。那伙人就只能仰赖经验了，我急也没用。

    要是有光就更好了……

    光源问题就当今后的课题。

    戈毕尔曾经是那副德性，如今的他又俨然一副山大王的模样，四处巡视，已经变成洞窟里的老大了。

    魔物们一看到戈毕尔就逃之夭夭。

    戈毕尔的部下也开始出现猛将，可以单枪匹马战胜邪恶娱蚣，洞窟内有一小部分全都归他们管。

    这群人了不起。但我绝对不会讲出来，也不会夸奖他们。

    他们这类人夸了就会得意忘形外加滑铁卢。

    总觉得跟我有相似之处。

    因为我们很像，我才瞭若指掌。所以，我确信他们会负责把交办的事办好。

    目前先让他们专心在种植工作上，上轨道再来处理调和的事。

    用我的能力简简单单就能量产，但我不打算那么做。我打算让大家没有我也能生产东西。

    少了我就什么都办不到——我希望避免这种情形发生。

    就算一再失败也无妨，只要确实成功一次就行了——

    立下这些心愿，我离开现场。

    *

    解决食衣住问题，戈毕尔他们也和大家打成一片，变成好兄弟了。

    和平的日子一再持续。

    不，和平真的很棒。我被紫苑抱在胸前移动，一面悠哉地想著，

    配合她步行的节奏，胸部跟著弹跳。

    我弹、我弹。弹啊弹、我再弹。

    啊啊，愈来愈舒服了……

    思考开始变得慵懒，这时——

    『利姆路大人，有紧急事件发生。数百骑天马朝城镇飞来了。』

    苍影冷静地透过「思念网」对我发话。

    「紫苑，有紧急事件。我去叫红丸跟白老，你去跟利格鲁德说，要他对村民发布紧急指令！」

    「我知道了。」

    我赶紧对紫苑下令，她立刻放下我跑走。

    要对镇上所有村民传达讯息，用「思念网」太勉强了。必须先敲响用来通知事态紧急的警钟，将大家聚到广场上。

    跟红丸等人告知后，我的意识朝上空集中。

    让平常缩限的「魔力感知」扩大到极致，观测目前状况。接著，我发现他们是从矮人王国所在方位过来的。

    数量约有千。

    个体平均起来皆不足A级——不，他们两人一组——更正，天马上面坐了骑士？这么说来，这帮人是训练有素的武装集团了。

    《答。「解析鉴定」结果显示，骑士能力为A-，天马一样是A。不过，他们已经来到一心同体的境界，波长同步。推测略高于A级。》

    观察后得知，他们是人数约五百名的骑士团。据「大贤者」所说，A级的骑兵好像有五百。就算我们全镇集体出动也赢不了……

    单看每个骑兵，感觉比刚升上A级的戈毕尔还弱。但被三名骑兵包围，战力上很容易打倒戈毕尔。

    从某个角度来说，可以说他们的危险性比二十万半兽人大军还高。

    紫苑带朱菜过来。

    红丸跟白老也到了，苍影神不知鬼不觉间来到我背后待命。

    盖德把前往建设现场、去森林调度资材的高等半兽人全都叫回来，赶紧整顿军备，但这样下去根本来不及。来得及也好、来不及也罢，C+等级的高等半兽人八成会惨遭蹂躏……

    「利姆路大人，您有什么打算？」

    红丸朝我提问，我却给不出明确答案。

    「我也不知道该怎么办……那些人要干嘛、是什么身分都无解。打起来八成会输，我希望尽可能避免争端……」

    《答。接近中的集团确实要来这边。毫不犹豫地直线挺进。》

    我的呢喃让「大贤者」有所反应。

    这下我们无法采行躲起来避风头的作战计画了。

    「没问题！把他们全都打趴就行了。」

    我的想法很消极，紫苑则用没大脑的声音一举吹散它。

    是很想骂她笨啦，但骂了大概也听不懂吧……

    我跟紫苑定的胜利条件截然不同。

    不论牺牲多少人都要毁掉那五百骑兵，这样自然简单。问我办不办得到，是可以。

    不过，要将居民受到的危害降低至零，结论是不可能。

    根据「大贤者」的演算指出，大家一起逃到别的地方可以提高生存率。照目前的状况来看，似乎可以让九成的人生还。

    正面迎击会让半数人死亡。就连我跟鬼人是否能活下去都要看运气。这还是全力战斗的预测结果，用关节想也知道，我一点都不想采纳紫苑提的「把敌人打趴」计画。

    不管选哪边，都会出现牺牲者。

    一旦要作战，对我而言就是一场败仗。

    城镇受损倒还无所谓，人员伤亡就无法坐视不管了。因此，我个人只想尽量避免战斗。

    「算了，量力而为吧。如果打起来，先让居民去避难。避难期间，由我们争取时间。」

    「明白了。不过，拿出真本事作战搞不好会大获全胜喔！」

    「魔法辅助就交给我吧！」

    「呵呵呵，我的大太刀在渴求鲜血了。」

    「——一切听从利姆路大人指示。」

    确定鬼人们充满干劲后，我要白老跟黑兵卫担任避难行动的向导。

    顺便对赶来的利格鲁德说明事情原委，未经讨论直接下令，要他开打时过去找城镇外的盖德兵会合。

    这时，我听到某人喃喃自语道：「咦，难道说……」

    转头望去，只见凯金若有所思。

    「你怎么了，凯金？」

    「啊，不。提起能翱翔天际的骑士，矮人王好像有个直辖机密部队。但那只是传闻啦……」

    「什么？矮人王国主要靠重武装部兵跟高火力魔法兵团吧？再说了，怎么可能有前团长不清楚的机密部队存在？」

    「不，这个嘛……传闻出处是那些退役老将。您想，我们这些人挂名团长却算年轻一辈。哪比得上活了好几百年的前辈们……」

    凯金面容苦涩地说著。

    简单来说，他们是长寿又爱喝酒的矮人，退休仍对军机单位有影响力。在慰劳这些退役军人的酒席上，那些传闻绘声绘影。

    喝完酒口风就松了，八成是这样。

    脱离七大正规军，国王直属的机密部队——名字似乎就叫天翔骑士团。

    「天马一般来说都是C级魔兽。因为具备飞行能力，德瓦岗才会养它们。自然界很少出现A等级的天马。所以说，我才会认为那些传闻属实……」

    原来如此，凯金的话确实有道理。

    那种秘密部队不可能将存在公诸于世。他以前当团长才能多少听到这种传闻，如此就说得通了。

    既然这样，来人不就——

    「若凯金料得没错，来人不就有可能是矮人王本人了？」

    「应该……吧。盖札王现在都不出王宫，但他以前被称作英雄。假如他觉得有必要，很可能主动出击。」

    「你能猜到必要性在哪儿吗？」

    「这个嘛……会不会是半兽人王事件？可是，那件事已经解决啦——」

    嗯？半兽人王……？

    「咦？对了利格鲁德，我想问一下……」

    「是，您想问什么？」

    「我要你透过卡巴尔将消息放给冒险者，你有跟他们说事情解决了吗？」

    「——唔！」

    「喂喂喂，你该不会忘了吧。要跟卡巴尔他们讲啊。」

    「万分抱歉。是我疏忽了——」

    这错不能全怪到利格鲁德头上。我也忘了，彼此彼此。现在只要拜托苍影就能迅速传话，还不算全盘皆输。

    虽然很想立刻派苍影过去，但对付外来者是眼前更重要的课题。

    「矮人王该不会得知那个消息，派人过来助阵吧？」

    凯金道出乐观的推测，不过，对方散发的气息完全不是那么一回事。

    无解的事在这想破头也没用，我决定结束这个话题。

    我们做最坏的打算，边商讨边等那群不远之客。

    *

    天马大队飞至城镇上空。

    无视在那警戒观望的我们，他们在空中飞翔数圈，接著就朝镇外的空地降落。

    城镇里也有未来预计建中枢设施用的空地，但就礼貌的观点来看，他们应该不方便擅自闯入。

    平常国与国之间若出现这种举动就等同宣战了，所以他们才这样？不过，魔物好像不适用国际法，再说还不知道这个世界有没有国际法呢……

    关于这点，我想再多也没用。

    还有更重要的事摆在前面，我们已经知道来人的确是矮人王本人。如今这才是重点。

    矮人王似乎也不打算对我们发动突袭。

    若他认定我们是敌人，肯定二话不说打过来，难道是凯金提的援军？

    假设是好了，为了帮我们就出动秘密部队，天底下哪有这种事。

    最起码王自己不会亲自出动。

    交代白老、黑兵卫、哥布达带村民避难后，我朝镇外移动。

    利格鲁德跟我一起去。他坚持对外交涉是自己的工作，不听我的劝。是说，还不知道我们有没有筹码交涉呢……

    凯金跟矮人三兄弟自然不多说，一起跟我走了。

    城镇外的广场出现一群井然有序的骑士团。

    在那些骑士前方，有人正释放压倒性的霸气。另外有几人当他的护卫，一看就知道实力比其他人还强。

    人数共计四名。

    把盖札王一起算进去，有五个不同凡响的人物。

    实力不明，但我猜随便都过A级。一看到盖札王就觉得很危险，他们身上有相同的气息，可以假定他们的实力不同于凡夫俗子。

    他们八成是英雄王的伙伴。原来如此，有这等怪物在，怪不得逃跑更有机会存活。

    说真的，不想办法避免跟他们交手会死得很难看，

    「原来是盖札王，好久不见。阵仗还真不得了，敢问今天来有何贵干？」

    凯金来到前方，在盖札王跟前跪下，朝他出言询问。

    仔细想想，我不曾跟盖札王直接进行对话。因为别人跟我说，要跟王直接对话得先经历麻烦的手续。

    结果我根本没机会辩驳，直接被贴上罪犯的标签——说是这样说，凯金殴打贵族也是不争的事实啦——最后差点被抓去劳改。

    幸好盖札王这次来得光明正大，看样子可以免去打一场硬仗了。倘若真的要打，希望这次至少先让我畅所欲言一番。

    「好久不见，凯金。史莱姆也一样。朕——不，你还记得我吗？」

    我还在观察对方的态度，盖札王就先装熟叫我了。

    是说，不用经过那些麻烦的手续吗？我才在悠悠哉哉地想些有的没的，背后就传来危险的气息。

    应该是盖札王直接叫我史莱姆的关系。

    红丸脸上没了笑容，手搭在刀上，身上带了敌意。

    有人跟他恰恰相反，是时常处于冷静状态的苍影。他嘴边浮现淡淡的笑痕，将心情如实展现。换句话说，他很火大。苍影平常面无表情，却有著生气就会露出笑容的危险性格。为了看他笑得有必死的决心，说起来实在很讽刺。

    红丸基本上归类为易怒类型，但在鬼人间已经算较自律的了。证据就是朱菜跟紫苑正散发非同小可的危险妖气。她们根本不打算自律，反倒马力全开主张自我。

    这下惨了。

    大概是之前都遵从我的命令隐忍下来吧，只要再来些刺激，随时都有可能濒临忍耐极限。在他们发飘前，我要想办法圆场才行……

    再来，有别于满心担忧的我，凯金听了王让人跌破眼镜的回应似乎惊讶到不行。

    「大、大王？」

    凯金震惊到眼珠子都快飞出来了，模样显得狼狈。

    果然，这次盖札王如此对应，跟凯金一直以来的认知相去甚远。不过，对我来说正好。

    毕竟大国的国王亲自出马，跳过繁文耨节，直接跟我沟通。

    光不用没头没脑遭人判刑这点就值回票价。鬼人们的怒火先摆一边，我得好好善用这个机会才行。

    「呵哈哈哈哈。你的脑子还是一样顽固，凯金。还看不出来吗？今天的我以个人身分前来。反正排场都是做好看的，不这样就别想外出啦。」

    盖札王豪爽地笑了，顺便补上这句话。

    凯金赶紧在我跟盖札王之间来回张望，不单是王，连他身边的心腹都没出声，这才晓得王说的话不假。来不及进入状况的他整个人僵住。

    话说这个矮人王盖札。并非以国君身分前来，而是以个人名义来的。

    既然这样，后面那一票骑士团又该做何解释？不，现在想想，王不可能独自一人在外瞎荡。这么说来，那些骑士团成员、长老和大臣都是护卫，用来说服国家的机要人员。

    既然系文缚节都省了，最有效率的方法就是直接问本人有何贵干。我就相信他不是来找碴的，硬起来对应吧。

    打定主意的我朝盖札王发话。

    「也就是说，照一般方式讲话就行了吗？」

    「当然。现在不需要拘泥麻烦的形式了。」

    「那好，先自我介绍。我的名字叫利姆路。虽然叫我史莱姆没错，但你还是别用那个称呼叫我。我这只史莱姆好歹是朱拉森林大同盟的盟主，跟以前的立场不一样了。」

    说完，我幻化成人型。

    「这不是我的本质，但这样会比较好讲话吧？」

    变完还扯嘴一笑，觐察盖札王的反应。

    「他可以幻化成人？」

    「——是高阶魔人，还是很厉害的角色。」

    「正是。有魔力反应。不过，魔法反应是零。依老身看来，这状态变化靠的应该是技能。魔素量没有增加，大概如本人所说，只有外观改变吧。不过，战斗方法可能跟变身前不同。跟我们一样穿装备的话，至少会增加攻击手段和防御力。」

    「这下麻烦了……是许久未见的稀有异变体吗？后面那群人也很不简单。」

    「正是。这边就看得出是什么种族了。他们是鬼人。稀有度不下于猪头帝。」

    「什么？鬼人族是大鬼族的进化种。趁我们还有办法应付，现在马上收拾他们？」

    「——哪这么容易？头上有角的共四人。我们也得做好觉悟才行。」

    「懦弱是大忌，但我们最好别把事情想得这么简单——是这个意思吧。」

    盖札王默默地看著我，他的伙伴则提高警戒。王的战友甚至看穿红丸等人。那个老婆婆似乎用了什么魔法，藉此套出我们的情报。虽然被人看透透不怎么开心，但这在某种程度上真的无法避免。不让他们见识我们有多少斤两，肯定会被小看。

    就算能活下来，我也不想受人奴役。

    「安静！别吵。现在是我在跟这个史莱姆说话。不——该叫利姆路，对吧。我要来会会这家伙，你们几个给我待在旁边看。」

    盖札王的视线没有从我身上移开，突然提高音量要左场众人肃静。他身上爆出惊人的霸气，瞬间让战友们闭嘴，真不是盖的。

    「抱歉吓到你们。我变成人只是想方便说话。那个老婆婆说得没错，这是我用技能『万能变化』变的身。只是一种拟态，不用那么紧张啦。」

    「这点由我判断。不清楚是敌是友，怎能相信？」

    说得也对。不过，话里提到是敌是友啊……

    原来如此，这次盖札王之所以会来，其实是想厘清我们的底细吧。以下只是我的猜测，他会来八成已经掌握半兽人王被杀的情报了。

    也就是说，若能博取他的信任，我们就没必要敌对。

    「你要怀疑我们是你的自由，但这样就聊不下去了吧？」

    「放心吧。会会你不是用讲的。我要用剑厘清你的本质。你吹嘘自己是这座森林的盟主，我得教教你分寸两个字怎么写。若你的剑不是装饰品，最好接受我的提议。」

    说完，盖札王将斧枪交给在一旁待命的骑士。一看到我的刀就目光骤变，疑似超级战斗狂。

    「吾王，您该不会……」

    「哼！直接卯起来打最快吧？」

    盖札王露出凶猛的笑容。

    看周围的骑士、王的战友全都一脸惊讶，证明盖札王真的想拿剑作战。

    我也没理由拒绝。目前正让城镇的居民跑去避难，正好拿来拖延时间。

    「这战帖我接了。竟然说我在吹嘘，我要让你后悔莫及。」

    我跟盖札王视线相交，双双上前。

    鬼人们跟著在一旁进入观战状态。大概不觉得我会输吧。

    就连盖札王的战友和那些部属骑士团也一样，不打算劝谏国王，选择默默观望。

    不知不觉间，大伙儿绕在我跟盖札王身边形成一个圆，我们两个则在中央对峙。

    「胜负条件嘛，能挡住我一次连击就算你赢。用不著我多说，你可以尽情攻击。不过——可别小看我这个剑圣，盖札·德瓦岗的剑。」

    盖札王说完就一鼓作气拔刀，将刀置于身前。那是微弯的单刀剑，上头刻著淡淡的美丽花纹。跟日本武士刀很像，是一把独特的剑。不愧是剑圣，拿的剑似乎很高级。

    好了，那我也来备战吧，这念头才刚闪过脑海——

    「那么，就由我来当裁判吧！」

    一个沁凉的声音响起，立时笼罩全场。

    同时出现三道清新气息，这句话出自其中一道。

    我很熟悉这股气息，是树妖精德蕾妮小姐。这个人依然神出鬼没。另外两道气息跟德蕾妮小姐很像，应该是传说中的姊妹吧。

    「树妖精——！」

    有人发出惊愕的叫声，是探我底细的老婆婆。

    突然有魔物出现，怪不得她会惊讶。

    德蕾妮小姐微微一笑，朝盖札王等人瞥去一眼。

    接著开口：

    「您对我们的森林盟主太没礼貌了，矮人王。敢说盟主利姆路大人吹嘘，您可有跟森林居民为敌的觉悟了？不过，利姆路大人都接受您的挑战了，我这个部下也不好说什么。这次就装作没看到吧。可是，您若是不遵守约定，到时我可不会手下留情。」

    德蕾妮小姐拿出不容反抗的气势，朝盖札王一行人出声宣告。

    我那群同伴则点点头，就像在说「你替我们说出心里话了」。

    对此，矮人他们面色凝重。

    「森林里最高阶的存在……树妖精居然替他撑腰……」

    「力量等同高阶精灵。还有三个……各位，我们要做好心理准备了。」

    他们开始交头接耳，甚至有人摆出悲壮的表情。

    就说了，我不想跟他们打啊……

    「呵哈、呵哈哈哈哈！原来你不是虚张声势的森林盟主。抱歉刚才说你吹嘘，利姆路。还有，事情经过我也大致猜到了。不过，这跟试探你的为人是两回事。既然连裁判都有了，这个手非交不可！」

    盖札王不为所动。

    他没有移开视线，从头到尾都看著我。

    「好啊，说得对。看我把你打得落花流水，要你好好说明这次的事。」

    「呵呵呵，打得过就回答你。」

    周围已经没有其他杂音了。

    德蕾妮小姐也换上严肃的表情，立于我们两个对战者身侧。

    就这样，我跟盖札王准备一决胜负。

    *

    广场一片寂静，只听见德蕾妮小姐喊了一声：「开始！」

    我跟盖札王同时动作。

    我的技能「魔力感知」可以读取特定范围内的情报，于脑中重现成影像。运用这个能力，我的视角调整到可以俯瞰自己的角度。还让思考加速千倍，藉此拟定战术。

    好久没这么认真作战了。

    跟猪头魔王决战后，我每天都跟白老模拟对打。话虽如此，心中某处还是觉得并非实战而轻匆。

    我进入睽违已久的全神贯注模式，捕捉敌方状态。

    如今我的身高已成长到一百三十公分左右。吃了猪头魔王让魔素量增加，万能细胞也增加了。

    不过，盖札王的身高比矮人平均值高，约一百七十公分，比我还高一颗头。

    就我个人的感官认知来看，他就像一座耸立的高山，相当有存在感。应该是王者存在感替他加分吧。

    但我还是保持平常心，一边窥探盖札王。

    盖札王将美丽的单刃创举在身前，正面看我。身体文风不动，看起来自信满满，感觉无论何种攻击都有办法应付。

    事实上，我一直无法看出盖札王的架式有什么破绽。

    甚至让我有白老出现在面前的错觉。看样子他自称剑圣不是称假的。不，应该反过来看，能跟剑圣并驾齐驱的白老才厉害。

    总之，这不是训练。绝不能掉以轻心。

    首先要小试一下。

    盖札王说他只会发动一次连续攻击。在那段期间里，我可以试著攻击好几次。就算用这些攻击打倒他也没有问题。

    愈是高手就愈会掌握空间。那么——

    我利用「身体强化」增强脚力，瞬间加速砍向盖札王。中招最好，若他打算看穿就会落入我的陷阱。

    我确定我已经给予盖札王十足的情报了，接著才朝他发动攻击。我相信他会正确吸收讯息，运用在战斗上。简单来说，我只要边砍边将手伸长十公分，他就会错判并且被我击中。

    别伸太过火是重点。

    或许他会觉得我很狡猾也说不定，但这是非常有效的攻击手段。让对手摸不清攻击范围，这是打接近战的一大重点。

    对了，我曾用这个方法打中白老一次。这招没办法用第二次，那天白老还变成鬼——不，他原本就是鬼——让我见识地狱长什么样子，但这肯定是难得的获胜管道。

    连高手都被那招骗过，盖札王到底会不会上当？

    如此这般，我自信满满地砍了过去，盖札王好像早就料到我会这么做，用精密的动作挡下。

    不会吧，喂！我慌了，再度把刀握好。

    盖札王似乎没有追击的意思，还是静静地观察我。

    之后我又换了各种手段，试著攻击对方，可惜全被他从容不追地挡掉。

    当然，我攻得毫无保留。反正有回复药，只要没死就能治好。我全力以赴，却无法伤他分毫。

    他动得温和轻巧。不会伤到刀，用最适当的力道对应。

    看样子，我跟盖札王之间存在压倒性的技量差异（等级差）。我束手无策，只能承认这点。

    「怎么，已经没戏唱了？你的能力就只有这样吗，利姆路？」

    现在想想，比赛并没有禁止我使用身上的技能。用了也不犯规。可是在这仰赖能力就形同认输，让我不痛快。

    无论如何都要将他一军，我在心里暗下决定。看来这好像点燃我生来讨厌吃败仗的性格。

    「少啰嗉！我还没拿出真本事，急什么。」

    嘴巴上这么回，却想不出有效的手段。

    虽然我不想输，却无计可施。

    盖札王似乎看透我的焦躁，他开始采取行动了。身上爆出惊人的斗气，进一步制衡我。

    暴露在那些斗气中，我整个人动弹不得。

    糟了，这样下去会被打中！

    《宣告。解析完成。这股斗气是「威压」的上位技，追加技「英雄霸气」。此能力的目的在于吓阻对手，封住对手的行动。抵抗力低下者会在精神上屈服，醉心于能力者。》

    正当我苦于应付时，可靠的伙伴出声了。是救苦救难「大贤者」。我赶快问该怎么对应。

    《答。跟对抗「威压」的方法一样，须以气魄抗衡。》

    什么？气魄喔，我说你……

    这回答太不可靠了。好像是我多心了，总觉得「大贤者」答得很随便。

    不，现在不是嫌他随便的时候。

    要先摆脱这种状态才行。

    所谓的气魄应该是大吼吧。身体的确无法动弹，但声音还是能出。到时用了无效再想其他办法吧。

    「唔、喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    我用尽全力咆哮。接著就朝盖札王放出兰加擅长的震声炮。同时发动「威压」，试图中和英雄霸气。

    盖札王没有避开我的震声炮，直接抵销它。不过这招好像稍微引开他的注意，让我成功中和「英雄霸气」。

    战况卷土重来。

    我跟盖札王再度持刀对峙。

    事到如今，我要胜利就只能那么做了。

    ——看穿盖札王的攻击，接下它——

    只能想办法满足一开始提的获胜条件。

    但我真的没想到盖札王会强到这种地步。就好像跟白老对打一样，实力深不见底。

    要是他打算杀我，早就放出致命攻击了吧。没这么做是因为他并未食言，只为了测试我有多少斤两。

    不过，我可不会这么简单认输。

    既然号称森林盟主了，我必须用尽全力取得胜利。

    至少不能让大家看到我输得惨兮兮。

    我换个心情，静静地举刀至身前。有如和白老对峙，抱著讨教的心情跟盖札王对看。

    成功接下盖札王的刀技就算我赢。我舍弃一切迷惘，专心跟自己的刀一体化。

    倾听剑的声音，跟剑合而为一——这就是白老说的剑法奥义。

    虽然我不懂其中意涵，如今还是听话将全副精神都灌在刀上。

    看到这样的我，盖札王露出不羁的笑。

    「没错，这样就对了。那么，我要上了！」

    他居然特地告知，才这么想——盖札王就从眼前消失无踪。用我身上所有的感知能力都感应不到。

    这是——！

    来得及反应纯属偶然加幸运。

    有种感觉——真的是没来由——就觉得危机感自下方逼来。我从来不曾相信这种似有若无的感觉，可是，现在只能乖乖仰赖它了。

    这搞不好就是那个现象，只有登峰造极者才听得到的「剑音」。

    我略为向后闪避，一团杀气从我眼前通过。然而，这样还没完。

    因为——这是、这招是——

    糟了！念头一出，我就下意识挥刀。

    铿——————!清澈的声音响起。

    胜负已定。

    我成功接住盖札王的剑。

    「呵、呵呵呵……呵哈哈哈哈哈！你接住我的剑了！」

    「是、是喔。既然你承认我接住，应该就算我赢吧？」

    「当然，就这么办。看样子你并不邪恶。」

    盖札王豪爽地笑了，一面将剑收起。

    「到此为止！优胜者是利姆路，坦派斯特！」

    在一旁静观胜负的德蕾妮小姐发表宣言，我获胜的事就此底定。

    听到这句话，我当场松了口气并瘫坐在地。这场战斗消耗的体力超乎想像。

    这就是……矮人王盖札·德瓦岗。

    我算是见识到英雄的一小部分实力了。

    *

    听到我获胜的宣言，魔物们的欢呼声响彻广场。

    然而，矮人们似乎很不是滋味，各处陆续传出不满的声浪。

    「竟然接下国王的剑！」

    「太扯了，这怎么可能！」

    「该不会是王放水吧？」

    诸如此类。

    不，实际上盖札王只是在试探我。假如他没有试探的意思，我肯定会在这场剑术对决中瞬间败北。可是，说他放水是怎样？我知道你们看我获胜很不是滋味，但这样说太过分了吧……

    「住口！你们太不知羞耻了！竟敢说王放水，这说词未免太傲慢了！连我这双眼都无法捕捉王的动向，你们是在说自己都看清楚了？」

    「——说得好。盖札那家伙根本没放水。『剑圣』这名字可不是浪得虚名。这次的目的不是要杀个你死我活，重点在于获悉对手的本质。我们不是来树敌的。可别忘了。」

    一身纯白的骑士男和一身漆黑的战士男替我说出心里话。再者，我果然没料错，矮人们的目的不是来找碴，而是想一探我方虚实。

    被他们两人言语修理的矮人们一脸羞愧，纷纷闭上嘴巴，还对我和盖札王说「请原谅我等失言」、跟我们道歉。

    我想他们说这话不是看轻这场胜负，而是不想承认自己的王盖札落败吧。

    看他们的态度相当诚恳，我决定接受这个道歉。

    再说，我也可以理解他们的心情。

    我这个当事人说这种话或许不妥，但能接下最后那道攻击纯粹是我运气好罢了。因为我知道这招会怎么跑。跟我印象中的套路如出一辙，我才顺著直觉挥刀，结果刚好中了，就只是这样。

    「话说回来，没想到你能看穿我的『胧·地天轰雷』。不简单吶，利姆路。」

    「不，只是凑巧。因为我看过师父用这招。」

    不只看过，应该说我受训时常被这招打得甽苦连天。

    最近就遇上了，避开第一刀暗爽时，脑门就被人结结实实打中，害我大叹可惜。

    从地表一飞冲天的上砍主要用于破坏敌方平衡。接在后头来袭的刀砍才是「胧·地天轰雷」之真髓所在。

    在白老的剑技里算是初级，目前的我则得用尽心力才有办法应付。事先遇过才接得住，这点程度一点都不值得赞许。

    「你说什么？难道说，你的师父是——」

    盖札王一脸兴奋，从正面目不转睛地望著我。招式一样，该不会——

    「呵呵呵，打得漂亮，利姆路大人。您好像听到剑音了，真是太好了。」

    白老应该跑去协助居民避难才对，却神不知鬼不觉地来到我身边。

    「老夫带女人跟小孩过去避难，来之前把后续工作全交给哥布达了，没想到让我看到这么有趣的画面。」

    白老笑得很乐。看样子他好像是赶过来帮我的。

    对于这样的白老——

    「不好意思，您是剑鬼大人吗？」

    盖札王用敬畏的语气搭话。

    果然没错，盖札王跟白老好像是旧识。

    「……哦，你是那时的小鬼头吗？当初真是看走眼了。不，说这话对矮人王著实失礼。察觉刚才的剑气，还在猜是何等猛将，一看发现你有所成长，变成胜过老夫的剑士了，老夫满心喜悦。」

    白老看著盖札王，眯起眼睛笑道。

    「剑鬼大人如此夸奖，不敢当。」

    「嗯，差不多有三百年没见了吧？一个小鬼头在森林里迷路，陪他练剑打发时间真是令人怀念的回忆。没想到如今成了矮人王了。」

    原来是这样，白老曾经教他剑术啊。怪不得刀路一样。

    也就是说，盖札王是我的师兄喽。不过，话又说回来……三百年，盖札王究竟活多久了啊？这人还真是一身谜。还有，人跟人的缘分实在说不准呢。

    之后我们换个地方，开始进行详谈。

    这里已经不是暂定地了，而是如实新建的中央建物。在这栋建筑物里，跟城镇营运有关的主要工作人员都配有房间。

    事务大楼跟这栋建物相连，里头备有办公室、会议室。我们进到那边，开始针对这次的事商谈。

    还叫回一开始要他们避难的居民，拜托他们招待骑士团。

    这场会面只有彼此的干部，在一片祥和的气氛中展开。

    说起矮人们的目的，其实是调查打倒半兽人王的谜样魔物集团——也就是我们。

    要看看我们是敌是友——盖札王说此行目的正是来探底的。果然不出所料。

    结果树妖精来了，以前的恩师出现了，他说就算不比试也不把我们当敌人了。

    基本上，树妖精是正大光明的魔物，外人都相信她不会替邪恶势力助阵。有这样的魔物当伙伴，用不著试也知道我们无害。

    不过呢，盖札王会参与这场比试一方面也是出于兴趣的样子。

    听矮人们说完自己的事情后，我们也说说自己的事。从半兽人王作乱讲到当上森林盟主。

    我没把半兽人王魔王化的事说出来．反正都解决了应该也没必要说。

    就这样，我们互把自己的事详细说一遍。

    讲著讲著就变成开宴会了。

    聊了一阵子，存于两派人马间的紧张感随之降低。接著又入夜，朱菜就端料理来，请大家吃饭。

    这座城镇的食物很丰富，可以做出品质很棒的料里。重点是朱菜做料理的身手一流，自然而然就开起宴会了。

    夜间飞行很危险，所以我请他们今晚住下。顺水推舟，骑士团成员亦在大型集会场歇息。

    对方说跟自己国家的定时联络没有问题，所以我打算进一步加深双方的友好关系，拿出在这个城镇开发到一半的酒。之后就一发不可收拾。

    在和睦轻松的氛围下，我试著问之前一直很在意的事。

    「对了，你们对应得好迅速啊。三个月前我们有放消息给冒险者公会，你们那边应该最近才会收到消息啊？」

    听我这么提问，盖札王用一句话解惑。

    「密探——我对谍报人员下令，要他们跟踪你。」

    可能是喝醉的关系，盖札王没两下就道出机密事项。

    「喂喂喂……这种话，告诉我没关系吗？」

    「无妨。反正早就被你的人马看破了。」

    我一离开矮人王国就被人追踪，他还大刺刺爆料。但我更在意被我方部下发现的事。

    「喔，是有人鬼鬼祟祟追踪我们没错。利姆路大人命令我们不可杀伐，我就把他赶走了。那人不值一提，还是您认为该把他抓起来？」

    苍影满不在乎地摊牌。

    他似乎认为这没什么大不了的，不需要跟我逐一报备。所以我拜托他今后不管再小的事都要上报。

    「真敢讲。虽然你说得没错，我的部下不擅长直接跟人战斗……」

    自称安莉耶达的美女对苍影那段话颇有怨言。美归美，却是会酒后纠缠不休的类型。

    她是盖札王的心腹，一手掌控矮人王国的谍报活动，职称为密探队长。苍影一席话似乎伤到她的自尊心。

    两人剑拔弩张，穿著纯白骑士鉴，看起来个性认真的男人出面缓颊。

    他说自己是天翔骑士团团长德鲁夫。很仰慕盖札王，还出面替部属骑士的失言谢罪。不愧是机秘部队的头领，为人比外表更耿直。

    成功安抚苍影和安莉耶达后，他开始跟红丸滔滔不绝地聊起空中战的事。就连这个正经男人都不想继续应付那两人。他们虽然不再对彼此冷嘲热讽，气氛却一度降到冰点，最后还不说半句话。也是啦，还不如讲遖自己喜欢的战术话题吧。

    刚才对我的技能充满兴趣的老婆婆珍，她还是矮人王国里名列第一的智者兼宫廷魔法师。目前正跟朱菜大聊魔法话题。看起来朱菜似乎在请教她。

    朱菜好像对刚才用来调查我们的魔法很感兴趣。不只这样，骑士团还施了军团魔法，可以让对军魔法无效化。号称红丸拿「黑焰狱」攻击也无法给予严重创伤。

    珍的实力似乎在个人战上也不容小觑，一方面又是专攻军团强化魔法的专家。这老婆婆的危险程度更胜外在印象。

    在跟凯金要好谈话的是一身漆黑的重装战士。他的名字叫潘，掌握武装大国德瓦岗的顶尖战力。是军部最高司令官。听说还是仅次于盖札王的实力派。

    以前跟凯金好像是上司及部属关系。

    他目前的立场无法偏袒任何人，话虽如此，如今仍为凯金辞职的事感到可惜。也因为这样，这次起争端时，他本想助凯金等人一臂之力。外表上看起来很恐怖，其实人很好。

    差不多就是这样，我们跟矮人打成一片了。

    至于盖札王，他正用怀念的表情陪白老聊天。

    「如今，老夫已是名为白老的鬼人了。担任利姆路大人的『师范』。」

    白老此话一出，盖札王也跟著发出请求，说想入白老门下。不过，最后还是被同伴们阻止了，一国之君——还是大国的王，跑去拜他国师范为师，这种事他们怎么可能放行。

    盖札王一脸懊恼地瞪著我。又不是我的错，真希望他别用那种眼神看我。

    话说这个叫盖札的男人，当初说自己是以私人身分前来，这话果然不假，完全没有王者的架子。

    他的态度很悠然，极具威严的模样完全销声匿迹。摆威严不是他的本质，这才是他的本性吧。看黑兵卫称赞盖札王号称自己锻的剑，他露出喜孜孜的表情，上述想法就在脑海中浮现。

    当英雄王的盖札，当武人的盖札。

    如同盖札王看穿我的本质，我也看出他的本质了。

    *

    宴会进行得如火如荼，这时盖札王突然用认真的表情看我。

    「利姆路，我有事想问你。」

    「好啊，要我答什么都行喔！」

    「要不要跟我缔结盟约？」

    我原本就不醉，现在居然有一口气酒醒的感觉。

    「这句话不是以师兄身分说的，而是用王的身分。你当上这座森林的盟主，我们就处于对等立场了。要是你将这座广大的森林尽数掌握，财力肯定会优于我国。我从空中观察过了，这个城镇盖得很漂亮。还利用优秀又讲求合理性的建筑技术，在森林里开了通道。目前尚未完成，但总有一天会成为交易的枢纽都市。是不可多得的全新贸易路线。到时候，有个王国当后盾会很方便喔！」

    盖札王拿出王的魄力，朝我丢出这句话。

    还用认真的眼神看我。

    刚才他面不改色自称师兄的事姑且装作没听见，话里意思是承认我们了，认可我们是一个集团。还说要当我们的后盾。求之不得。

    「可以吗？说这话等同承认我们——承认这个魔物集团是一个王国喔！」

    虽然求之不得，这件事却不是盖札王一人就能擅做主张。他都说这不是个人名义，是用王的名义提的，要撤销只能趁现在了。

    「当然。还有你好像会错意了，所以我先跟你挑明。这件事对我们也有好处。并非出于善意，而是为了彼此的利益喔！」

    盖札王笑著说出这段话。接著就用极其认真的态度提条件。

    他的条件如下。

    之一，缔结互不侵犯条约。

    之二，国家遭遇危机时，要互相帮忙。

    之三，当后盾要礼尚往来，修建通往武装大国德瓦岗的路。

    之四，保障矮人在朱拉大森林里安全无虞。

    之五，互相提供技术。

    其他还有好几项细部条款，大致上比较重要的就是这五个。

    缔结互不侵犯条约是应该的，保障人身安全也OK。

    互相帮忙的部分也只是先明文化，目前还没那类情况发生。从军事角度看来，德瓦岗跟东方帝国的国境相连，但帝国没笨到去找又是大国又是中立国的武装大国麻烦。至少目前还不需要我们出马。

    两国缔结友好关系，修路相连也是很正常的事。要谈贸易，整备通路是最重要的课题。不过，全部的开销都要由我们负担，原本是很难接受啦。

    从这可以看出盖札王很会算，不是省油的灯，但上述条件也可说是破例的好。

    原因在于按常识来看，魔物被人认同可不是小事。原本在我的假想中，慢慢花时间经营，最少也得花几十年以上的时间，只要最后能跟他们交流就阿弥陀佛了。

    有身为大国的武装强国德瓦岗当后盾，其价值无法用金钱衡量。现实中连跟小国交涉都很难了……

    意想不到的好机会降临，我不由得兴奋颤抖。

    「这件事，我乐于答应。」

    我对盖札王表示应允。

    利格鲁德、红丸、德蕾妮小姐他们全都没意见。大家都说「交给利姆路大人决定」。

    正如德蕾妮小姐所说，有树妖精认可我当盟主，肯定没人敢跟我作对。魔物似乎也不排斥跟人类、矮人交好。就这样，我们跟矮人王国正式结为同盟。

    「那么，这件事也跟本国人知会一下。」

    接获盖札王的命令，密探队长安莉耶达立刻采取行动。是可以用魔法传达啦，但直接告知大家才是正确的作法吧。

    「对了，你们的国名叫什么？」

    自然而然被人问到这个问题，我不由得停下动作。

    咦！差不多是这种感觉，我们大伙儿你看我我看你。

    国家叫什么名字……？是说盖札王都承认我们是国家了，国名就不可或缺。可是，国家啊……我光盖城镇就满足了，还没想到国家去。

    是想说总有一天要建造属于魔物的国家啦，可是我一直认为那很遥远。

    「没啦……目前还算不上国家吧。虽说是朱拉森林大同盟，目前也只有承认我是盟主的各种族参与。再说，或许会有人不爽我当国王也说不定……」

    听到我说这种丧气话，在场全员集体炮轰。

    「有谁敢不承认利姆路大人当王，我紫苑就把他给宰了！」

    「跟随有能力的人，这的确是魔物的本能没错。可是，利姆路大人很不一样，对吧？反正呢，这里的追随者都是自愿的，不会有人反对啦！」

    紫苑跟红丸说得一脸理所当然。

    「呵呵呵呵。目前利姆路大人支配的森林领域大约三成。森林里的高阶种族都选择静观其变。不过，中阶的高等魔物表示服从，低阶具智慧的魔物则为了寻求庇护，才会到这个城镇聚集。目前我们虽以大同盟之名团结在一起，但大家上下一心，我认为这样就是一个国家了。核心魔物非利姆路大人莫属。」

    德蕾妮小姐这句话成了最后一支利箭。

    在这似乎也适用弱肉强食这个绝对法则。

    森林守护者维尔德拉——那只龙是否这么想姑且不论——如今他消失了，在贪婪的人类、霸权主义的魔王众出手前，森林魔物必须一起携手合作。没办法携手合作，大伙儿只会被压榨或毁灭，剩下两者二选一。

    『——希望朱拉大森林各族缔结大同盟，彼此互相帮忙。若能创造一个种族多元的国家应该很有意思——』

    当初我说的这句话被德蕾妮小姐广为传播，在森林各族间引起广大回响……在我不知道的时候，事情似乎开始动起来了。

    我看这下只能硬著头皮上了。

    「我知道了。既然这样，就来想国名吧……」

    丢下脸上挂著错愕笑容的盖札王，我们换房间想国名。

    矮人们好像还没喝够，打算大开宴会开到天亮。我们决定明天缔结正式盟约——该说是国家对国家的条约——然后就离开那个地方。

    时间来到隔天。

    花了一个晚上，我们终于决定国名。

    紧急召集主要干部，彻夜开会才生出来。

    我们决定叫「朱拉·坦派斯特联邦国」。

    简称「魔国联邦（Tempest）」。

    大家一开始打算用利姆路这个名字，但我觉得很丢脸就阻止他们。坦派斯特勉强可以忍受。

    不只是我的名字，而且叫起来还算能听。

    不过一时大意，这个城镇就取名「利姆路」了……

    正式名称是中央都市利姆路。

    会不会被人叫成利姆路城，还是魔都（利姆路）？光想就觉得丢脸，但我没办法拒绝大家的强硬意见，没办法只好接受了。我只能祈祷自己早点习惯。

    我们也针对这个国家的未来方针开会。

    这方面没办法只花一个晚上做决定，所以大伙儿预计要弄一个适合常拿来开会的地方。

    我好歹是主权者，希望国家可以慢慢步上共和制之路。采用有智慧的魔物，力量不够没关系，让他们帮忙负责政治方面的工作。适才任用是我的座右铭。

    连架构都还没出来，但目前先不管那个了。因为这次的盟约是我跟盖札王彼此信赖才定的。

    本次武装大国德瓦岗和朱拉·坦派斯特联邦国的盟约等同两国协定。

    仅凭各国代表用印——这回是彼此的签名——就正式生效。

    受魔法保障，这份盟约将会公诸于世。

    如此这般，我跟矮人王盖札·德瓦岗的盟约成立。

    这就是——「朱拉·坦派斯特联邦国」跃登历史留下的最初事迹。

第三卷 第二章 魔王来袭

    如果用天马移动，从德瓦岗到魔都可以一天来回。

    我改日再来——盖札王留下这句话就走了，不过……

    「看，我按照约定来了，利姆路！」

    盖札王大笑著从天马下来。

    「咦，你不是前天才来过吗？」

    我一不小心就用真心话吐嘈。

    「说这什么话。师兄特地过来看你，你应该开心才对。」

    这个大叔我行我素，根本就不听别人的话。还有，他现在又搬出师兄弟那套说词。好像已经不打算隐瞒，希望我承认他这个师兄。

    身为王者的威严愈来愈薄弱了，应该不是我的错觉。

    是说，居然连随从都没带、一个人来了……大国国王这样做没问题吗？

    正当我感到纳闷时，慌慌张张朝这跑来的凯金开口大叫。

    「盖札王，您该不会私自偷跑出城了？」

    「哼！那些警护兵共有百人，全都没发现我偷跑出来喔！太松懈了。回去要重新锻炼他们。」

    「不、不不……王做那种事未免……」

    「嗯？凯金，你有什么意见吗？」

    「没、没有……我没意见……」

    「是吗？那就好。」

    意气用事跑来，凯金似乎也拗不过盖札王。眨眼间就被人用话吃得死死的。

    不过……

    王居然偷跑出来，到底是什么情形？矮人王国你们这样没问题吗？

    将我的思绪摆一边，两人继续交谈。

    「那么，大王。这次来这边究竟有何贵干？」

    「噢。没什么，一点小事罢了。都怪我一意孤行，才把你们赶出矮人王国。应该由我出面拜访才对。对了，之前不是谈过技术协议的事吗？我带适任者来了。」

    说著，盖札王将扛在身上的货物袋放往地面。

    一放下，货物袋就开始窸窸窣窣地蠢动。

    「难道说！」

    凯金赶紧把袋子打开，从中跑出一个脸色铁青的瘦弱男。

    「这不是培斯塔吗！」

    我不禁放声大叫。

    是当初设局阴我们的王八蛋。可是，他怎么在这里？

    「呵呵呵，没错。为了替算计你们的事负起责任，我禁止他进入王宫。不过，让这个能干的家伙在外游荡太浪费了！所以我就把他带来。」

    「……」

    「所以我就把他带来——不对吧！大王，您应该知道其中的利弊吧？让培斯塔在这里工作就代表——」

    「唔？不行吗？」

    「当然不行！培斯塔大臣的知识会流到我们这边喔！」

    凯金说得煞有其事。看样子老实到骨子里了，居然直截了当地质问国王。

    当事人培斯塔则一副搞不清楚状况的模样。这也难怪，被人装在袋子里抓来，很难掌握情况吧。仔细想想，他可是一整晚都待在袋子里……

    「情报外流啊……现在说那些都太迟了。你们一离开矮人王国，情报就外流啦！我原本还打算对密探下令，想把你们杀掉喔！」

    盖札王面色一转，说话语气极其认真。

    怎么听都不像在开玩笑。肯定没错，这是他的真心话吧。

    「大王……这、这个——」

    「是真的。我烦恼了好一阵子，最后还是打消念头。我不做毫无意义的事。会带培斯塔过来，也是想让他在这里工作。」

    盖札王此话一出，培斯塔的眼就亮了。

    「吾、吾王——」

    「别会错意了，培斯塔。我没有原谅你。不过，刚才说期待你的表现是真的。我不准你在我底下做事，来这卖命工作倒可以应允。你就好好善尽自己的本分，在这努力生活，不可懈怠！」

    「盖札王！听起来你对矮人的技术毫不保留，认为它们就算在这曝光也无所谓？」

    这下凯金慌了。

    但盖札王不以为意，快活地笑答。

    「哼，别管那些，听好了。你们要让这块土地变成从未见过的第一线技术领域。懂我的意思吧？不拘泥于既存的观点，用创新的点子自由研究。就是为了这个，我才会约好让本国跟这国互相提供技术。」

    拿出王者的威严，盖札王开始对凯金、培斯塔晓以大义。

    看样子他一开始图的就是这个。

    不单只有我知道的技术，还有黑兵卫的锻治技术、朱菜的裁缝技术、秘密进行的回复药开发。

    他利用那善于闻出利益的灵敏嗅觉，早就看穿我们有多少本事了。

    不愧是经年累月带领矮人王国迎向繁荣的人物。

    是说，我总觉得难以释怀。

    一路上被盖札王将了好几军。没错，就好像心都被他看穿一样……

    这些想法一浮现——

    「听好，利姆路。你还没看穿隐形法的奥义『胧』。『魔力感知』确实不可多得。不过，要出乎对手意料方法多得是。预测你想得到、会用来实行的探测方法，再反将一军。这就是战斗的基本功夫。光仰赖技能是无法成长的。政治也一样。要看穿对手在想什么，先发制人。没办法做到这点就无法为政。你要更加精进。」

    盖札王彷佛看穿我的心思，适时给予建言。

    不过，这果然是——

    《答。个体名：盖札很有可能是读心能力的持有者。》

    我想也是。想得到的就只有这个答案了。

    不，这样一来一切都说得通了。

    他可以避开我所有的攻击，说不自然还真的很不自然。就好像预先知道似的，全都完美回避。

    「喂，难道说——」

    「哎呀，密探差不多要追上来了。我得走了！」

    我才要提出疑问，盖札王就如天机妙算般脱口。

    接著咧嘴一笑，从怀里拿出一颗拳头大的水晶。

    「这个给你。」

    他说著就把东西递给我，害我反射性接下。

    「这个是用来联络的通讯水晶。至于该怎么设置嘛，培斯塔应该会。有什么紧急状况就用这个联络。再见啦，多多保重！」

    丢下这句话，盖札王骑上天马。

    接著朝培斯塔瞥去一眼，对他放话。

    「培斯塔，你要在这里努力研究！」

    「吾、吾王！这次一定会，我一定会回应您的期待！」

    盖札王听到这个答案立刻满意地点点头。

    「那么，再会了！」

    他说完这句话就飞走了。

    突然出现，回去时又像一阵急惊风。

    这男人简直就像风暴的化身。

    *

    盖札王离去后，我跟凯金面面相觑。

    「我说，凯金……你们国家的国王这么自由没问题吗？」

    「谁知道……？不过，他拥有数百年来的统治实绩，应该没问题吧？话说回来……我以前在宫里当差时，像他那样自由自在乱跑可不行呢……」

    「算了，没关系。我也没资格说别人……」

    没错，我也差不多该去人类的城镇玩玩了。没必要多嘴乱讲话，自掘坟墓。

    话题不了了之，我们打算离开广场。

    而有人对著这样的我们，从背后说：

    「利姆路大人、凯金大人——过去真对不起！请先让我赔罪。若你们愿意原谅我，可不可以让我在这坦里工作？」

    培斯塔向我们低头了。

    我并没有忘记当初被这男人陷害的事。不过如今的培斯塔眼神清澈，已不像以前那样利欲薰心。

    所以，我认为可以相信他。

    「先跟你说清楚，你要遵从我的命令喔！严格禁止看人家是魔物就鄙视这种事情发生，可以吗？」

    「——当然。回顾以前的我，真是太羞愧了。一开始是因为对凯金大人怀著丑恶的嫉妒心，愈想愈觉得自己真的是一个大笨蛋……好不容易有洗刷污名的机会，我不想失去它。还有，我想要全心全意投入自己喜欢的研究工作，这份心情绝对不是假的！」

    培斯塔目光笔直地望著我的眼，对我倾吐心情。

    「在我看来，优秀的研究者增加无疑有加分作用，有什么事我愿一肩扛起责任，可不可以给这家伙一次机会？利姆路少爷，请您相信我，原谅这家伙吧！」

    凯金朝培斯塔的肩膀拍了一下，对我这么说。

    说到底之前遭受困扰的人不是我，不就是你吗……不过我原本就打算相信他了，过去备受困扰的人都不在意，我也没什么好不原谅的。

    「没啦，既然凯金都OK了，我就没意见。培斯塔，多指教喽！」

    「是！不肖培斯塔定会好好努力！」

    「太好了，培斯塔。这里一点也不无聊，你不会有空为无聊的事烦恼。给我做好觉悟！」

    就这样，培斯塔变成我们的伙伴。

    *

    虽然有点快，但也必须派工作给培斯塔。

    不过，我早就想好要派什么工作给他了。希波库特药草的培育终于上轨道，接下来要开始制作回复药。

    戈毕尔相关知识不足，我原本想让他从无到有开发。可是，现在已经有精灵工学的专家培斯塔加入，状况就不一样了。

    就让戈毕尔当助手兼保镳，跟培斯塔一起开发吧。

    首先要把培斯塔转介给戈毕尔认识。

    我前往封印的洞窟，把戈毕尔叫来。他赶紧出来迎接，我则对他介绍培斯塔。

    「初次见面，我是培斯塔。这次要在此跟你一起从事研究工作。」

    「我是戈毕尔。本人担任希波库特药草的培育工作，其他有什么事需要我帮忙的尽管说。一起为利姆路大人努力吧！」

    两人说著说著就握住彼此的手。

    我还以为培斯塔会被戈毕尔的外表吓到，结果却没有，暂时可以放心了。

    我打算让培斯塔看看希波库特药草的栽培地，拜托戈毕尔带我们参观洞窟。

    希波库特药草的培育非常顺利。

    「利姆路大人，请您看看这个。这些全都是另外培育的希波库特药草喔！」

    对于戈毕尔这句话，我简直认同到不行，

    穿过封印之屝有个广大空间，放眼望去全都长了希波库特药草。

    这时发生一个问题。

    我跟戈毕尔没什么大碍，培斯塔却没有在黑暗中目视的能力。

    光靠火把跟魔法，连脚边都看得不清不楚。是有些地方散发微光啦，但只有这些还是不够亮。

    就连初次踏入洞窟的凯金也——

    「少爷，这里这么暗，完全看不清楚……」

    ——也这么说。

    他说得没错。我在目视上没问题就疏忽了，处在一片黑暗之中根本无从动工。

    这时碰巧有插曲发生。

    「那么，只要弄亮就行了吧？」

    从来不参与艰涩的话题，自称我家秘书的紫苑兴高采烈地发话。

    「你有什么好点子吗，紫苑？」

    「有！可以在墙上打洞，让光进来——」

    「驳回，你这笨蛋！」

    我二话不说驳回，结果紫苑就像泄了气的皮球。

    这里叫封印洞窟可不是叫假的，整体异常坚固。要是她尽全力应该可以打出洞啦，可是，弄不好会害洞窟塌掉。那样一来，戈毕尔的心血结晶不就没了吗？

    虽然对自信满满的紫苑不好意思，我还是决定驳回她的意见。

    「要是有电就好了……」

    我在那自言自语，结果凯金跟培斯塔瞬间起反应。

    「那是什么，少爷？」

    「是什么样的东西，可以请您说说吗？」

    受两人的气魄压制，我开始针对电这种东西进行说明。该说我现在想的东西是电灯，并将电灯的形貌传给他们。

    「原来如此，加热金属来发光啊。」

    「哦，感觉很不错。萤光苔的光亮不够用来照明，这东西一定要开发看看。」

    我想的是利用电阻发热，不过用魔法阵压缩魔素，藉著这股热能发热也行。跟附有魔法的剑微微发光是相同原理，只要经过「刻印魔法」的处理，金属似乎也能发光。

    再来就要想用哪种金属了，而这自然非「魔钢」莫属。魔钢原本就是一流的魔剑素材，跟魔素的相容性也很棒。发光量庞大，耐热耐久效果值得期待。此外还很适合搭刻印，根本不用试其他素材了。这本来是贵重素材，我却有一大堆。是说魔钢就采自这里，来用个痛快吧。

    说到金属的细部加工和「刻印魔法」，这里该请多鲁得上场。之后凯金联络他，共同作业的事跟著敲定。

    我把材料交到凯金手上，再来就没我的事了。

    工作分配完成，接下来就交给他们三个去办吧。

    「反正都要设置光源了，要不要在这弄个研究室？」

    我试探性问问，结果培斯塔很有兴趣。

    「可以吗？老实说，这样的洞窟氛围可以让人静下心来。我很喜欢秘密研究设施给人的感觉呢。」

    看样子，培斯塔的个性出乎意料地孩子气。说话时一双眼还亮晶晶，如今要我说这是玩笑话实在没办法脱口。基于安全问题，我顺便跟他确认对这里的危险有多少认识。

    「可以吗？这里有B+的邪恶娱蚣出没喔。」

    「嗯。没问题。其实我有在钻研魔导术，是很厉害的高手喔！」

    我朝凯金看去，只见他摇摇头。

    可信性很低啊。

    内心开始浮现担忧，我再次确认。

    「若你不后悔，我是可以帮你准备房间啦……？」

    「没问题！还有戈毕尔大人在，请您务必应允！」

    对喔，有戈毕尔就不会遇袭。是说这里的魔素很浓，一般的魔物不会靠近。单靠戈毕尔他们还撑得住。话说回来，一方面也因为维尔德拉被我吞了，所以魔素稀薄许多了就是。

    人和亚人似乎一开始就没问题，矮人跟滚刀哥布林则在后来才得以出入。

    看来自然诞生的魔物比较容易受魔素影响。

    那这样就答应吧，我顺便跟戈毕尔做个确认。

    「戈毕尔，培斯塔的事，交给你没问题吗？」

    「包在我身上！这里有我在，还有两名部下随时看守！」

    你变可靠了，戈毕尔。

    唯一让人担心的就只有立刻跩起来这点，不过他一开始能力值就比较高啦。

    最近他愈来愈沉稳，跟培斯塔似乎也合得来。

    这里交给他应该没问题吧？

    如此这般，开发回复药之前，我们决定先盖培斯塔住的地方，还有研究室。

    *

    几天后，培斯塔的房间跟研究设施完成了。

    对了，戈毕尔他们都泡在湖水里睡觉，似乎不需要房间这种东西。是可以在床上睡啦，但他们说翅膀很碍事，在水里睡比较舒服。苍华她们收起翅膀，在屋子里睡觉，同样是龙人族也各有喜好吧。

    好了，来看看戈毕尔准备的房间。

    在他底下做事的龙人挖了洞，弄了看起来意外舒适的房间。通风用的管线也配置齐全。还运来生活上会用到的设备，在这生活肯定没问题。

    再来就只剩培斯塔于洞窟和城镇间的往来手段了，不过——

    「利姆路大人，可以在这里设置魔法阵吗？门屝内侧的空间好像很难发动魔法，外侧就没问题。我是想在这个大厅里设置魔法阵啦。」

    培斯塔想在我以前打倒黑蛇的地方设置魔法阵。

    「那个魔法阵大概有什么功能？」

    「这是移动用的魔法阵。只要在上面登记地点，就可以瞬间移动过去。发动上需要花一点时间，但顶多几分钟。应该可以大幅缩短移动时间——」

    听说叫元素魔法「据点移动」。在出入口画上一模一样的图案就可以移动了。

    每个魔法阵可以登记一组出入口。所以说，只能在两个定点间移动。尽管如此，这魔法用来连接城镇跟这里还是很方便。

    看样子他说自己有在钻研魔导术不完全是假的。连凯金听到都大吃一惊，他好像不知道。

    一般好像都是用高价的魔法药画在地面上，现在则使出猛技，在更高价的「魔钢」上刻印。并非用完就丢，可以使用好几次是一大利点。

    在本国之内，应该也会考虑设在机密设施里，但对他国之间似乎会怕「魔钢」太贵被偷。所以说，不用担心被偷的地方才会设置刻印式魔法阵的样子。放在外头有可能会风化、破损、遭窃等等，总之好像很难管理就对了。

    就算要设置这么昂贵的魔法阵，拿这里当设置点也不成问题。

    必须灌注魔力一心想著去处才能发动，用不著担心魔物跑到镇上。

    如果是这样就没问题，所以我同意了。

    话说那个转移用的魔法阵还真方便。当然要他赶快教教我了。

    戈毕尔他们跟著学了，往来洞窟跟城镇变得毫无障碍。

    培斯塔，这男人比想像中更好用。

    他个人也可以埋首于自己喜欢的研究，阴险劲没了，整个人活力四射。

    我想起他当初争权夺利的脸，当时的表情看起来很没趣。

    真正的他不适合权力斗争，更适合从事研究工作吧。受嫉妒和欲望蒙蔽，一直做自己不喜欢的工作，人当然会扭曲。

    人还是要做自己喜欢的事才是最好的。

    前提是那些行为不会给其他人添麻烦。

    经过一番努力后，一切都准备妥当了。

    就这样，戈毕尔开始跟培斯塔一起进行研究。

    *

    好了，盖札王来访、培斯塔变成伙伴，那段时间还来了各式各样的访客。

    德蕾妮小姐说得没错，五花八门的种族都会来这个城镇。

    最先来访的是狗头人族。

    他们是来这边做生意的，看森林的样貌一百八十度大转变似乎吓了一大跳。毕竟我们砍掉一大片树林空出偌大建地，在那里兴建建筑物。一盖完就将目标指向蜥人族的领地西斯湖，正朝那拓宽道路。

    「这、这是怎么一回事？」

    狗头人族从森林深处前来，他们似乎察觉森林发生重大转变。不过，他们还真的是对利益很灵敏的商人，为了顾全大局不怕死地跑来。

    然而，来是来了，另一种意义上遭逢的变故却落在另一方面。

    「你好啊，狗头人先生。一直以来受你们照顾了。」

    「……这个，请问您哪位？」

    「哈哈哈。是我，利格鲁德啊。」

    不，那样他不知道吧……

    后来利格鲁德就说自己是小鬼族的村长，狗头人则听得一愣一愣。

    话说这个狗头人似乎是个大好人。他们这些旅行商人在森林各地周游，但还是有分地盘。他是里头负责接应利格鲁德村庄的人，还跟好几个滚刀哥布林熟稔地聊天。

    于是——

    「可否请您准许我们在这设立当作据点的下榻处和仓库呢？」

    ——一听到这句话，我立刻二话不说答应。

    结果狗头人族就在这个镇设立本部，整支部族搬迁来此。还拿这个地方当据点，展开在森林各处与此地间往返的生活。

    其他还有小人族（半身人）、鱼人族（Aaman）造访本镇。

    小人族对我们表示归顺，所以我就让他们担任农耕工作。

    鱼人族过来寻求庇护。他们原本在大河里栖息，凶恶的水栖魔兽却变多了。

    这方面我对红丸下令，要他派讨伐部队过去。今后跟矮人王国进行贸易时，会通过河川沿岸。先清一清到时会比较方便，有能力帮忙就帮吧。

    至于比较特别的同伴嘛，之前在探索森林时，我方遇到奄奄一息的虫型魔兽（Insect）——魔虫，把它带回保护。

    身长五十公分左右，像是独角仙跟锹形虫的综合体，长相帅气得令人兴奋。旁边还死了相当于B级的魔兽孤刃虎，我怀疑是这只小小魔兽打倒它，心里很惊讶。

    那只魔虫以为我是敌人，二话不说地发动攻击。

    我还以为这家伙有勇无谋，结果马上就发现自己想错了。

    后面还有一只魔虫。它之所以会朝我发动攻击，都是为了让这只魔虫逃走。

    『请、请等一下——』

    是因为后面的魔虫出声才让我有所察觉。

    它的身长约三十公分，外观看起来像蜜蜂。换到前世，三十公分的蜜蜂只让人觉得可怕，如今眼前这只则奄奄一息。

    它的智商好像很高，虽然话讲得不是很好，却能跟我用念力交谈。

    『——为什么不逃？我已经没法子保护你了，原谅我。』

    对我出手的魔虫万念俱灰。这只好像也具备高智商。

    跟孤刃虎打架打到只剩一口气却不放弃，还挤出最后的力量攻击我。大概是发觉自己气数已尽，打算死得光荣。

    『这位强大的人，您愿意保护我们吗？』

    蜜蜂魔虫对我发出恳求。

    我也不打算对这两只魔虫见死不救。自己都快死了却不忘守护弱者，那份心意令我感动。

    那就让它们当我的部下吧——

    这时我突然灵光一闪。

    「喂，你们可以采集花蜜吗？」

    『是。可以……的。』

    不知道它们可不可以帮忙采蜜，我怀著这个想法问了，结果可以。

    这下有理由了，我决定帮助这两只魔虫。

    它们都失去将近一半的身体，所以我分一点点万能细胞给它们，替它们进行治疗。缺少的外骨骼就用「魔钢」加工补强。再让它们喝回复药强身健体，替帅气的魔虫取名「赛奇翁」，蜂型魔虫叫「阿毕特」，收来当我的部下。

    森林里可以收集到一些特别稀有的花，只开在魔素浓度高的地方或特殊场所。不过，换到树人族聚落，就算花很稀有应该也遍地开。

    如果是高智能的阿毕特，应该能只挑选出这些稀少花种，采集那些花的花蜜。

    德蕾妮小姐也爽快应允，我就让赛奇翁保卫那些地方，阿毕特负责采稀有花种的蜜。

    自那之后，我就定期偷偷包下阿毕特收集的蜜。

    总之呢，差不多就是这样，我们有愈来愈多机会跟有能力互助的对象交流。

    不过，来造访的人也不完全出自善意。

    「哈呀——！这个城镇看起来不错嘛。从今天开始就算我们的吧。」

    有时会有这种操著下三滥台词的低阶魔人集团出现。

    大多都被哥布达、利格鲁的警备队赶回去了，其中也不乏实力者入侵。

    「啊，紫苑。有客人喔！」

    「是，利姆路大人！」

    就这样，这些低阶魔人每次都落得凄凄惨惨。

    紫苑没有用对话交涉的概念，通常选择用诉诸武力的方式沟通。不像秘书，比较接近护卫，对应方式也比哥布达、利格鲁还狠。

    每次的情况都差不多，不管来多少低阶魔人都赢不了紫苑。

    一直到他们哭著求饶为止，紫苑才会笑著问：「对了，你们有什么事？」这些经历把他们吓个半死，那些旁若无人的家伙再也不敢靠近这里。

    再说，我也不准他们来第二次。

    基本上，我都会告诫大家尽量不要杀生。魔物讲求弱肉强食，只要给他们好看，在某种程度上都会乖乖的。不过一次学不乖，一而再再而三动歪脑筋的就归类为不知反省，允许对他们处刑。

    如今还是有不少人把我当最弱的魔物史莱姆看轻，认为我被小瞧也不会动手杀敌、是好好先生，不把我当一回事，但我认为这些传闻没多久就会消失殆尽。

    特别是苍影的性格比紫苑还冷酷，会让敌人打心底害怕再放逐对方。他本人说自己是在构筑魔都防卫网，不过，我认为他也制裁了在周边胡来的家伙。

    如今的我们仍算新兴势力，森林里的早期居民都在测试我们。所以，现在就要彰显我们的实力，让周围的人认同。

    我的政策慢慢发酵，周围的人也逐渐体认到。

    就这样，朱拉·坦派斯特联邦国的首都「中央都市利姆路」人来人往……就连意想不到的客人都来了。

    我的「魔力感知」捕捉到某样东西来袭，是强大的魔力聚集体。

    速度快得不得了。

    不妙！判断仅只一瞬，我从紫苑的胸口跳下，朝门外全力移动。

    接著，我发现自己没感觉错。

    魔力团块在空中改变航道，降到我面前站定。假如我现在在城镇里，周围的建筑物肯定会出现损伤。看看那家伙降落的地点，树木都被震得老远，地面还出现坑状窟窿。

    老实说我有种直觉，那不是现在的我可以应付的。

    我做好心理准备，决定先观察对手。

    只看一眼就知道那家伙异于常人。

    蓝色的瞳眸蕴含坚强意志。

    樱金色的头发绑成双马尾。

    外表看起来差不多十四、五岁，但魔人的年龄无法靠外观判断。说来对方完全没有遮掩的意思，身上怀著骇人的魔素量，年龄绝不可能跟外表相符。

    身上还穿著用奇妙材质打造而成，造型相当暴露的服装。

    我从来没有看过这样的美少女。

    都还来不及请对方报上名号，少女就挺起几乎没料的胸脯，用傲然的态度开口：

    「初次见面！我是魔王蜜莉姆·拿渥喔。听说你是这个城镇里最强的，就来跟你打声招呼啦！」

    美丽的魔王对我说出这番话。

    ●

    就在数分钟前——魔王蜜莉姆发现眼下这片城镇。

    那个城镇很漂亮。

    建筑物井然有序，区划道路上还种了装饰用的路树。

    广大的城镇跟大自然融为一体。

    她还发现几个超越A级的高阶魔人。

    然而最让她吃惊的是，每个镇民都进化至低阶魔人等级。

    不单只有魔素量，大家全都具备高度智商。每个人都会独立思考，做好交办的工作。

    不久之前，朱拉大森林里还没有这样的群体。这样的集团竟然凭空冒出，一般情况下根本想不到会有这种事情发生。

    不分力量强弱，大家互相帮忙。对他们下令的人到底有多高的统帅力，就连蜜莉姆那颗脑袋都无法想像。

    她很高兴。

    好久没这么兴奋了，运用能看穿真相的独有技「龙眼」，逐一探测每个人的能力。

    太厉害了，蜜莉姆如此感叹。

    真是不敢相信，几乎所有人都是命名魔物。

    （难道说——有人替他们把名字取过一遍？）

    这数百年来从未感觉过、既惊讶又感动的情感自蜜莉姆体内涌现。

    如此麻烦的事，蜜莉姆根本做不到。还要把自己身上一部分的能力让出去，那些力量有可能不会恢复。换成一般的魔人，怎么可能涉这种险呢。

    在这个弱肉强食的世界里，大家最讨厌自己的力量流失，此事蔚为一种风潮。

    蜜莉姆开心地轻笑。

    （这是……！果然没错，当初为了以防万一劝大家不要出手是正确的！）

    会谈后，蜜莉姆率先飞出。

    但她直觉认为得事先打点，便直接找可能出问题的两名魔王谈判。接著硬是——威胁他们敢出手等i同跟蜜莉姆为敌——要他们答应不会对这次的事出手干涉，

    克雷曼、卡利翁、芙蕾，这三人是年轻一代的魔王。

    所以蜜莉姆有自信，就算放他们胡搞瞎搞，最后也能以蛮力轻松制伏。然而在魔王群里，有的连蜜莉姆都感到棘手。但那对对方来说也是一样，只要像这次一样事先打点就不用担心对手来碍事了。

    这次蜜莉姆有种预感，好像会遇到超乎想像的有趣人物，所以她心情很好。

    也不用担心半路上杀出碍事的家伙。

    （首先就慢慢找出那个魔人——）

    蜜莉姆如此心想。

    要说她这次为什么会参加克雷曼的计画，理由跟平常一样——单只是为了打发时间。

    对活了大把岁月的蜜莉姆来说，日常生活实在无聊。因此，每次有什么好玩的，蜜莉姆都会参加。

    喀尔谬德那个低阶魔人在策划些什么，蜜莉姆根本懒得管。对她来说重要的就只有半兽人王变多强，仅只如此。

    要是他可以长到某种程度，变成新的魔王就好了。她想见证那个瞬间，用以排解无聊。

    可是，喀尔谬德失败了。

    蜜莉姆很期待，相对的失望也大。但克雷曼在这个时间点上秀给她看的影像，让蜜莉姆受到莫大冲击，大到半兽人王怎样都无所谓了。

    蜜莉姆的独有技「龙眼」，拿来看水晶球影像也能看出事物之真实。虽然只有片段，蜜莉姆还是得到充分的情报。

    跟喀尔谬德对战的谜之魔人明显具有超越高阶魔人范畴的力量。

    就算卡利翁跟克雷曼无法看穿，还是骗不了蜜莉姆的「龙眼」。

    此外，谁杀死喀尔谬德，她心里也有底了。这样一来，据推测该名犯人八成将喀尔谬德的力量据为已有，进化成极度接近魔王的存在。

    以此类推，那里肯定发生一场壮绝的战役。

    （——不，不对。半兽人王进化顶多是魔王种等级，但那个魔人已经——）

    蜜莉姆料得没错，最后是谜之魔人活下。

    她心满意足，从空中观察城镇。

    （这城镇是什么时候盖的？）

    有人整备道路，有人搬运切好的木材，某些魔物则在建设中的建筑物出入。不管怎么看，城镇都是魔物们自食其力盖的。

    蜜莉姆住的城镇由人类建造。

    那些人把她当神拜，还替她盖神殿。他们如今仍在照料蜜莉姆的生活，但不会干涉她的行动。

    对蜜莉姆来说，这群人不值一提。

    替蜜莉姆做事，这些信徒保有了千年安宁。因为他们的土地被当成蜜莉姆的领土，免受其他魔王侵扰。

    其他魔王都没意见。很少有人敢对她有意见。

    不过——结果就是信众们停滞不前。

    安于现状，不想尝试新的挑战。世代交替，光服侍蜜莉姆就感到幸福无比。

    这一停停了千年。

    （这个城镇的人跟那些无聊分子不同……）

    这次她会来不是为了增添部属。

    而是要当消遣，寻求刺激。

    就只是这样。

    克雷曼和卡利翁渴求战力，她打算玩腻再让给他们。

    她要逗逗那些年轻的魔王，看他们露出悔恨的表情。等她玩够了，再想下次要找什么乐子。蜜莉姆原本是这么打算的……

    但谜之魔人的能力超乎蜜莉姆想像。

    无法坐视不管，以成长度来说，早就超越任她摆布的阶段。

    要打倒他吗，还是说——

    蜜莉姆已经把年轻魔王们的事拋到脑后。

    因为她找到了。

    这个城镇里，有人拥有足以和「魔王」匹敌的力量。

    （哇哈哈哈哈哈！果然没错，已经长到跟魔王一样强了！）

    就这样，蜜莉姆瞄准猎物冲去。

    ●

    居然是魔王！我硬是把这声惊呼吞回去。

    魔王来这干嘛！

    是不是本尊根本用不著问。这是因为眼前的少女散发霸气，在我遇过的人里面算是最强等级。没错，极具压倒性，跟维尔德拉有得拚。

    是说……一开始不是都该派部下当使者，不然就四天王之类的？

    我很想疯狂吐嘈，但最后还是忍住了。

    话说回来，该答什么才好……

    我目前是一颗史莱姆。当然，妖气没有大剌剌地外漏。最近已经习惯操纵魔力了，就算不刻意依然能压抑某种程度的妖气。

    也就是说，看在一无所知的人眼里，我应该只是杂碎魔物史莱姆。

    我还用分身开「魔力感知」测本体，漏出的妖气只到野生史莱姆程度……

    居然三两下看破我，这个魔王不是省油的灯。看样子我说谎装傻也骗不了她。

    总之，这家伙不是我可以应付的。我还是别轻举妄动，等一下惹毛她就不好了。

    「初次见面。我是这个城镇的主人，名叫利姆路。你好厉害，居然能看出我这个史莱姆最强？」

    其实最强的应该是白老。想归想，这种话没必要说。

    问这话是想顺便试探一下。

    「哼哼！这点程度的事，对我来说小菜一碟。有了这双眼睛——『龙眼』，连对手隐藏的魔素都能看穿。反正呢，别以为自己可以在我面前装弱者就对了！」

    魔王蜜莉姆说得洋洋得意。

    虽然她骄傲地挺起胸脯，那尺寸却非常令人遗憾。还没有发育完全，一眼就看出来了。她还穿很暴露的服装，更是无法隐藏。

    既然我是大人，自然不会戳破。明明看到一大片地雷还踩进去，我可没那么蠢。

    不过，那眼睛的效果好像跟我的「解析鉴定」类似。有了这个，确实瞒也瞒不住。

    这对手不好应付。

    我开「解析鉴定」后得知，对方的魔力明显在我之上。论等级肯定也是魔王较高。

    这样我赢不了。

    倘若真的打起来，我出什么招都没用。顶多只能用用技能，看情况见机行事，争取一些时间吧。

    毕竟她跟候补魔王猪头魔王的层次完全不同。

    我才在思索对策，蜜莉姆就继续接著开口：

    「对了，你现在的样子才是本体吗？当初把喀尔谬德打得落花流水，那个银发人型是幻化姿态？」

    她竟然知道我跟喀尔谬德对打的事？目前能想到的就是苍影曾告知我，说发现监视我们的人。我还以为监视人只有喀尔谬德，没想到喀尔谬德自己也是被监视对象。

    这么说来，喀尔谬德的企图全都露馅了吗——还是说，他一开始就是计画的一环，受人操纵呢？

    对了，喀尔谬德曾嚷嚷说自己有魔王当后盾。我还以为他打肿脸充胖子，看样子真的跟魔王有一腿。而且，还是这种大人物……

    「你指的是这副模样吧？」

    说著，我变化成人型。

    这次没戴面具，反正把妖气藏起来没意义。

    「哦哦，果然是你。那么，是你打倒半兽人王喽？他应该吃了喀尔谬僚，进化成魔王种吧？」

    魔王蜜莉姆聊起天来兴高采烈。真没想到，连喀尔谬德没命的事都心里有底了，但她好像不清楚后续发展。

    要顺水推舟骗过去吗——不，这样好像会有危险。还是实话实说比较妥当。

    「你真厉害。半兽人王确实进化成猪头魔王了。不过呢，我还是打赢他了。是说你今天过来打招呼，有何贵干？难道说，要来帮被打倒的喀尔谬德报仇？」

    我顺便问她有什么事。

    如果她说自己要来报仇，我也没办法，但我想她应该没这么无聊。顶多当她的部下，这样应该就能原谅我了。

    在这打爆我们一点好处也没有。

    总之呢，先弄清对方的目的、身分才是真的。

    「唔？有何贵干？就来打招呼啊？」

    「……」

    「……」

    尴尬的沉默降临。

    我和魔王蜜莉姆无言地看著彼此。

    就在这时——

    「觉悟吧！」

    一记叫声响起，紫苑朝魔王蜜莉姆挥刀砍去。

    跟在我后面过来又撞见魔王一身雾气，她似乎失去冷静的判断力。打算出全力先发制人，尽可能确保优势。

    同时还有一道黑影跑过。

    兰加从地面的影子窜出，朝魔王蜜莉姆纵身跃去。

    攻得出其不意。换作一般人，就算来得及对付其中一边好了，以时机来说肯定会被另一道攻击打中。

    可是，对手是魔王蜜莉姆——

    「哇哈哈哈哈！怎么了，想跟我玩吗？」

    她发出快乐的笑声，用右腕接住紫苑的刀，再朝兰加轻轻挥动左手。

    铿——！那是金属被砍中的声音，紫苑的刀被人不偏不倚接住。对方直接用皮肤接住大太刀，却没受半点伤。

    接著换兰加，他被肉眼看不到的冲击波吹开，全身的毛倒竖。蜜莉姆轻轻挥动的左手放出超越音速的冲击波，等一切都过了，我才注意到。

    「唔，你们几个等等——！」

    我好不容易才挤出声音制止，结果他们已经开始下一波行动了。

    亦即——

    「魔王再怎么厉害也没用，被这些丝绑住就别想逃。」

    苍影拿兰加当诱饵，从背后用「操丝妖缚阵」绑住蜜莉姆。

    还有红丸——

    「再来就用这招送你上西天。烧成灰烬吧。」

    ——他的黑焰狱将魔王蜜莉姆吞噬。

    攻击完全没有手下留情的迹象。明知道对手是魔王，依然全力以赴攻击。

    鬼人们八成认为在这毁掉魔王最妥当吧。

    不过——

    「哇哈哈哈哈！真行。像这样的攻击，我以外的魔王或许会挂彩。搞不好还能打倒他们，不过——」

    魔王蜜莉姆的妖气一口气膨胀。

    当场刮起有如火山即将爆发的猛烈冲击波。

    这不是蜜莉姆放的攻击，应该这么说，蜜莉姆什么也没做。

    对，她一直压抑自己的妖气，只是把它放出来罢了。

    「——这招对我没用！」

    眨眼间，绑住蜜莉姆的丝碎成好几段，她又恢复自由了。

    如今讲这个只是马后炮，但魔王蜜莉姆的等级实在差太多了。不是耍小手段、派大量兵马就能打倒的对手。

    用矮人王盖札的话来说，高阶魔人的危险度表示不是灾厄级就是灾害级，魔王则是灾祸级。像维尔德拉这种「龙种」或部分魔王更相当于「天灾级」，受世人敬畏。

    亲眼见识后，我总算理解了。

    的确是天灾。

    相当于超越人力的大自然肆虐，眼前魔王的力量与之并驾齐驱。

    单一个体就是种威胁。根本是恶梦。不过，那就是这个世界的现实。

    好了，接下来该怎么办。

    刚才的冲击让紫苑、红丸、苍影跟兰加倒一片。虽然他们没死，却无法继续作战。

    「……利、利姆路大人……请您快逃……」

    「这、这里交给我们——」

    都被打趴了，紫苑跟红丸还是拚命想让自己起身，设法助我逃离。

    那模样怎么看都过于勉强，我也不认为自己逃得了。再说，丢下同伴独自逃跑，我的小小自尊可不允许这种事情发生。

    「接下来交给我。你们躺著吧。」

    「可、可是——」

    「放弃就没戏唱了，我会尽全力试试。可是，你们别太期待喔。」

    我耸耸肩，要红丸他们老实待著。反正都逃不了了，我要做最大限度的尝试。

    「哦？要跟我打吗？有趣。」

    魔王蜜莉姆兴致盎然地露出笑容，朝我招招手。

    好吧，就试试看。

    事情都到这个地步了，我也决定不贸然出手。只好祭出本人拿手的虚张声势跟要嘴皮大法。

    「说是这样说。在我看来，应该只有一种攻击对你有效。」

    「哦？」

    「若你有自信，要不要接接看？」

    说老实话，我知道自己怎么做都赢不了。具体该怎么说明呢——

    《答。按目前可测得的最低标来看，对方的魔素垒高你十倍。此外，上限无从预测。》

    我想大家听到「大贤者」的话应该就懂了，还没拿出真本事就高我十倍。是说单就魔素高低无法判定强弱啦，但都多出十倍了，想必做什么都于事无补。

    怪不得红丸他们尽全力攻击也没用。

    所以说，我能用的战术就只有一个。

    既然已经知道能力全都派不上用场了，我打算祭出身上所有的道具应战。接下来就看蜜莉姆会不会被我激到。

    「哇哈哈哈哈！好啊，听起来很有趣。可是，假如那招没用，你就要答应我，当我的部下喔！」

    喔，我运气真好。

    看样子这家伙的心胸比想像中更宽大。毕竟我方都不分青红皂白出手攻击了，没被杀掉已是万幸。但是，看这情况好像当部下就能了事。

    「好，不过，招式奏效就要放过我跟我的部下喔？」

    「可以。那么，我们快点开始吧！」

    魔王蜜莉姆同意我的话，一脸期待地望著我。

    既然这样，我就回应您的期待吧。

    我轻轻朝地面一蹬，往蜜莉姆高速奔去。没有拔刀，直接从正面突击。并在手掌上弄出小水球。

    魔王蜜莉姆饶富兴味地注视我的一举一动。我全速开冲，动作却被她看得一清二楚。也因为这样，我不使小手段。

    「好，吃我这招！」

    「唔——！」

    我在魔王蜜莉姆面前停下，手掌的水球朝她丢去。蜜莉姆老神在在，早就看出这攻击没什么大不了。所以她的戒心是零，结结实实接下这一击。

    ——没错，我瞄准蜜莉姆的嘴巴。

    说起来，这水球并不是攻击。说穿了只是把我体内某样道具叫出，包在水球里保护罢了。接下来就看魔王蜜莉姆对这样东西是否有兴趣了……

    我们的命运全看魔王蜜莉姆如何反应。

    「这是什么！我从来没吃过这么好吃的东西！」

    她兴奋不已，张嘴大声嚷嚷。

    可爱的舌头伸出来舔舔舔，把嘴巴附近的水滴全舔乾净。

    呵，看样子这场比试——是我赢了。

    「呵呵呵，怎么样，魔王蜜莉姆！要是你对我出手，这样东西的真实身分就永远不见天日。不过，只要你愿意在这承认我打赢了，我可以再送你一模一样的东西喔！」

    我坏心眼地笑了，还造出水球，在魔王蜜莉姆面前炫耀。

    魔王蜜莉姆的视线一直钉在水球上，我一动，她就跟著动。完全被吸引过去了。看样子，这次的危机有机会跨越。

    其实，这些是我命令受保护的魔虫阿毕特采集来的蜂蜜。

    因为我早就料到会有这一天——以上是鬼扯，单纯是我藏起来，准备之后拿来偷吃的。

    因为自从来到这个世界后，我都没吃到甜食。最近总算能吃到好吃的饭，再来就想吃甜食。

    没想到！我跑去问朱菜，她跟我说甜食是超高级品，很少有机会人手。可性性较高的方法就是吃水果，只能靠这样摄取糖分。西方大国跟东方帝国据说有砂糖，但那些东西很少流往外国，论价钱不是一般人买得起的。

    如此一来也莫可奈何。先找简单的来源好了，于是我相中蜂蜜。之于此上状况，可以将阿毕特带回算我运气好。

    就这样辛辛苦苦才落入我手里的蜂蜜，目前还无法量产。所以，虽然对大伙儿不好意思，我还是偷藏起来，准备自行享用。

    魔王蜜莉姆似乎陷入天人交战。

    「唔唔唔……可是，话是这么说……」

    诸如此类，她苦恼不已。

    只好出大绝招了。

    「唔——嗯，好好吃！」

    我一直抬手摆弄的水球，这时放进了自己嘴里。

    「啊！」

    「哎呀，好好吃。哦，库存好像变少了。」

    「什么！」

    真有趣。

    好像小孩子，值得耍弄。

    「好了，要承认我赢吗？」

    「——等等，我有个提议。」

    「说来听听。」

    「算平手。这次算平手如何？」

    「然后呢，若我接受有什么好处？」

    「这次的事都不算数。」

    「哦？」

    「当、当然不只这样！我发誓，今后不会对你们出手！要是遇到什么麻烦，还可以过来跟我商量喔！」

    我赢了！

    力量不是盖的，内在却跟外表如出一辙，还是小孩子。不是大人谈判术的对手。

    没错，大人是很污秽的。

    话虽如此，继续交涉其他的似乎不怎么安全。对手可是魔王，还相当于「天灾级」。进一步惹她不快，我们可能会连人带镇变成灰烬。

    「好啊，我接受你的条件。那么，这次就算平手。」

    趁魔王还没改变心意，我赶紧接下讲台条件。

    我这里还有蜂蜜，所以在瓶子里稍微多装一点，将瓶子递给魔王蜜莉姆。那个容器是用黏土随便烧制的丑东西，但魔王蜜莉姆还是开心地收下。还迫不及待，用手指沾一些舔舐。

    看样子她心情变好了，危机已去。

    就这样，我们挺过前所未有的天灾。

    *

    助红丸等人复原后，我们打算回镇上，不料魔王蜜莉姆也跟过来。

    这家伙真让人头大。

    刚才成功用三寸不烂之舌说动她，还以为她会乖乖回去，没想到失败了。

    她小心翼翼地捧著装了蜂蜜的容器，一直黏在我身边不肯走。

    大概在打蜂蜜的主意吧？我这里还有啦，却不想吐更多出来。因为这样会害我吃不到。

    「欸欸，问你喔。你想不想自称魔王，当魔王看看？」

    她好像很黏我，边走边拿这段话问我。

    真是的，这家伙在说什么啊……

    「我干嘛做这么麻烦的事？」

    我一回问，她就一脸错愕，开始摸不著头绪。

    「咦，因为……是魔王啊！很帅气耶！一般来说都会憧憬吧？」

    「才不会咧。」

    「……咦？」

    「咦？」

    我跟魔王蜜莉姆的思考模式好像差很大。

    怀著没有交集的意见互看彼此。

    「那我问你，当魔王有什么好处？」

    「咦？我想想，高手会跑来踢馆。很有趣吧？」

    「不，那种事就算了，我也没兴趣。」

    「咦咦咦——！那你的生活乐趣在哪儿？」

    「这个嘛，很多啊。要做的事一大堆，忙死我了！连这个蜂蜜都是最近好不容易才弄到的。我还有好多想要的东西，没空当魔王啦。还是说，魔王除了跟人打架另有其他乐趣？」

    「是没有……但可以给魔人和人类脸色看喔……？」

    「那不是很无聊吗？」

    听完我的话，魔王的表情就好像被雷打到。

    看样子她一直很无聊。

    我说得中肯到不行，把她堵到没话说了。

    差不多快抵达城镇了，希望受打击的魔王可以顺便退场。

    「那你该问的都问了，回家路上要小心喔。」

    原以为关系可以就此打住、话断得恰恰好，没想到我太天真。

    「等等！你、你你！是不是在做比当魔王更好玩的事？好狡猾，狡猾狡猾！我生气了。快告诉我是什么。然后我也要当你的同伴！」

    居然开始学小孩子闹脾气！虽然我很想喊出这句话，最后还是拚命隐忍下来。

    对手是魔王，不小心激怒她可能会死得很难看。

    还不如把她孩子应对，应该会简单许多。参照刚才的应对过程，我这个大人要舌灿莲花骗小孩是小事一桩。

    这种时候万万不可觉得她有心机。重点在于巧妙敷衍她的任性，将话题导向自己想要的方向。

    此时，魔王蜜莉姆在我心中已经等同亲戚的小孩了。

    「好啦好啦。就告诉你。可是，我有条件。今后要叫我利姆路哥哥，加『哥哥』喔！」

    「什么，爱说笑！应该反过来。你才该叫我蜜莉姆大人！对了，你从刚才开始叫我就一直没加敬称——」

    糟糕。我是不是有点得意忘形了？就算她外表跟内在都是小孩子，惹毛「天灾级」实力派依然很危险。

    「哎呀，等等。刚才打架都平手了，这样不是正好？」

    「唔、唔唔……」

    「好，就这么办，我叫你蜜莉姆，你则叫我利姆路。如何？」

    「唔晤唔……也对，好吧！我准你叫我蜜莉姆。要心怀感激喔！可以这样叫我的，只有跟我一伙的魔王。」

    「谢谢。那今天开始我们也是朋友了。」

    「——！」

    刚才一度剑拔弩张，聊著聊著话题顺势转弯。

    最后决定互称彼此名讳不需加敬词。

    「那我带你参观这里吧，你别到处乱晃喔！」

    「我知道了，利姆路！欸嘿嘿。」

    总觉得魔王蜜莉姆——更正，蜜莉姆这家伙好像莫名开心。

    「好乖好乖，真老实。接下来，没有我的许可不准在城镇里乱闹喔。答应我？」

    「当然！我答应你，利姆路！」

    我暗爽。操纵这家伙意外简单。

    这样应该就没问题了吧？

    「……不愧是利姆路大人。三两下搞定魔王蜜莉姆——」

    「因为他是利姆路大人啊！」

    「——我先去通知利格鲁德先生。要他确保大家不会激怒魔王。」

    上述对话传入耳里，也就是说红丸他们应该没意见。

    ——就算有意见好了，对手是魔王也不能怎样。

    脑里浮现诸多念头，我领著蜜莉姆入镇，顺便当她的导览员。

    顺便补充一下，擅自号称自己是魔王，其他魔王可能会发动制裁。说得贴切点，无法证明实力就会遭到排除。

    好危险。该说非常危险。

    要是真的照蜜莉姆所说自立为魔王，那些如假包换的魔王将把我当成眼中钉。

    姑且不论蜜莉姆也是真魔王的事，总之我不知不觉间避掉一个危机了。

    事后听到制裁的说法时，我真想用力夸奖当初拒绝提议的自己。

    *

    我带蜜莉姆参观城镇内部。

    这工作比想像中更吃力。

    哪位曾带小小孩去游乐园玩的，肯定有概念。

    视线一晃就不见人影。差不多这种感觉。

    「喂——！我不是要你别到处乱跑吗！」

    「哇哈哈哈哈哈！这边！这是什么？」

    「听话！乖，听话别乱跑。」

    「哇哈哈哈哈哈！到底是什么啊？我有在听啊？」

    怎么看都不像有在听的样子。她HIGH到很扯的地步，到处跑来跑去。

    「噢噢，这不是利姆路大人吗？正好，试作品完成了，我正把它们拿来。」

    刚进入城镇，抱著箱子的戈毕尔就在我们面前出现。

    也不知时间点是好是坏。

    「哦哦，这不是龙人族吗？哇哈哈哈哈哈哈！好稀奇，有没有努力工作啊？」

    「噢，这女孩没见过。我是龙人戈毕尔！身为利姆路大人的心腹，负责开发秘药。你也是新进成员吗，小不点？」

    ——噗叽。

    「啊？你刚才说什么？小不点——该不会在叫我吧？你是不是很想被人宰掉？」

    蜜莉姆一直笑嘻嘻的，此时却态度一百八十度大转变。

    戈毕尔叫她小不点似乎惹毛她了。

    她一把抓住戈毕尔的头拉向自己，再用拳头打他的肚子。

    根本没机会制止。

    咳！的一声，戈毕尔被人一拳送向鬼门关。

    等、等等！说好没我的许可不乱来，那约定怎么了……？

    「听清楚了！我现在心情很好，所以只打这样就原谅你。下次就没这么好了，给我小心点！」

    话是这么说……不只打这样肯定死翘翘。

    那样哪叫原谅。根本巧妙收放力道，在对方进鬼门关前收手。

    蜜莉姆这丫头好可怕！大概先用「龙眼」预测戈毕尔的能耐了，这家伙真的好可怕。

    幸好戈毕尔拿的是回复药试作品。我赶紧用用看，结果他的伤消失了。

    「噗哈！我好像看到父亲大人在河川彼岸招手！」

    戈毕尔边喊这串话边转醒。

    「什么嘛，看样子你还有余力啊。你父亲还活著吧。」

    我傻眼地说著，戈毕尔赶紧改口。

    「啊，对喔。失敬失敬。可是啊，我刚才真的差点没命了……那边那位少女——啊，那位小姐究竟是……？」

    「对喔，苍影说要去知会利格鲁德，却没传给人在洞窟的你吧。这家伙是蜜莉姆，听说是魔王喔！」

    「啊，咦？什么——！您说魔王！」

    戈毕尔吓到差点尿裤子。

    嗯，我懂你的心情。等戈毕尔冷静下来，我跟他说蜜莉姆会暂时先在镇上待一阵子。

    「原来如此……怪不得拳头这么强大。话说回来，亏我还活得好好的……」

    「对啊，因为我跟她说好不能乱来了，所以她才没杀你的意思吧。」

    「哇哈哈，这还用说。那只是稍微打个招呼啦。」

    这种招呼还真讨厌。

    是说事情变成这样，当初讲好不乱来的约定很有可能泡汤。

    有可能对我们来说惨不忍睹的事，蜜莉姆却主观认为那是亲昵互动。得叫大家严加注意才行。

    「我晚点才会去洞窟里，你先去跟培斯塔讲一下。」

    「明白了。」

    戈毕尔点头哈腰地离去。都被打成那样，居然还这么有精神。是回复药性能优越，还是戈毕尔很耐打？搞不好两者皆是。

    蜜莉姆也悠然地点点头，接著挥挥手。

    然后就若无其事地转头，朝我发话。

    「那家伙很耐打呢！今后下手再重一点好了？」

    我真希望她不要问我。这话发自肺腑。

    「我说啊，不可以一生气就打人喔！」

    「嗯？要怪就怪惹我生气的人。再说，那样并没有超过打招呼的范围啊？」

    不不不不，那已经不算招呼了。

    「打人不是招呼，严禁打人！」

    「是吗？可是，一开始不给对方下马威会被看扁耶……」

    「才不会，反正不行就是了！我会好好叮嘱大家，要他们别小看蜜莉姆。」

    「唔，是吗？就交给你啦。」

    「好、好喔。那你要小心，别乱出手。」

    我现在也只能要她注意了。看样子接下来得慢慢教蜜莉姆常识为何物。

    魔王蜜莉姆的死穴似乎不少，我在心里祈祷，希望戈毕尔是最后一个被害者。

    折腾一番，我继续带她参观。

    参观归参观，差不多快到吃晚餐的时间了。

    大伙儿到时会放下手边工作集合，我打算向大家介绍蜜莉姆。

    多亏苍影，小小暴君的传闻在城镇里传开。不过，还是让大家记得她的样子比较保险。应该不会有笨蛋出手挑衅才对，但这么做是为了以防万一。

    要小镇居民到广场聚集的广播已播送。结束手边工作的居民陆续聚集。

    看大家聚得差不多了，我站到讲台上。

    「那个，从今天开始，有新伙伴会暂时停留这里。我把她当客人，希望大家谨慎对应。不过，我已经跟她约好要她遵守这个城镇的规则了，有违反时请记得告诉我。」

    身分是魔王不代表样样都可以放行。只不过有这等暴力当前，确实很难拿捏。虽然棘手，我还是跟她挑明，要她遵守约定。

    蜜莉姆也表示了解，「你太担心喽！我会遵守约定的！」，回得自信满满。

    总觉得很让人担心，不过，怀疑她也无济于事。所以我决定相信蜜莉姆。

    蜜莉姆代替退开的我站到讲台上。

    「我是蜜莉姆·拿渥。从今天开始要住在这里。请多指教！」

    她做了自我介绍。

    咦，她刚才说什么？

    「喂，等等。你说从今天开始住是什么意思？」

    「就字面上的意思啊？我也要住这里。」

    「暂停暂停。你现在不是已经有住的地方了吗？那些人不会担心吗？」

    「没问题。偶尔回去就行了！」

    笨蛋，我们这边问题可大了！我硬把想大喊这句话的冲动憋回去。

    别担心……这家伙很善变，腻了就会回去吧。

    「她本人都这么说了，大家就朝这个方向应对吧。」

    我放弃挣扎，决定随蜜莉姆的意。

    话虽如此，居民的反应大多没有敌意。

    「什么！这不是魔王蜜莉姆大人吗！」

    「噢噢，我还是第一次窥见她的尊容……」

    「话说回来，真不愧是利姆路大人。跟那个暴君如此要好——」

    「这下子，本魔国联邦肯定会风调雨顺。」

    诸如此类。

    魔王的威仪不得了，当中蜜莉姆似乎很受欢迎。

    也没人怀疑她是假冒者。经过我介绍，大家八成都深信不疑吧。

    「再说一次，蜜莉姆从今天开始就是我们的伙伴了。遇到困难的话，大家要好好照顾她。」

    「嗯。我跟利姆路已经是朋友了，有事可以来找我帮忙。」

    大概没人勇到敢去拜托蜜莉姆。我反倒觉得，蜜莉姆可能会引发骚动，未来被她害到的人更多吧。我说那句话其实有这层含意，可是，蜜利姆好像没听出来。她朝好的方向解释，也没有否定这些。

    话说回来——

    「朋友啊——」

    跟魔王变成朋友，究竟是福是祸？光就目前短暂相处的情况来看，蜜莉姆应该是好人啦……

    似乎听到我的自言自语，蜜莉姆开始害羞起来。

    「对喔，讲朋友很奇怪……呃，那个……比起朋友，我们比较像死党！」

    那张脸微微泛红，她改口道。

    咦？那个……死党？

    蜜莉姆，我们什么时候变死党了？

    「那个，死党？」

    我小心翼翼地试探。

    「咦？不是吗？」

    蜜莉姆的眼睛开始蓄积泪水。然而，拳头早在那之前就累积斗气了！

    「没啦！开玩笑的，说笑而已。我们是死党没错！」

    我火速帮腔，藉此避开危险。

    差点就踩地雷了。我可不想变成戈毕尔第二。

    「对吧？你也很会吓人嘛！」

    我的对应似乎中了，蜜莉姆一张脸笑开怀。

    这家伙好单纯。

    单纯是一回事，她也很难搞。

    今后要小心谨慎。我又多长一智了。

    就这样，比火药库更危险的魔王蜜莉姆加入魔国联邦阵营。

    *

    介绍完蜜莉姆，我们往餐厅移动。

    餐点运了过来。

    今天是咖哩。

    正确说来是咖哩的翻版菜。我们发现类似米的禾本科植物，目前正在用它做品种改良。依现状而言营养价值没那么高，味道也很糟。但咖哩是万能的，总有办法将它变好吃。

    朱菜的手艺好也有加分作用。等白米种成功，肯定会是一道美味料理……

    另外也可以像印度咖哩那样沾面饼吃，随个人喜好决定。

    这道料理历经数次实验失败才诞生。

    我这还有其他菜单，但没砂糖很难重现。如今我方正在森林里探索，看有没有类似甘蔗的植物。或许还有像糖用甜菜的东西，根部含糖。所以我叮咛大家出去打转时多采种类不同的植物。

    老实说，我个人认为东西有了就能用「解析鉴定」分析成分，抽取砂糖只是时间上的问题。

    蜜莉姆吃得很开心。

    我猜她连口味都很孩子气，就要朱菜准备加较多果汁的甜味咖哩。

    结果我好像猜中了，蜜莉姆吃得心无旁骛。

    「好好吃——！这么好吃的东西，印象中好久没吃到了！」

    她大肆夸赞，又要了第二碗。

    朱菜似乎也很开心，替蜜莉姆添了一碗饭。

    这景象让人不禁莞尔。

    这时突然有人丢出爆炸性发言，把这气氛打坏。

    是紫苑。

    「对了，利姆路大人，我一直很好奇，你送蜜莉姆大人的礼物，那到底是什么啊？」

    怦咚。

    你这家伙没头没脑说这干嘛，紫苑！

    「才不给你呢！这是我的东西。」

    蜜莉姆赶紧将蜂蜜罐藏好。早知道别让她拿在外面招摇，先用「空间收纳」收藏。

    「放心吧，蜜莉姆大人。没人敢抢蜜莉姆大人的东西啦。」

    朱菜笑著回话。说得对。抢蜜莉姆的东西简直不要命，这镇上可没人那么不知死活。

    知道自己的蜂蜜没被盯上，蜜莉姆笑著吃起一度中断的饭。我开始怀疑她是不是真的魔王了，看上去没半点心眼。

    不，蜜莉姆的事就不管了，重点是我偷偷藏著的蜂蜜被发现了。

    「话说回来，闻起来有种香味呢。我一直以为是蜜莉姆大人的东西，原来是利姆路大人给的礼物啊——」

    跟蜜莉姆讲完后，朱菜若有所思地望著我。

    不妙。眼下状况非常不妙。

    苍影从头到尾都摆出事不关己的表情，红丸则用感兴趣的眼神观察一连串互动。

    坐在这个桌子上的人共计六名。

    有我、红丸、苍影、蜜莉姆、朱菜、紫苑。除了朱菜，其他人都知道我跟蜜莉姆之间发生过什么事，要骗也骗不来。

    看样子只能放弃了。

    原本想等量产有眉目再说，没办法了。我从怀里取出蜂蜜，倒进眼前的杯子里。

    「这是蜂蜜。现在没有砂糖，我用来当替代品。可是，能取得的量太少了，没办法分给大家。」

    我要大家传下去，让他们沾来舔舔看。

    「「「——！」」」

    两名女性露出惊讶的表情。

    苍影只挑起单边眉毛，红丸则摆出想吃更多的表情。

    除此之外，不知为何，蜜莉姆也跟著沾沾舔舔。

    不不不，你已经有啦！这家伙真贪心。

    「就是这样，味道很甜。这东西一方面也有药效，可以变成治百病的特效药。有时会混杂毒素，抽取时必须小心谨慎。不过，抽取工作由我担任，大家可以放心。」

    「这有办法量产吗？」

    「目前没办法。一个星期能不能弄到一杯都成问题，差不多这个量吧。」

    硬逼阿毕特采蜜，一个星期可能有三杯啦。但压榨劳工是大啦，所以我讲数量刻意压低。

    「我想拿来研究制药成分，没办法退居食用。」

    这话是真的。事实上，用「解析鉴定」鉴定后，我得到「特级万能药」的分析结果。不愧是从稀有花种采来的蜜，效果非常优越。

    「的确。巨蜂巢取出的蜜跟这个根本不能比。那个拿来当调味用甜品不太适合。」

    紫苑点点头。明明不会煮菜，这种事倒很了解。

    是说紫苑讲得没错。巨蜂的蜜不甜，有毒成分不少，也不适合拿来食用。拿那个分析成分抽取，或许会变得比较好吃啦，不过——养巨蜂不简单。

    「总之，准备一个花圃让它们栖息，应该就会产出高品质蜂蜜了。」

    「原来是这样……」

    紫苑似乎解惑了，闭口没再说话。

    「您刚才说要拿来代替砂糖，砂糖的甜度跟这个差不多吗？」

    朱菜兴致盎然地追问。蜜莉姆和紫苑好像也很有兴趣，在那洗耳恭听。

    「是啊。虽然不具药效，甜美程度却让某些人成瘾。可以用在料理跟饮品上，用途很广。有了这样东西，可以制作的料理会一口气增加许多吧。」

    我对她们做出上述说明。

    「原来如此，我懂了。明天开始，我会卯足全力找砂糖。紫苑——」

    「交给我吧，朱菜大人。紫苑就算赌上这条命也在所不惜，一定要找到砂糖！」

    「嗯，拜托你了！」

    三名女性你看我我看你，互相点点头。

    居然为这种事赌上性命，还有你们何时变这么要好了，想说的话跟山一样高，但现在还是别讲的好。

    我舔著残存的蜂蜜，相信距离发现砂糖的那天肯定不远。

    吃完晚餐，我带蜜莉姆到本人引以为豪的澡堂。

    这里用了矮人使出浑身解数雕刻的大理石，随时注满温泉，想洗就洗。

    蜜莉姆乖乖地跟著朱菜和紫苑进入澡堂。

    平常我会变成史莱姆，不以为意地跟大家一起洗澡，今天就免了。趁蜜莉姆不在，我得跟大家谈谈今后的事。

    我来到会议室，告诉大家今天发生的种种。

    「话虽如此，真是不得了……没想到魔王主动找上门……」

    利格鲁德边自言自语边摇头。

    你想这么说的心情我再清楚不过。毕竟我万万没想到魔王本人会自己跑来。

    「话是这么说，她好歹跟我约好了，未经许可不准乱来，应该没问题吧？」

    我也没把握，不过，除了相信那句话属实就没其他法子了，所以我这么说。

    「呃，这个嘛……要说在意，其他魔王的态度更让人挂怀吧？」

    此话出自凯金。

    似乎对这个意见颇有所感，白老和红丸纷纷颔首。

    「这话什么意思？」

    我没听出玄机，乾脆直接发问。

    「呃，魔王有好几名，他们互相牵制。这次利姆路大人宣称自己跟蜜莉姆大人是朋友，代表这个城镇也受魔王蜜莉姆保护。原本这种事求之不得——」

    「——利姆路大人，您是朱拉森林大同盟的盟主——以官方术语来说，立场上等同朱拉·坦派斯特联邦国的总统。也就是说，看在其他魔王眼里应该会变成这座朱拉大森林跟魔王蜜莉姆缔结同盟。」

    「这样一来，至今为止不曾收过任何部下的魔王蜜莉姆在势力版图上一口气增强，魔王之间的权力均衡将会瓦解。到时——一不小心可能会让这座森林受战火波及。」

    凯金、白老、红丸陆续接话。

    原来如此，我当初没想太多，原来我的行动会危及这座森林。

    可是……

    「但说真的，我们也没办法阻止魔王蜜莉姆吧？」

    利格鲁德朝三人发表意见。

    确实。全镇一起上还是没辙。正因为这样，我要等她玩腻走人，采取消极的因应对策。

    「说得也是。老实说，那家伙强到不像话。根本轮不到我们谈胜算问题。少了利姆路大人，我们现在早就没命了。」

    「——没错。不管怎么说，既然要跟其他魔王敌对，我宁可对手是那些家伙。魔王蜜莉姆，这人根本天灾。」

    听完利格鲁德所说，红丸跟著道出真心话。苍影对此表示肯定。这句话成了关键，大家全都一副无计可施只得放弃的模样。

    至于今后该如何因应，大伙儿认为等敌对魔王现身再说，结论走无奈豁达路线。

    再来看要怎么对付重点人物蜜莉姆——

    「那么负责陪蜜莉姆大人的就决定是死党的利姆路大人，由大人全权处理，大家都没意见吧？」

    「「「没意见！」」」

    什么！红丸，你这混帐！

    等这念头闪现，一切都太迟了。先前老是由我「丢烫手山芋」，现在却被人反将一军。

    「再说了，魔王蜜莉姆大人是最强的远古魔王之一。世人都说绝对不想跟这个魔王为敌。所以这次只能靠利姆路大人——」

    白老这句话断了我的退路。

    真没想到那家伙这么危险，既然这样就没选择余地了，一口气从我口中叹出。

    反正，除了我好像就没其他人具备取悦蜜莉姆的能耐。只好由擅长对付小孩的我两肋插刀。

    魔王蜜莉姆归我负责，这番心照不宣的共识就此成立。

    泡完澡回来，蜜莉姆已经昏昏欲睡。

    听说她在澡堂里大肆玩耍。也对，毕竟这澡堂大到够人游泳，在这世上似乎很罕见，怪不得她玩到困。

    一般老百姓浇浇水就算洗澡了，贵族也顶多在小型浴池里灌热水。若不是富裕丰饶的王国，弄澡堂想都不用想。

    不过呢，我对澡堂有坚持。说起来是因为我要任性才有这么棒的设施。因此她洗得尽兴我也开心。

    我拜托朱菜，要她带蜜莉姆去客用寝室，让她在那就寝。

    这里没有床铺。只有伪杨杨米跟棉被，希望她睡起来不会有怨言……

    以上是我的担忧，但那些想法根本杞人忧天了。蜜莉姆睡得很舒服，马上坠入梦乡。

    如此这般，魔王蜜莉姆的坦派斯特生活揭开序幕，总算熬过第一天。

    不过，因蜜莉姆刮起的旋风才刚要开始。

    *

    时间来到隔天。

    那天从早上开始就很忙碌。

    首先，我早上第一件事就是去叫蜜莉姆起床，不过……

    「为什么魔王要早起啊！」

    她回我这句话，在那大发牢骚。

    折腾一番，我好不容易替蜜莉姆穿好衣服，梳妆打理。

    蜜莉姆原本的衣服太暴露了，所以我昨天夜里要人另外准备一套。

    这衣服算临时凑数的，但她原本就是美少女，穿什么都好看。

    「动起来卡卡的。」

    「会吗？跟你很搭，穿这套比较好吧？」

    我随便找话安抚她，结果她的心情突然大好，事情就这么定了。

    话说回来，小孩子真的很单纯。

    接著是早餐。

    有伪面包、果酱、牛奶——冰镇牛鹿奶。我起个头叫那玩意牛奶，结果大家都跟著叫牛奶——就是这样。还附上热呼呼的蔬菜汤。

    果酱没用砂糖，煮好放凉再密封，冷却凝固。我不知道那是什么水果，但这是朱菜亲手制作的，比想像中还甜。

    再我看来酸度比甜味明显，不过，对于这甜点难求的世界来说，这是少有的奢侈品。镇上居民一般都吃蔬菜汤跟伪面包当主流早餐，果酱算高档待遇。

    「好吃——！这个好好吃！」

    蜜莉姆赞不绝口，边赞边享用早餐。合她胃口真是太好了。

    我趁她吃早餐的时候想事情。

    要我负责照顾蜜莉姆没关系，但我可以像平常那样行动吗？

    例如去建设工地视察、农地视察、武器制造工厂视察、确认粮食储藏库的库存等等。

    我的工作多半以视察为主。跟那里的人稍微开开会，确立今后的方针。

    另外，倘若镇上有麻烦事发生，我有时会出面调停。

    各式各样的种族聚在一起生活，必须订规则让大家遵守才行。尤其现在已经超越村、聚落规模，变成以万人计算的联邦国。

    我没空制定法律这种东西，结果大家就照概略的规则生活。所以说，意见不同或起冲突时，人们会委托我出面判断。

    话虽如此，利格鲁德会解决大部分的问题，跑来我这儿的就只有很严重的事。这是因为大家体谅我，想替我省麻烦。

    魔物们意外拥有高度协调性，真让人吃惊。

    要让大家都满意是不可能的，不过，与其挑起纷争还不如请我做判断，这样的习惯不知不觉间成形。

    讲是这样讲，我目前手边并没有预约排队的调解案。

    想拜托我调解，最少要在一星期前联络我。这是因为我需要时间，听取双方意见、收集证据等等，当然得采预约制了。

    就是这样，今天的预定行程只剩去戈毕尔那里露个脸……

    我偷瞄蜜莉姆。

    带她去戈毕尔那儿真的没问题吗？那里还放了培斯塔准备的贵重实验道具等物。换句话说，等同魔国联邦的研究设施……

    这时我突然想到一个好点子。

    蜜莉姆目前只有临时找来的衣服可穿。既然她之后要在这里生活一段时间，替蜜莉姆准备几套衣服将是不可或缺的工作。

    所以说——

    「蜜莉姆，吃完饭去订制衣服吧。」

    「为什么？这样就可以啦？」

    「只有一套不方便，再说穿可爱的衣服更好啊。」

    「什么！有可爱的衣服吗？」

    「有，叫他们准备你喜欢的衣服就行了。」

    「我知道了！不愧是利姆路，这里什么都有好厉害！」

    才刚决定要订制衣服，蜜莉姆就变得开心雀跃。

    这样很好。可以打发时间。

    毕竟那里是半天晃眼即逝的魔窟。我曾经有过惨痛的经验。像一个纸娃娃，被人拿各种衣服套来套去。

    该处有一堆做好玩的设计取向服装，应该能让蜜莉姆找到中意的衣服。

    「哎呀，替蜜莉姆大人挑衣服吗？那么，就由我陪同吧。」

    「好，拜托你了。我去洞窟办点事，有什么事用『思念网』联络我。」

    「好的。」

    朱菜亦爽快应允。

    「怎么了，利姆路不来吗？」

    「是啊，我已经有衣服了。等蜜莉姆都弄好再来接你，看到喜欢的衣服可以请人调整大小。不然要做新衣服也行。」

    「哦哦！我知道了。」

    很好，看样子事情进展顺利。

    蜜莉姆一听到新衣服，注意力就被吸过去了。这样一来，短时间内就算我不在大概也不会乱吵乱闹吧。

    吃完早餐后，朱菜带著蜜莉姆往制衣工房去。

    好了，趁蜜莉姆没捣乱，我赶快去把事情办一办。

    *

    我找了凯金，跟他一同前往封印的洞窟。

    「昨天还好吗？」

    这句话在问出来迎接的戈毕尔。

    外表上看来还算有精神，但好歹被魔王揍过一拳，我很担心他会留下后遗症。

    「没问题。本人对身体耐打度很有自信！」

    戈毕尔豪爽地笑答。看样子真的没问题，这下我就放心了。

    「对了利姆路大人，我已经跟盖札王报备了，这样可好？」

    培斯塔战战兢兢地问我。

    他说的报告是指蜜莉姆一事。

    盟约里曾经提到，任一国发生危机将由另一国在可行范围内提供支援。这次的事件肯定是危急状况没错。

    是说这次还带有另一层意涵——「我们已经无计可施了，要是有什么万一你们也要有心理准备」。

    「没问题。联络用的通讯水晶有顺利运作吗？」

    「是。联络盖札王毫无阻碍。不过，我只回报说魔王蜜莉姆来袭，利姆路大人出面对应，这样可以吗？」

    我知道培斯塔墨碍的点在哪里。如今矮人王国肯定陷入混乱，卯起来搜集情报。要求培斯塔汇报的请求肯定堆得如山高。

    「我昨天跟大家开会讨论过了，由我照料蜜莉姆。应该这么说，结论是找不到其他对应方法。让你跟盖札王报备，这已经是我最大程度的善意表现了。假如他有什么更有效率的应对方式，我反倒想请教。」

    「您这么说也对……的确——说到魔王蜜莉姆，在众多魔王里仍旧独数一格……」

    「嗯。就我所知，听说她是最强的。」

    啊，果然。有名程度连培斯塔、戈毕尔都耳闻过。

    白老也说她是最强的远古魔王之一，跟戈毕尔说的一样。

    但换个角度想，这样也好。要是魔王全都跟那个怪物一样，我再怎么努力也无法替静小姐报仇。

    只有魔王蜜莉姆特别强，要赢其他魔王就不是痴人说梦。这样一想，我的心情变得比较轻松了。

    虽然很消极，但我庆幸自己要对付的是其他魔王，找这妥协点合情合理。

    瞎操心也没用。

    该怎么对应魔王的思考线告一段落，这次我改关心回复药的事。

    「那么，麻烦你们报告了。」

    戈毕尔点点头，跟培斯塔一起说明目前的开发状况，

    听起来，昨天的回复药出自培斯塔之手，是最新型药品。

    听说跟运用矮人技术做成的东西完全不同……

    我这边量产的回复药是百分之九十九的希波库特药草萃取物。可以拿来喝，还能拿来涂抹，效果卓越。相对的，运用矮人技术顶多只能萃取百分之九十八。

    才差百分之一，性能就大不同。

    我做的东西正式名称叫「完全回复药」，可以让身上伤势百分之百复原。这种魔法药连身体缺损都能彻底治好。

    补充一下，缺损是指断手断脚。被魔物咬烂、被魔法打飞、身体部分欠缺等等，听说这些都是家常便饭。

    手不见都能治好，这玩意儿还真的是魔法药剂。

    能有这种效果的原因，据「大贤者」所说是于原生部位重新构筑基因情报。也就是说，只要不是与生俱来的伤口，全都有治愈可能。

    凭矮人技术制成的药称为「高阶回复药」，是能治愈重大伤害的顶级药品。然而事实上，根据伤口状况而定，可能无法彻底治疗，缺损部位能不能再生也要视程度而定。

    我在想，应该是药品的性能不足，情报回流量不够。能治愈多数伤口，却无法跨越最后一道障碍。

    总之呢，我知道差异在哪里了。

    人工栽种的希波库特药草在品质上不亚于自然生成。换句话说，素材有顶级品质。至于性能为何会参差不齐，端看制作方法是否有差。

    「一股情况下，用这个高阶回复药就够了啦……」

    凯金边搔头边自言自语。因为我们完美重现矮人的技术，还造出品质优良的药。

    「话虽如此，凯金先生。都看过顶端的风景了，怎么能在半路上妥协！」

    这话出自培斯塔。得知我做的回复药有多少能耐后，他似乎一心朝这方面努力。

    然后，昨天培斯塔就开发出新产品了。

    「昨天我用的回复药，药效不输利姆路大人给的。依本人愚见，这次应该很成功。」

    连戈毕尔都对这次的药颇有自信。

    「那好，我来鉴定看看。」

    说完，我开始对到手的回复药进行「解析鉴定」。

    麦答。这个药就是「完全回复药」。

    哦哦，居然。培斯塔那家伙好像成功了。

    「干得好，培斯塔。这是如假包换的『完全回复药』。」

    「噢噢噢！我办到了！」

    「你真行，培斯塔先生。不枉我助你一臂之力。」

    「不愧是培斯塔。这类研究工作还是由你操刀最好。」

    培斯塔感动万分地欢呼，戈毕尔和凯金则给予祝福。

    是说我还真没想到他会做成这个药。

    「会有今天，全都要感谢利姆路大人给的提示。」

    培斯塔看著我说出这么一句话。

    不，我说的话没什么大不了。是培斯塔够努力，不用将功劳算在我头上啦。

    我只是讲出心里话罢了。

    看培斯塔的制药过程，跟我体内的抽取流程大同小异。抽取量不同很正常，但性能都受到影响就不自然了。

    这时我想到一件事，原因可能出在氧化。

    在我体内——「胃袋」内的作业空间——完全是真空的。没有任何不纯物质，才能进行高纯度抽取。

    然而最后萃取率还是落在百分之九十九，所以我才会大胆臆测，认为抽取液很容易变质。

    我把这些话全倒给培斯特，他则听得很认真。

    充其量只是把随意想到的点子道出，就算弄错也用不著负任何责任。虽然我先把话说在前面，培斯塔还是相信我所言不假，继续进行实验。

    然后就成功制出「完全回复药」了。

    就这样，难得成功固然好，世事却不尽如人意。

    「凯金，卖这个回复药应该能当我国资金来源，你觉得呢？」

    凯金稍微想了一会儿，接著就摇摇头。

    「唔——少爷，可行性很低。这个药的效能太高了。萃取效果过于卓著，平常无法轻易使用。按这品质来看，只有英雄级人物会买来以备不时之需……」

    培斯塔也跟著加进来附和，一面开口：

    「说得没错。能成就顶级品质确实令人满足，但从商品化的角度来看，这样东西有点不适合放在市场上贩售。」

    那你还作干嘛？我差点没吐嘈他。不过，仔细想想，错都在我身上。事实上我想拿本镇生产的回复药当特产贩售，培斯塔他们却朝有备无患的方向进行研究开发。

    「不过，利姆路大人。矮人王国没那么多药师。驻有可调合药品的炼金术师，却少见专门生产高阶回复药的人。事实上，市面贩卖版本会先稀释这种高阶回复药，再量产成低阶回复药。外面卖的回复药就是这种。所以说——」

    看我垂头丧气，培斯塔赶紧告诉我这些。

    经过详细追问，我发现事情很单纯。

    天然希波库特药草很稀有，鲜少在市面上流通。有些奇人会自行栽种，但以目前状况来看，能采的量很少。听起来像我们这样大量生产才奇怪。这样听来，稀释的回复药应该也难以入手吧。

    接著，培斯塔如此提议。

    「要不要跟盖札王交涉，请他进魔国联邦生产的低阶回复药？只不过，矮人王国有人负责生产药品，王或许会提出条件，要您收留他们……」

    「这个嘛，应该可行，少爷。您想在这个国家生产药品贩卖，只要让矮人王国进需要的量当货源就成了。说不准，技术协议的目的就在这里。」

    连凯金都跳进来帮腔。

    不过，这对我们来说正好。

    接著凯金和培斯塔开始大聊特聊。他们似乎在想办法，看要怎么说服盖札王。

    以前水火不容的过往就好像假的一样，如今的他们感情要好。果然，这两人在本质上意气相投。

    我很高兴他们修复关系。

    稀释制好的「完全回复药」据说可以做出一百个低阶回复药，假如事情朝好的方向发展，应该会成为可观的收入来源。

    然而，现在还不能操之过急。我可不想抵触矮人王国的既得利益，最好朝双方互惠的方向讨论。

    我们决定这件事日后再来从长计议，本日的汇报就此结束。

    *

    我们谈话谈得有点久，时间离中午已有一小段距离。

    蜜莉姆应该在制衣工房里变成哥布莉娜们的换衣人偶了，得快点去接她才行。

    魔国联邦的居民只有早晚各用一次餐点，话虽如此，要看蜜莉姆的心情状况如何，可能得帮她准备吃的。

    我才刚用魔法阵回到镇上，那件事就发生了。有人大声嚷嚷，还看到火柱喷发。

    看方位推测是用来建设中央设施的预备空地。

    我伸出翅膀，十万火急地赶到现场。

    现场的惨状只有那么一丁点。

    幸好这里是空地，建筑物才没遭殃。附近也没作业人员，无人受害。

    发现我过来，苍影悄悄接近。

    「发生什么事了？」

    「是，其实——」

    苍影向我简短说明。说归说，来到现场目击后，我大概可以想像刚才发生什么事。

    刚才我待在洞窟时，有新的访客到来。然后那个客人似乎惹毛蜜莉姆。

    我在他带领下抵达骚动中心。

    那里已经有一票人聚集，是朱菜跟紫苑、红丸、白老，还有利格鲁德跟数名滚刀哥布林。

    利格鲁德好像被打了，脸上有伤。

    「利格鲁德，你怎么了，还好吧？」

    「是，利姆路大人。这点小伤不算什么。」

    虽然他强作镇定，还是看得出伤势严重。

    我先是给利格鲁德回复药，接著就看向汇聚大伙儿目光的焦点人物。

    「被那家伙打的？」

    「是，没错……」

    不用问也知道，但我还是形式上问问。

    应该是被蜜莉姆打到，有一个黑发魔人趴在地上。表情相当痛苦，嘴里吐出秽物、舌头伸得老长。他好像还活著，但人已经翻白眼，身体完全没有动静。

    在他周围，数名看起来像该魔人部下的人已经忘记逃跑，全都僵在原地。大概是被这个状况搞得一头雾水，不知道该怎么办。

    我看看倒在地上的魔人，他身上穿著黑色的豪华服装，装备看起来很昂贵。据苍影的报告指出，这个人自称是魔王卡利翁的部下。

    苍影搭的警戒网出现反应，他才快步赶来这里。接著，该魔人集团就从天而降，来到这个广场上。

    因为我不在，利格鲁德就出面对应了，结果事情一发不可收拾。早在苍影掌握状况、跟我联络之前，一切就结束了。

    「联络速度过慢，很抱歉——」

    苍影在那反省，我则开口安慰他，说这不能怪你。

    首先，是那魔人悠悠哉哉地绕著城镇打转，态度上还盛气凌人。

    这时利格鲁德过来。魔人则高高在上，对他发表以下宣言：

    「我是魔王卡利翁大人的三兽士『黑豹牙』法比欧。在兽王战士团里是最强的战士。这个城镇真棒。很适合让兽王大人统治，你不觉得吗？」

    听到这段话，利格鲁德才刚回「您别开这种玩笑——」，对方就不分青红皂白打过来。

    但他好歹还是有拿捏力道，所以利格鲁德只受重伤。据苍影目测似乎是极强的魔人，若他拿出真本事，利格鲁德可能早就死掉了。虽然从眼前那一动也不动的姿态来看很难想像就是了……

    再来，要说事情为什么会变成这样，其实很简单。

    蜜莉姆发现那个叫「黑豹牙」法比欧还什么的家伙出现就立刻飞奔过来。还看到利格鲁德被打，所以她就气炸了。

    发现蜜莉姆的法比欧慌了手脚，对她击出叫「豹牙爆焰掌」的招式，但那是什么样的招式仍未知，因为被蜜莉姆的霸气卷上天了。

    我看到的火柱就是这个吧。

    然后那些余波还害好不容易换好的可爱服装烧焦。怒不可遏的蜜莉姆就出拳朝法比欧的肚子痛扁过去，事情才会变成这样。

    苍影才刚找回冷静、要跟我联络时，正好看到我赶来现场。

    好了，接下来该怎么办……

    「哦哦，利姆路。这家伙小看你们，所以我处罚他了！」

    看样子蜜莉姆注意到我了，说话的语气很自豪。好像很希望我夸奖她，这该夸吗？

    虽然是对方先出手，但没头没脑就跟魔王起冲突实在很不妙。我第一次听说卡利翁这个魔王，还不清楚他的势力有多强……

    现在我们这边也出手了，没办法撇清关系。

    视线只不过稍微离开一下，让人头痛的问题就跟著发生。

    「——我们不是约好了吗，未经许可不准胡来？」

    「唔耶！呃，那是……对了，这次不一样。受害者不是镇上的居民就SAFE，没错SAFE!」

    「OUT了好吗！不过话又说回来，你这次保护利格鲁德，就罚你不准吃午餐吧——」

    「好过分，太过分了！哇啊啊啊啊！」

    过分归过分，我原本也还在想午餐要怎么办。我本来就不需要吃饭，蜜莉姆也一样。看样子这个魔王很贪吃。

    「可恶，都怪这家伙不好。卡利翁也是，破坏约定王八蛋。打一下不够，至少让我再打第二——」

    「暂停暂停暂停！」

    我赶紧阻止蜜莉姆出拳打法比欧。法比欧的部下全都面色苍白，被蜜莉姆的嘴脸吓到。

    「总之，在这不方便，先换个地方吧……」

    我安慰又哭又叫的蜜莉姆，一面说出这句话。

    从某方面来说这里的情况很不妙，总之我决定先换个地方，再听她说明。

    *

    我们来到常用的会议室。

    制衣所的人已经帮蜜莉姆量过尺寸了，要直接帮她准备新的衣服。所以说，她马上就换另一套衣服来穿。

    我觉得太宠蜜莉姆不好，但最后还是连午餐都帮她准备了。她刚才嚷嚷的内容让我很在意，一方面也是想藉此详细询问一下。

    蜜莉姆津津有味地吃著我们替她准备的三明治。还好她的心情也好转了。

    紧张的氛围笼罩会议室。

    就只有蜜莉姆轻松愉快。

    只不过，视线稍微离开就出问题，魔王果然不是当假的。虽然这个问题没蜜莉姆也会发生，却不至于眨眼间变得这么复杂。

    唉，事情都已经发生了，现在说这些也没用。今后的事更重要。

    「好了，你们到这里来有什么目的？」

    我单刀直入问转醒的法比欧。

    「哼。不过是下贱的魔人，我怎么可能回答你？」

    听法比欧这么回答，红丸和紫苑爆出杀气。我用眼神示意他们，要他们隐忍下来，他们才心不甘情不愿地当起旁观者。

    算算我们这边的人马，有我跟利格鲁德、红丸和紫苑，再来就只有一个蜜莉姆。

    法比欧那边有他加上三名部下。我们没有把他们五花大绑，所以他的态度显得很嚣张。

    「虽然你骂我低贱，但我比你还强。我劝你还是实话实说比较好。我不认识什么魔王卡利翁，你的态度将左右卡利翁与我是否敌对喔！还是说，你们打算跟朱拉大森林里所有的成员为敌？」

    我搬出擅长的虚张声势招数，用狂妄的态度告知对方。

    「哈！区区史莱姆，竟然说这种嚣张的话。这个城镇都归这么低贱的魔物管？全都是小喽啰还真辛苦。别以为蜜莉姆大人喜欢你，你就可以耀武扬威啊！」

    基本上魔人都是弱肉强食，有实力挂帅的倾向。为这些话一一反驳、发怒只会把自己累死。

    再说，这个叫法比欧的魔人真的很强。

    他是魔王卡利翁的三兽士，称号「黑豹牙」的猛将。刚才的自卖自夸确实不是吹嘘，身怀极高的魔素量。

    跟蜜莉姆打起来好像三脚猫，却比红丸、紫苑还强。换作如今已吃掉猪头魔王的我还算有办法应付，不久之前的我则会打得很吃力。

    类别差不多落在准魔王级，是很强大的魔人。

    我应该比他强吧，但我可不想试打。因为打起来很麻烦，赢了也没什么好处。

    一不小心还会激怒魔王卡利翁，不是我在说笑，到时很可能演变成战争。我想避免战争发生，问话间必须巧妙拿捏言词才行。

    「居然说他是低贱的魔物？喂，臭小子。你刚才是不是羞辱我的朋友？」

    吃完三明治，蜜莉姆开始发衬。

    这已经超越火药库等级，跟炸弹没两样了。在我活用交涉手腕前，蜜莉姆将会打乱一切心血。

    话虽如此，我好像已经掌握对付蜜莉姆的诀窍了。只要用食物引诱，蜜莉姆就能简简单单就范。

    「蜜莉姆，等等。你这次再做出什么好事，真的会没晚餐吃喔！」

    「知、知道了。我会乖乖的。」

    等蜜莉姆老实下来，我就重新问对方话。

    「继续，我确实是史莱姆没错。可是，这座森林有三成归我管也是事实，若你们有那个打算，战争就无法避免。所以说，你先想好再回答我。」

    我还加了少许「威压」作用，开始质问法比欧。

    接著，法比欧的回答比想像中还要安分。

    看样子刚才被蜜莉姆恐吓的事奏效了。虽然不是「威压」带来的效果令人失望，但能问到自己想问的也算好事一桩。

    他老大不爽地透露这些……

    魔王卡利翁下令，看是半兽人王或谜之魔人，总之把生还者纳入旗下就对了，所以他才过来。

    谜之魔人是在说我们吧。听起来，除了蜜莉姆还有其他魔王看过我们的战斗过程。这么说，喀尔谬德提的后盾魔王有可能不是蜜莉姆。

    还真没想到跟这件事扯上关系的魔王有好几个，仔细想想，蜜莉姆应该不会拟这么麻烦的计画。朝其他魔王的方向解释会比较自然。

    回到原本的话题上。

    半兽人王也好、谜之魔人也罢，胜方很可能出现强力成长。所以说，对方才会派准魔王级的「黑豹牙」法比欧前来。

    魔王卡利翁的著眼点很不错，只可惜法比欧太过于头脑简单。要想说动我，应该派能出示利益条件的聪明魔人才对。

    不过那都是后话——

    「卡利翁那家伙，居然破坏互不干涉的约定……」

    蜜莉姆气到腮帮子都鼓起来了。法比欧似乎很怕这样的她，一双眼往别处撇开。

    好好一个准魔王级强者，有如假包换的魔王当前，还是没了架势。

    我侧眼看气呼呼的蜜莉姆，心想有这家伙在，派谁来都没戏唱吧。还有……她刚才说跟卡利翁做了约定，这件事可不能听听就算了，等一下得好好问问。

    我已经从法比欧那儿问到想要的东西了，希望他离去。

    只要蜜莉姆在场，法比欧就无用武之地。他瞪著我跟蜜莉姆，嘴里说著「之后一定要让你们后悔莫及！」，丢下这句话就走了。

    我跟他说想和我们交涉，麻烦转答魔王卡利翁，看要不要改天再跟我们联络，但这招好像行不通。要不要讲都取决于法比欧，我觉得他应该会按自己的意思乱讲。

    既然任务都失败了，确实禀报对他来说会更好，不过，判断权在法比欧身上。

    我们这边则要做好准备，无论魔王卡利翁怎么出招都能应付，举凡他的性格或其他事项，事先从蜜莉姆那尽可能套些情报。

    接下来，该怎么跟蜜莉姆套话呢……

    「好，蜜莉姆。我想听听细节。」

    「这件事不行。我们已经约好彼此互不干涉了，就算是利姆路也不能透露。」

    好，她已经自曝里头大有文章了。

    再来就是大人跟小孩的谍对谍时间。说老实话，我不觉得自己会输。

    「是喔，你们约好互相保留对方的秘密吗？」

    「不，是没有啦……可是，不能干涉——」

    「没问题。卡利翁不是也对部下坦承蜜莉姆的事吗？我们既然是死党，就要互相帮忙吧？所以说，我也跟著了解蜜莉姆以外的魔王有什么能耐，这样比较好啊。还有，事前对蜜莉姆做的约定内容没概念，我可能会不知不觉插手！」

    我刻意强调死党这几个宇，对著蜜莉姆说三道四。

    「是没错，可是……死党——」

    再加一记。

    「对了，下次来帮你做武器吧。身为你的死党，我很担心蜜莉姆。」

    我试著拿玩具取悦她。

    「哇哈哈哈哈！也对，死党最重要了！」

    蜜莉姆失守。太好骗，真的太好骗了。

    我压下差点要露出邪笑的冲动，用大人的从容点点头。

    就这样，我成功从蜜莉姆身上套出情报。

    认识蜜莉姆以外的三名魔王，还有他们的企图。

    知道这次事件是怎么一回事，以及背后的小动作。

    有关这一连串谜团，我总算问出某种程度的情报了。

    不过——

    真没想到魔王们企图让傀儡魔王诞生……

    蜜莉姆纯粹是为了消遥，但该计画是动真格的吧，真到不行？

    是说，我们都插手了，被盯上在所难免——

    「听起来……其他魔王也涉猎其中——」

    「竟然有这种事……得跟德蕾妮大人商量才行。」

    「没问题。有利姆路大人在，其他魔王根本不足为惧！」

    除了某个人，大伙儿都认为这下问题严重了。

    伴随魔王蜜莉姆来袭刮起的一阵暴风，那阵风暴愈演愈烈，逐渐吞噬我们的国家。

第三卷 第三章 集结的人们

    法尔姆斯王国。

    这个大国被称作西方诸国的门户。

    东方帝国跟西方诸国没有直接进行贸易。以现状来看，国与国之间没有金钱来往，只有大盘商以个人名义买卖特产。

    这些交易大多透过矮人王国——武装大国德瓦岗进行，虽然德瓦岗是武装大国，却拥有中立都市的面貌，透过德瓦岗进行贸易也获得双方阵营默许。

    此外，法尔姆斯王国的国土还与矮人王国相连。不走朱拉大森林，西方诸国要前往矮人王国就只能通过法尔姆斯王国。

    与其经过有危险魔物栖息的朱拉大森林，不如走法尔姆斯王国会更安全，就算付高额关税还是比较划算。商人都选这条路走可说理所当然。

    换句话说，不只珍贵的东方帝国商品，品质优良的矮人制装备也得经法尔姆斯王国卖到西方诸国。

    因此，法尔姆斯王国的首都马利斯众集来自世界各国的人，变成一个有名的商业都市。才会被称为西方诸国的门户。

    基于上述原因，法尔姆斯王国的国库由于交易品高额关税，还有对花钱不手软的商人提供服务的服务业之税收，聚集了莫大的财富。

    在西方可争一二的丰饶之国——这就是法尔姆斯王国。

    ●

    尼德勒·麦格姆伯爵很愤慨。

    法尔姆斯王国确实是丰饶的大国。然而，虽说中央政府资金雄厚，被分配到边境领土的贵族却与之无缘。财富全都集中于中央，没有重新分配，尼德勒·麦格姆伯爵该缴的税从未轻减。必须比照其他国家，按农作物收获量高低课税。

    尽管如此，要从森林的威胁中保卫国土，这等防卫任务都以严苛的责任与义务形式堆在他身上。

    尼德勒伯爵之所以愤慨，全都是对这样的中央政府不满。

    「怎么会有这么离谱的事！」

    想起刚才财政大臣说过的话，他忿忿地咒骂出声。

    光是回想就觉得生气。

    『「暴风龙」的威胁已经消灭。有鉴于此，中央政府发放的特别对策补助款从今天开始停拨。』

    说完这些话，对方单方面结束会谈。尼德勒被中央政府叫去，还等了三个小时，最后只有这样。

    确实，先前那些补助款很有帮助。

    伯爵的领土跟朱拉大森林相连，位于法尔姆斯王国边境，是防卫要地。但这不只是边境地带的问题，更是法尔姆斯王国全境的问题才对。

    「还一副施了天大恩惠的模样，这算什么！」

    伯爵气炸了，心里想的事情不禁脱口而出。尼德勒·麦格姆伯爵对这样的自己无计可施，开始思考今后该怎么经营自己的领土。

    过去「暴风龙」维尔德拉虽然被封印了，但只要它还是特S级威胁，就无法放置不管。所以中央政府才会拨特别对策补助款给边境领地。如今「暴风龙」消灭的事公诸于世，取消特别对策补助款可以说合情合理。

    然而，这个时间点不对。

    「暴风龙」对魔物来说也是一种威胁。这个威胁消失代表一种意思，那就是没了支配者，魔物的活动会更加频繁。

    必须进一步强化边境地带的警备工作，补助款却在这个节骨眼上中断。

    尼德拉伯爵愤慨的原因在此。

    中央政府也有他们的一套说词，但这些对尼德勒伯爵来说一点也不重要。

    今后该怎么守护领土才好……

    雇用佣兵要花钱。自由公会的冒险者在紧要关头又派不上用场。

    原本应该要由中央政府支持他们，政府却完全状况外，都是一些无能分子。

    万一尼德勒·麦格姆伯爵领被魔物大军吞噬，他们将丧失周边诸国和大商人的信赖。到时候最头痛的不是别人，正是默许这一切发生的中央政府……

    尼德勒伯爵先将自己的责任撇到一旁，东一句西一句地臭骂中央政府。接著心情似乎比较好了，在马车里悠悠地叹了一口气。

    最后的希望只剩王族，不过……一想到国王的脸，伯爵就绝望。那个贪婪的国王根本不管边境领主是死是活吧。讲这种话大不敬，但尼德勒伯爵当真这么想。

    少了「暴风龙」当名目，今后搞不好还会增加课税额度。

    尼德勒·麦格姆伯爵该面对的只有中央和朱拉大森林。不需戒备其他国家的侵略行动，所以没有常驻军队的必要。事实上，伯爵领的军队只负责对付魔物和魔兽，是充其量不过百名骑士的小规模集团。

    一想到这件事，尼德勒就摆出苦瓜脸。

    老实说，尼德勒伯爵一直拿特别对策补助款中饱私囊。

    「暴风龙」维尔德拉被封印后，中央就一直拨给特别对策补助款，要他严加警戒朱拉大森林。可是根据方才提的原因，这个地方不需要保有大规模的军队，足以应付魔物就行了。

    尤其这十几年来自由公会逐渐抬头，用极低费用就能摆平魔物。

    这次事情会变成这样，一方面也是因为尼德勒伯爵怠匆职守，才会自作自受。

    虽然他有自知之明，心中的苦楚还是无法抹灭。

    事情的开端要从西方圣教会发通知讲起。

    西方圣教会透过魔法通信正式发表「暴风龙」消灭的事，尼德勒伯爵才知道自己不行动不行了。

    西方圣教会跟神圣法皇国鲁贝利欧斯的国教挂在一起。视唯一神祇鲁米纳斯为绝对神权，是在西方诸国广受信奉的宗教本部。

    西方圣教会拥有广大信众是有原因的。

    传说中每个人的战斗力都超越A级，堪称最强骑士——圣骑士（Holy knight）就隶属该组织，世人相信他们是对付，魔物的高手。

    教义以歼灭魔物为宗旨，小国有难以应付的魔物现身，圣骑士团就会前往协助。

    他们是出自「善意」集结的组织，发表内容肯定不会有诈。

    既然西方圣教会都警告大家要小心魔物蠢动了，他们就该做好心理准备。

    尽管尼德勒伯爵心不甘情不愿，他还是决定增强骑士团的战力。

    单看朱拉大森林的警戒任务，只靠百名骑士不成问题。不过，一旦遇到魔物失控，那些人力就形同虚设，这是一大问题。

    不能动骑士团——这是尼德勒伯爵做出的结论。

    他拿紧急状态当理由把退役人员叫回，成功聚集高出一般情况三倍的人马。

    然而，光只是这样依然令人担忧。魔物们要构筑新秩序，至少得花上十年。光拜托退役人员，要撑过往后十年还是很难。

    聘雇自由公会的冒险者又会压迫财政。

    发布紧急招集令是最后手段，如今只能期待大家自愿参与了。

    冒险者会接讨伐森林周边魔物的工作，依据危险度的分级评价而定，有时会索取昂贵的费用。要他们平日里就常驻在这里，根本连想都不用想。

    话虽如此，最坏的情况下还是可以考虑委托自由公会。尼德勒伯爵的确挪用那些补助款，却不至于对领地的营运造成逼迫。因为那些钱顶多只供他玩乐。

    趁退役人员回归骑士团，他得把握时间培育新人——以上是尼德勒伯爵的想法。

    他尽可能地想出一个晦时的因应对策。

    都这个节骨眼了，现在不是对金钱吝啬的时候，不单只有补助款，他甚至动用自己的财产。后来事情总算有点眉目——中央却在此时召他回去。

    接著中央就告诉他，要取消特别对策补助款。怪不得尼德勒伯爵气成这样。

    他一直怠忽职守，还拿资金中饱私囊，照理说一点都不值得同情……

    待在返回自身领土的马车里，尼德勒伯爵继续为今后的对策伤神。

    尼德勒伯爵满脑子都是补助款断炊的事，无暇想像后面还有更大的难题在等著……

    *

    他终于回到自己的领地里，那里有件事等著他，是领土内的自由公会分会长弗朗兹发出会面申请。

    尼德勒伯爵也得商量今后保卫领土的事，所以他应允对方的申请，决定隔天跟对方谈谈。

    弗朗兹咄咄逼人地说情况已经十万火急了、由不得他们从长计议，那态度实在很强硬，但他平常给人沉稳的印象，这次会这么吓人著实令尼德勒伯爵耿耿于怀。他有一种不祥的预感，才会跳过原本应该要有的手续，准许他跟自己会面。

    而后，在讨论会上……

    「目前尚不确定这个情报有多少可信度，但猪头帝已经出现了——」

    弗朗兹匆匆打完招呼就道出这句话，尼德勒伯爵听了差点没昏倒。

    这问题可大了。

    「……你说什么？半兽人王？尚不确定是什么意思？」

    激动的反应正好替尼德勒伯爵壮胆，朝弗朗兹丢出质问。

    弗朗兹不为所动，淡淡地说明状况。

    谣言来自布尔蒙王国的冒险者，听说半兽人王出现了。

    「我们有些要求，为了判定传闻是否属实，想请你们出面协助。具体而言，希望你们派出调查团。」

    弗朗兹端出自由公会分会长的架式，朝激动的尼德勒伯爵提出要求。这个要求并非毫无道理。自由公会不是慈善团体，此组织亦不隶属于国家。立场上是互相帮忙的帮手，一个超越国界组织。

    「要委托我们公会出面调查，是可以算你们特价啦——」

    「住口！贪婪的东西！」

    虽然弗朗兹认为对方也没资格说这些，但他面不改色，没吭半点声。

    无论如何，调查势在必行。

    站在弗朗兹的立场，他也有保护公会成员的义务。他们不可能在没有报酬的情况下接危险的任务。

    通常，委托他们讨伐魔物前还要经过几道手续。

    村庄、城镇会发出正式委托，带情报给自由公会。他们依目击情报判断魔物的危险度，再按情况派合适的勘察人选。

    根据自由公会方针，不能接明显没胜算的魔物讨伐任务。危险的任务更是如此，透过事前调查，预先知道要派什么等级的人选乃首要课题。

    总之想狩猎魔物时，须有同等级的冒险者数名——公会规定三名以上——不可低于三名。一对一单挑获胜会成为升级时的判定基准，然而，计算安全比重后，他们决定设立这项规定。

    等级低于危险度对应评比的低阶冒险者就算集体行动，大多还是难逃全军覆没的命运。假如赢了，还是会死好几个人，生还者也多半会受重伤。

    就算确定魔物现身也没用，他们无法立刻派人员讨伐。

    平常还有余力对应，但最近魔物出现得太过频繁。

    所以他们忙不过来。

    接获委托、前往讨伐，之后再回来。在村庄和城镇间移动会耗费时间，这时间差正是问题所在，冒险者的人手开始不足。

    依目前的状况来看，他们需要一个组织，能在村庄间巡逻、不等委托下来就出面讨伐。

    所以说，弗朗兹会要求尼德勒伯爵派遣调查团再当然不过。

    听弗朗兹恳切审慎地说明状况，尼德勒伯爵除了沉默还是沉默。

    他不想基于保护城镇的理由出动骑士团，又不能对周边村庄见死不救。既然他们有缴税，尼德勒伯爵就有义务，必须保护他们。一旦冒险者组成调查团出动，这些村庄就无人保护。说穿了，尼德勒伯爵目前就好像被人勒住脖子。

    弗朗兹的说明条理分明，句甸都站在理字上，没有尼德勒伯爵插嘴的余地。实际上真的人手不足，弗朗兹才会要求会见吧。

    再来是半兽人王。那个会吞噬一切的怪物都出现了，这问题就无法置之不理。必须尽快向中央政府提出陈请，请他们派遣援军。

    为了达成目的，获取情报将是首要之务。要说动中央政府，必须准备确切的情报。

    得进行调查才行。立刻调查——

    「——就是如此。因为这情报尚未确认，我也很难开口……」

    尼德勒伯爵开始绞尽脑汁，烦恼派遣调查团的事该怎么办才好，这时弗朗兹语重心长的开口。

    他脸上带著苦涩的表情，让尼德勒伯爵心生不祥的预感。

    「别卖关子了，快说吧。」

    「那我就说了。半兽人王的军队共有——」

    「等等，你说军队！难道说，他已经强到那种地步了？」

    「是，很可惜你说中了……所以，有关那支军队的数量，听说大约有——二十万。」

    「——唔，什么？怎么可能————！」

    尼德勒伯爵惊叫出声。然而，弗朗兹脸上的神情并未动摇。

    他不可能拿这种话当玩笑，尼德勒伯爵也知道这件事确实不假。但他难以接受，毕竟太超乎现实了。

    「确定这事是真的吗？」

    尼德勒伯爵很想夸奖听完还没昏倒的自己，一面问出这句话。

    「按间接证据来看，可能性很高，我认为那件事是真的。」

    「有何对策？」

    「只能预测军队的进攻方向，要人民尽快找地方避难——」

    「你是说，要我们舍弃城镇？」

    「若有获胜手段，我们也不会放弃。只不过，就算你们委托我们帮忙，没有具体的作战计画，我方还是无法接下这个工作。」

    「够了。哪来的获胜手段。」

    尼德勒伯爵颓丧地垂下脖子，嘴里发出无力的呢喃。

    「那么，调查团的事再麻烦你处理。」

    弗朗兹临走前不忘重新提醒一次，接著就火速离开房间。

    尼德勒伯爵开始思考。

    姑且不论最后是否该舍弃城镇，他们得做最坏的打算。

    这样一来，骑士团更不能动了。可是，他又需要调查团。

    该怎么办？

    先前他怠匆职守的烂帐袭卷而来，但在这抱怨也不是办法。

    一阵烦恼后，尼德勒伯爵想到一个绝妙点子。

    只要弄到情报就行了，派遣会使用传送魔法的魔法师，调查完再让他回来。

    别让护卫们知道这件事，能保魔法师到现场即可。找来丧命也无妨的家伙，由他们组成调查团，这样一来要付的钱也会跟著变少。

    如果他们活著回来，到时再看著办。重点在于半兽人王的动向。

    ●

    因为这些原因，尼德勒·麦格姆伯爵组了一个团体。

    名字叫边境调查团。

    人数三十。

    在村里混不下去的人跑到镇上为恶，有些人则在镇上打架滋事，这些人都被抓起来。还有一个矫正设施专门收容这些小混混。

    强制他们替骑士团打杂，有时担任骑士团模拟训练的对手，诸如此类，以矫正为名要他们当打杂。尼德勒伯爵决定让其中一人担任团长，要他们前去调查这次的事。

    对尼德勒伯爵来说，就算他们死了也不痛不痒。没什么损失，倒还希望他们死死算了。

    会找这些人来原本是基于上述想法，不过……

    这群人出乎尼德勒伯爵意料。

    「哼，这只贪婪的狸猫。看在能恢复自由的份上，我们乐意接下。」

    率领三十恶人的男人大言不惭地放话。

    他就是受指派当上边境调查团团长的男人尤姆。

    这年轻人模样聪慧，外表精悍，眼神看来不容轻忽。

    精实的肉体晒成茶褐色，上头长满肌肉，看起来很结实。身高虽没那么高，但正对著人站立却会散发压迫感，让人不寒而栗——由于被尤姆的霸气震到。

    分类上属于五官端整的类型，但他脸上挂著既残酷又冷淡的笑容，散发难以亲近的氛围。

    这男人本来应该会从小混混跃升为黑道老大才对。但尤姆却在阴错阳差下率领边境调查团，朝朱拉大森林内陆挺进。

    找到跟朱拉大森林邻接的最后一个村庄，补给粮食等物，之后又过去一个星期。

    在尼德勒伯爵底下做事的魔法师——隆麦尔一看到尤姆就变小猫一只，感觉很像被迫站在凶暴的食人虎面前，腿都快软了。

    「对了，我们要去调查什么？」

    「这是机密事项，我没办法回答。」

    「什么？混帐，听起来不单纯喔。最好趁我好声好气问你的时候坦白，这也是为你好喔！」

    「真的啦！我也不清楚详细内容，拜托你相信我。」

    「哦，原来是这样啊。因为契约魔法的关系，我们得对你言听计从。可是契约也提到，完成这个任务后，我们就是自由身。没错吧？」

    「的确如此。先前跟我的雇主尼德勒伯爵签过契约，内容是这样没错。」

    「我说的就是这点不单纯啦，白痴喔你！任务内容不明，要怎么判断任务已经完成了？连任务内容都不晓得就来这座魔物森林，还要到最里面去，你脑袋没问题吗？」

    被尤姆当面臭骂，隆麦尔吓到魂都快飞了。

    事实上，他很清楚自己说的话有语病，却无法道出事实真相。要是他真的跟这伙人坦承来龙去脉，到时当场被人宰掉就怨不得人了。

    「所……所以说，自由公会过来报告说森林里出现异状。然后才派任务，要我用这个影像纪录魔具拍下事情经过，再带回去给——」

    「是吗，看样子你很想死嘛？我全都明白了。还是说，不过区区一个法术师，真以为自己跟纯粹的战士打近身战有胜算？别以为有契约撑场，我们就不会忤逆你，拿著鸡毛当令箭啊？」

    这个男人是认真的，隆麦尔的心脏为此紧揪。

    他们应该会因契约魔法的效力听命于隆麦尔才对，但隆麦尔不禁思考这男人是否不受影响。

    「咿、咿咿！」

    隆麦尔怕得向后退，一记冰冷的触感贴上他的脖子。

    「老大，直接把这家伙杀了更省事吧？」

    身上的黑衣宛如从黑暗中溶出，这名男子用平静的语气询问尤姆。手上握著黑漆漆的小刀，刀就架在隆麦尔的脖子上。

    「先等等吧。要是这家伙自愿开口，我就没杀他的打算——」

    「等等，先等一下！我讲，我全告诉你们拜托别杀我……」

    「哦，这样啊。因为半兽人王出现才派我们过去调查，你总算愿意告诉我真相了？」

    「咦？你怎么知道？」

    「哈！你把我当白痴吗？我们有三十人，混进公会假扮部下有什么难的。会让你活著，只是为了解除契约魔法啦。好了……接下来看你的表现，你打算怎么办？」

    隆麦尔毫不犹豫地做出选择，解除契约魔法。这样下去肯定被人杀掉，这个叫尤姆的男人正释出让人不敢不从的气息。

    恐惧支配他的心灵，隆麦尔因而任尤姆摆布。

    「还好这家伙够聪明，大哥。我可不想继续被人当宠物养，这下总算能彻底恢复自由。」

    「所以咧，这家伙该怎么处置？」

    魔法解除后，那群手下开始鼓噪。

    「请放过我，拜托饶我一命！」

    隆麦尔哭丧著脸求对方饶命，这时尤姆的手下靠近他。

    「哎呀，先等一下。这个人也只是被那只贪心狸猫雇用罢了。罪不至死嘛。再说，这家伙还被施了探测生命的魔法。好好一个魔法师来不及报告调查结果就死掉，那样就没戏唱啦。」

    「那不然，你认为该怎么办？如果要一天到晚派人看著，还不如宰了他？」

    听尤姆跟手下们你来我往，隆麦尔三魂七魄都飞了。

    「总之先暂停一下。这家伙看起来弱归弱，好歹还是个法术师吧？搞不好能替我们卖命喔！」

    「我愿意！有什么要求尽管说！」

    「看，这家伙都跳出来附和了。不只这样，他还是替我们解除契约的恩人。杀他似乎不太妥当，大家觉得呢？」

    「话是这么说啦……」

    「我不会背叛你们！绝对不会，请相信我！」

    隆麦尔一离开魔法学院就被贵族聘用，讲白点就是涉世未深。

    尤姆打一开始就没杀隆麦尔的意思，打算让他替自己卖命。隆麦尔哪能看出这点，一心只想保命，光顾著求尤姆。

    「老大，不如这样办吧？杰奇是妖术师，要不要用契约邪法将他变成奴隶？」

    「不，凭我的技能等级，会被隆麦尔先生挡掉。」

    「不会的！我不会挡它，请对我施法！」

    「好，那这样大家都同意了吧？可以的话，我今后满想请这家伙当顾问啦。」

    「我们都听老大的！」

    「只要老大愿意，我就没意见。」

    手下们按事前跟尤姆串通好的剧本走，在那你一言我一语地高喊。

    隆麦尔傻傻地信了，为了取信尤姆，自愿接受契约邪法。

    之后大伙儿一阵哄堂大笑，还告诉他事实真相，但已经太慢了。

    话虽如此，隆麦尔其实并未感到不满。

    这个叫尤姆的混混有种邪恶魅力，他被那股难以言喻的魅力蛊惑。正所谓不谙世事的小毛头容易走上歪路……

    就这样，隆麦尔发自内心服从尤姆，边境调查团从尼德勒伯爵手中解脱，开始进行一连串活动。

    ●

    时间回到当初利姆路才刚遇上还是大鬼族的红丸一行人那时——费兹望著眼前这三名冒险者，嘴里吐出叹息。

    他要三人去朱拉大森林调查那里发生什么事，这几人一回来却开始说些没头没脑的话。

    三名冒险者指的是卡巴尔、爱莲、基多。

    他们身手了得，颇得费兹信赖。虽然是B级冒险者，实力却受费兹认同。

    这三人一开始告诉费兹的事如下，就是对费兹来说形同恩人的井泽静江最后发生什么事。

    「——差不多就是这样，她召唤焰之巨人，被失控的焰之巨人吞噬。」

    「我想，她可能早就猜到事情会变成这样了，才会离开城镇……那个人已经心里有底，知道自己的生命所剩无几。」

    「对啊。也不知道她会不会从昏迷中苏醒……搞不好对她来说，直接在沉睡的状态中死去还比较幸福哩……」

    三人陆续开口说明。

    井泽静江——让静小姐跟调查团同行，是父亲海因兹私下拜托费兹做的事。

    静小姐对费兹来说如同英雄，还是一同讨伐过魔物的伙伴。为了恩人，费兹没意见。不仅如此，能帮她走完最后一程更令费兹心喜。

    听说结束现场调查后，静小姐准备前往魔王统治的领土。她似乎还有心愿未了，意志相当坚定。既然如此，费兹说什么都白搭。所以，他希望自己最起码能在暗中帮忙，让她跟预计前往森林调查的三人组接触……

    但这三人没能看静小姐走完最后一程，在那之前就回来跟费兹报告。

    有关上述事项的判断，费兹没资格置喙。因为任务摆第一，而且他对三人组隐瞒静小姐的事。

    （话是这么说，他们把事情交给魔物处理就回来了？）

    或许于情于理都不该抱怨，但费兹还是觉得难以释怀。

    不单只有这些，三人组说的事有太多地方都不合逻辑。

    他决定先将静小姐的事摆一边，听取报告内容，不过……

    这里有个前提，那就是魔物在建造城镇。

    最上面的老大是史莱姆，人鬼族聚集在一起建造城镇。还比照人类城镇，建得有模有样、毫不马虎。

    某些有智慧的魔物种族会构筑聚落。就连低阶魇物小鬼族都会建自己的家。所以光建住家、聚落没什么好令人吃惊。

    然而根据三人组此次所述，那些魔物开拓森林整地，还伐木盖房子，甚至重新规划，细细分类建造预定地，费兹才会大吃一惊。

    愈听愈觉得他们兴建城镇建得煞有其事，但他一时间还难以相信这些事都出自魔物之手。

    更让他在意的是那只史莱姆。

    史莱姆——名字好像叫利姆路，不过，他好像不是一般的命名魔物。说来，那个城镇的魔物似乎都有名字，情况已经颠覆以往的常识。会有这些事发生，好像都是因为那只叫利姆路的史莱姆出现……这案子不管从哪个角度看都无法置之不理。

    「然后，我们被一群魔物救了，还被带到那个城镇里。」

    「每只都有C级，是规模达数百的魔物集团呢！讲真的，凭我们几个根本没办法对付。原本以为这下要没命了，结果他们居然请吃烤肉！」

    「那个肉好好吃。毕竟俺们整整三天没吃东西。」

    这案件明明已经来到无法坐视不管的程度，听到这三人的无脑发言，费兹内心的危机感不禁转弱。

    再来，三人组还说静小姐失控并魔人化，那只叫利姆路的史莱姆则出面打倒她。

    想来想去依旧令人难以置信。

    焰之巨人是特A级的高阶精灵。那玩意儿一旦失控搞破坏，危险程度肯定相当于「灾厄级」。

    像布尔蒙王国这种小国，该危险度足以把国家搞得天翻地覆。

    （这种东西——居然被最低阶的魔物史莱姆打倒！）

    他很想破口大骂，要三人组玩笑别开过头，但他们报告时一点都不像在开玩笑。

    接著，他们还说那里有矮人工匠，还有身受重伤但收到回复药，用了康复了之类，开始讲些不禁让人想问「你在作梦？」的话。

    费兹原本还怀疑他们中幻觉魔法，但队伍里有爱莲在，应该不至于那样。魔法师拥有高度的魔法抗性，要找能骗过爱莲的幻觉魔法，危险度肯定也是特A级。除此之外，眼前这三人穿在身上的装备正好是物理证据。

    他们几个一直在那炫耀，烦都烦死人，不过，看也知道那些都是高品质高性能的顶级货。是著名矮人工匠葛洛姆的作品。经过费兹鉴定仍不例外，那些是真货。

    既然都有这么多证据了，就不能朝幻觉魔法解释。听起来很天方夜谭，但他必须承认这些都是真的。

    上述报告内容让费兹不知该做何判断，让他一个头两个大。

    *

    还是该派其他人前往调查才对，最后费兹这么决定。

    这是他烦恼一个星期的结论。

    据卡巴尔他们三个的报告可以推知一件事，那就是魔物城镇应该没有危险。

    都让他们带装备和回复药回来了，也难怪费兹做此感想。此外，他还调查三人带回的装备和回复药，装备上并没有遭人施咒，回复药更具备前所未见的强效。

    因为那三人一直喋喋不休抱怨，所以费兹就把装备还回去。应该说，他们哭著说自己的装备坏掉，一少了那些装备就没办法接任何委托。

    取而代之，费兹徵收他们用剩的回复药。他拿来试用，用以验证三人组所言不假。

    为了确认烧伤的事是否属实，他把药用在被抬来此处的严重烧伤伤患身上。接著事情就发生在短短一瞬间，那人彻底痊愈不打紧，身上还不留半点伤痕。

    就连驻病院的魔法医师团都大感吃惊，替这药背书，说它足以媲美神圣魔法带来的神迹。最后费兹终于证明三人组没说谎。

    虽然是魔物城镇，但听起来，他们似乎是听命于史莱姆利姆路，恪守秩序的集团。这就算了，那家伙不知道在想什么，还说下次要来镇上玩。

    卡巴尔他们对此表示欢迎，利姆路甚至为了来访的事拜托他们跟费兹说情。

    要费兹放这种来路不明的魔物进布尔蒙王国，他怎么可能答应，话虽如此，跟单独打倒焰之巨人的魔物敌对绝非上策。

    （只不过，一旦放那种魔物入镇，我就有可能背上国家动乱罪……）

    费兹烦恼极了。

    就算自掏腰包支付调查费用也在所不惜，他认为这件事必须更进一步详加调查才行。

    正当费兹苦于该派谁去才好时，卡巴尔他们又带了新的问题跑来。

    在公会专用的建筑物里，卡巴尔大呼小叫地呼唤费兹。一般而言没事先约好不可能见他，但费兹认为他慌成那副德性肯定不单纯，才让他们进隐密的接待室。

    「好了，这次又怎么了，有事发生吧？跟那个人有关保吗？」

    费兹指著身披斗篷的人，朝卡巴尔提问。

    「费兹先生，大事不好了！这个人刚才跟我说，半兽人王好像出现了！」

    「你说半兽人王！」

    费兹差点让喝下去的茶喷出来。

    维尔德拉消失后，谜样史莱姆出现，再来是半兽人王。

    相较之下，他们布尔蒙王国受的影响较少，但他听说邻近国家的魔物出现率变高了。看样子这一连串问题彼此之间部有关连，费兹开始觉得心烦。

    总之，目前的问题是半兽人王。

    「不好意思，那边那位是谁？」

    费兹恢复冷静，再度开口问话。

    似乎等这句话等很久了，来人亮出连帽斗篷底下的真面目，一面朝费兹行礼。再向费兹说明来意。

    「失礼了。我是哥布达大哥的部下，名叫哥布得。这次前来是为了知会那边那位卡巴尔先生，告诉他半兽人王现身的事。我们的主子利姆路大人要我来传话。」

    自称哥布得的人说完又把斗篷帽戴回去，拉到可以遮住眼睛的位置，重新坐回椅子上。

    费兹仔细端详那张脸。是如假包换的魔物——滚刀哥布林。外表看起来像人，不过，想看错特有的泛绿肤色可没这么容易。

    （命名魔物——看来卡巴尔他们说的都是真话——）

    费兹深表认同，决定相信一切都是真的。这么说来，此次半兽人王出现的事应该不假。

    「我叫费兹。在这个城镇——布尔蒙王国担任自由公会分会长。你叫哥布得先生对吧，可以请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「你们的主子利姆路阁下为何带这情报给我？」

    「我们这些基层人员不清楚细节。可是，利姆路大人说『若情况不乐观，可能要请人类打倒半兽人王』。」

    「原来如此……」

    「留下这句话，利姆路大人他们就去讨伐半兽人王了。所以我想，他们现在应该在料理半兽人王了。我也想跟哥布达大哥一起去，但利姆路大人都对我下令了，我只好过来这边。」

    如此这般，哥布得连人家没问的事都说了。看样子他很不满，表情万般无奈，满肚子牢骚。

    无暇顾及不满的哥布得，费兹为刚才听到的事阵脚大乱。

    （什、什么！史莱姆要去讨伐半兽人王？开这哪门子玩笑？不，等等。我们是后备防线？他拟定作战计画时已经预见这一切了？一只魔物？怎么可能！）

    他混乱到不行，在那咀嚼刚才听到的内容。

    至于卡巴尔那伙人，他们好像打算把事情全推到费兹头上，看起来一派轻松。这点固然令人火大，但费兹认为现在没空管那个了，开始沉淀心情。

    「没关系，有利姆路少爷在，半兽人王肯定不是对手啦。」

    「对啊！他都能打倒焰之巨人了。半兽人王成长会很棘手，但才刚出生就没那么危险啦！」

    「是啦，跟俺们应该扯不上关系。」

    光听这些对话，费兹的脑血管就快爆了，但他还是硬逼自己振作，冷静地理清状况。

    看样子三人组也好、哥布得也罢，他们都对史莱姆利姆路获胜的事不疑有他。这就算了。问题不在那里，而是利姆路这只魔物的思考模式。

    比较起来，利姆路最引人注目的就是言行举止不似魔物。他不仅造镇、驯服魔物，还想跟人类构筑互助关系。

    这次事件就是很好的例子。

    他早就预料到一旦他们溃败或了无胜算，肯定会立刻退兵。人类这边若等到那时才发现事情不对就太迟了，将无法阻止半兽人大军。

    （要是他为了避免事情变成这样，才预先告知我方……）

    这只名叫和姆路的魔物该不会很特殊？费兹不免浮现这种想法。

    「我明白了。谢谢你过来传递情报。要是有什么万一，我们也会出面应对，可不可以麻烦你回去报备，说到时我们可能需要协助？」

    「了解。那么，我就先回去了。」

    哥布得一说完就从座位上起身，接著离开房间。落落大方的举止一点都不像魔物。

    「那我们也走喽。」

    留下这句话，卡巴尔一行人跟著步出房间。

    「真是的，这下事情严重了——」

    费兹自言自语，目送卡巴尔等人离去。

    （这次的家伙，光靠我或许无法对付。先去跟那家伙商量好了——）

    脑里浮现好友贝叶特男爵的脸，费兹已经做好把整个国家拖下水的心理准备。

    之后，费兹大幅修正调查计画，决定实施为时三个月的调查行动。

    *

    后来三个月过去，有人回来禀报情况。

    这时利姆路他们正好遇到魔王蜜莉姆来袭。

    地点是老地方，费兹跟贝叶特男爵正在进行密会。

    「以上就是这次的调查结果吗？根据进军的痕迹推测，军队总人数确实超过十万。那么，半兽人王肯定出现了吧？」

    「没错，贝叶特男爵。我跑去求国王，为了让他出动情报单位费尽苦心……不过，确实有些成果。」

    费兹摆出苦瓜脸，在那发牢骚。当初求王的时候提出的交换条件，对费兹来说糟透了。

    「哈哈哈，我已经听说了。因为这次的事，你也要成为情报局的一分子吧。你的父亲不也想快点让出位子，让你统理情报局吗？」

    「才不要。我当这个镇的公会分会长就够了。」

    「真敢讲。不过，现在先别管那个。这份情报具有高度价值。有魔物城镇，还有住在那里，比半兽人王更强的史莱姆。不单只有这些，半兽人王还已经成长了，统领十万规模——推测最高数量达二十万的大军。最惊人的莫过于残兵未沦为暴徒，还散往各地。这事是真的吗？不，我知道那些都是直一的，却无法相信。」

    费兹很能体会好友贝叶特男爵的心情。这是因为费兹的想法跟他一样。

    有卡巴尔等人的情报，还有那只叫哥布得的滚刀哥布林带来口信。

    他假设这些都是真的，跑去求王、让他出动情治单位。后来到手的情报超乎费兹想像，亦得知布尔蒙王国面临前所未有的危机。

    半兽人王握有下自十万上至二十万的大军。要找出有能耐讨伐他的冒险者没半个。

    朝半兽人王发动突袭、狙击，假如成功了——剩下的残军也会变成暴民，袭击周边的城镇和村庄。到时将无法对付他们。出动国军也只是杯水车薪。面对大规模暴力集团，小国的骑士团终将遭到吞噬。

    「确实难以相信。魔物会有如此缜密的心思吗？不，那些都是其次，他是怎么说服那些残兵，让他们不沦为暴民？难道他喂饱这么多的半兽人？」

    「八成真的喂饱了。这件事实在很难让人相信，但我们只能相信了。那只叫利姆路的史莱姆救了我们。」

    「——可以……这么说。」

    费兹同意贝叶特男爵的话，在此闭口不语。

    接著像在整理思绪，缓缓开口：

    「距离我们布尔蒙王国两个星期的路程，那里出现了个魔物城镇。这也已经确认过了。看起来自然简洁，美得让人吃惊，但派去的人似乎只能远远观察。他们还整了一大片地，上头铺满将之囊括其中的警戒网。就连情报局探员都回说入侵上有难度，从这就可以看出那个城镇的魔物等级有多高吧？问题在于——载们今后要跟他们如何相处？要把那只史莱姆当好人接纳，或者看成威胁，尝试排除——」

    「等等。排除这两字说来简单，但那可能吗？」

    「我可以回真话吗？」

    「没问题。不过，用不著听答案也知道。」

    「哼。答案是不可能。如你所想。」

    听到费兹的回答，贝叶特男爵的眉头还是连皱都没皱。费兹也认为这反应理所当然。

    结论就是，不拜托西方圣教会派遣圣骑士，光靠布尔蒙王国丝毫没有获胜可能。

    该魔物王国的居民，据说最低也低不过C级魔物。所有的魔物都是命名魔物，怪不得高于C。

    听说里头还有B级、破A级的家伙，总体战斗力多少实在难以估计。

    「还是找一天，去那里看看吧……」

    「你要去吗，费兹？」

    「对。我要用这双眼睛品评那个叫利姆路的家伙。」

    嗯的一声，贝叶特男爵朝费兹点点头。

    跟那家伙敌对固然不妥，却也无法忽视。所以费兹才认为有必要，不假他人之手，由自己亲眼判断。

    想必贝叶特男爵也相信费兹，认为这么做再适合不过。

    而且——

    想起前些日子发生的事，费兹再度坚定自己的决心，认为这么做是最好的选择。

    前几天，他拜托卡巴尔等人带自己去魔物城镇。那时，突然有个陌生人出现在卡巴尔一行人面前。

    然后那个人旁若无人地找卡巴尔讲话。

    「你就是卡巴尔吧？我来替利姆路大人传话：『半兽人王的事已经解决了。抱歉抱歉，我忘记跟你们说！』话已确实传到。」

    一行人为这突如其来的事态大吃一惊，其中最吃惊的莫过于费兹。

    该处是自由公会内部的接待室，还是防谍设备齐备的房间。被人带进来就算了，居然从房间外部入侵，能力著实惊人。

    「站住！你是谁？」

    费兹出一百质问，那名蓝发入侵者则用冷淡的视线看他。

    「我的名字叫苍影，是利姆路大人指派的『密探』。」

    虽然已经退居幕后，但见A-的费兹释放「威压」依然不为所动，自称苍影的人答得云淡风轻。

    尽管知道对方比自己强上许多，费兹依然是操弄情报局的老江湖。

    「利姆路……他是魔物城镇的城主吧。魔物怎么会担心我们的死活？」

    他试著跟苍影套情报，能套多少算多少。

    「哼，你应该已经从同伴那儿听说了吧？利姆路大人正在摸索，希望和人类共存共荣。我是不知道你们在戒备些什么，但劝你们别拒绝，跟我们联合才是聪明的选择。」

    听到这句话，费兹难掩惊讶。按话里的意思听来，情报局探员的谍报活动肯定露馅了。

    （这下没辙了。得去一趟，会会让这等魔物追随的利姆路……）

    费兹已经看出苍影是魔物。

    连看额头上的角都免了，因为他似乎不打算隐瞒，妖气一直处于外露状态。只不过，那些魔素量极低，不像强者所有。话虽如此，费兹的直觉仍持续敲响警钟。

    费兹决定相信自己的直觉并采取行动。

    「原来如此，你们已经知道我方在调查了吗？在那之前，我有一件事想问……像你这样的魔人，怎么有办法潜入我们的城镇？这个城镇已经覆满阻止A级以上魔物入侵的结界了。既然如此，像你这样的高阶魔人就不可能进来才对。」

    身为自由公会分会长，费兹就是无法对这件事坐视不管。

    事情在这么短的时间内一口气提升说服力——眼前这个魔物苍影一定是高阶魔人没错。既然如此，他是怎么突破王国的防卫机制，这件事就有查个水落石出的必要。

    「嗯，原来如此。我早就发现这里有结界了，原来细部设定是那样。利姆路大人或朱菜大人应该能看穿，我却不晓得是怎么运作的。为了感谢你教我，我就回答你的问题吧。我的身体是『分身』，魔素量不到本体的十分之一。所以，按你们说的等级来分，充其量只到B级。这样你懂了吧？这个王国的防卫机制确实很优秀，但小看低阶魔物，表示你们还太天真。」

    苍影用冷酷的目光看费兹，费兹则愣愣地听取说明。

    他说的都是真话，一针见血。

    他们投注过多心力对付称作灾害级、相当于A级以上的魔物，却忽略最基本的道理，对方指出这点。指正还是来自他们警戒的魔物。

    怪不得费兹整个人愣在那儿。

    「那么，我先失陪了——」

    「等等！」

    察觉苍影作势离去，费兹赶紧挽留他。

    接著，费兹表示自己想见魔物城镇的主人利姆路。

    「——既然你有那个意思，我就替你向利姆路太人传话。」

    最后苍影留下这句话，那天的突发事件便划下句点。

    发生了如此事情，于是费兹现在要亲自动身前往。

    明明是自己把整个王国拖下水的，照这样发展下去反倒得替王国效命，他不免自嘲。

    （啧。我个人一点都不想替王国效命好吗……）

    费兹哀声连连，但他已经对布尔蒙王国有感情了，无法对他们见死不救，自己一个人逃跑。

    结果，他雇用卡巴尔三人组当引路人，一同出发前往魔物城镇——朱拉·坦派斯特联邦国首都利姆路。

    ●

    尤姆一行人在森林里前进。

    收服隆麦尔后，时间又过去数日。

    虽然后来没必要听从尼德勒伯爵的命令，尤姆还是没回到镇上，持续朝森林深处前进。

    尤姆完全不想回尼德勒伯爵领，他打算到别的地方去。

    「老大，为什么不回镇上？」

    「我偶尔也想抱抱女人，让自己爽一下……」

    「闭嘴，你们这群蠢蛋。我是不爽尼德勒那只狸猫没错，但他好歹是贵族。正面找碴一点胜算也没有。要杀那只狸猫很简单，可是杀了他会被法尔姆斯王国通缉。一旦惊动王宫骑士团，我们大家都别想活了！」

    「话是这么说没错……」

    「那我们该去哪里？」

    「现在才想到要问？你们几个，好歹用点脑子好吗？听好，我们要——」

    尤姆嘴上不饶人，却还是对那群脑残手下仔细说明。

    就算他们回到尼德勒伯爵领，依然没像样的工作好做。

    只会被当成罪犯关起来，再次被迫易服劳役。所以说，尤姆认为他们该往其他国家去。

    「我们朝森林中央地带去，调查半兽人王的动向。再找出比较安全的方位，投靠那边的国家。」

    「可是老大，我们用不著特地往危险的地方去吧……」

    「怎么，你害怕了？半兽人王好像已经成长到足以率领军队的程度。万一我们不小心去那怪物瞄准的城镇，肯定会死于非命。说危险是危险，不过，为了安全起见必须掌握情报才行。」

    「原来是这样，大哥果然厉害。」

    「我听懂了，老大！」

    手下们会意过来，纷纷对尤姆表示赞同。

    而后，隆麦尔接著开口，对尤姆的说明进行补充。

    「不仅如此，尤姆先生并没有战斗的打算。让我去确认半兽人王有多少人马，再去跟尼德勒伯爵报告，这也是他的目的之一。」

    「喂，隆麦尔，这话什么意思？」

    尤姆的副手卡基尔出声回问他。

    如今隆麦尔的地位相当于尤姆的军师，这伙人也承认他有颗聪明的脑袋。

    「换句话说，他打算让我做原本该做的事，对方才会以为大家已经被半兽人王吃掉了。」

    「这么听来，也就是说……」

    「要让尼德勒那只狸猫以为我们死透了。这样一来就不用担心他派追兵，半兽人王想去尼德勒领，他们也能拟定对策。唉，丢下故乡的人等死也让人良心不安，最起码警告他们一下。」

    卡基尔的脑筋慢半拍，尤姆则补上这段话。

    「就是这样，我会接近半兽人王的军队，用魔法进行采测。一掌握大军动向，我就会发动传送魔法，回去跟尼德勒伯爵报告。到时候，我会告诉他大家都被杀了，请放心。机会难得，得回去拿委托费才行。之后我会随便编个理由回来，还请大家多多指教。」

    听尤姆解释、隆麦尔说明，大家总算露出了然于心的眼神。

    「原来是这样，我们要逃到相对安全的国家，在那里展开新生活。」

    「没错。就是这样。」

    尤姆打算带著这伙人加入自由公会，让大家的身分获得保障。

    自由公会的身分证以魔法登录，到哪个国家都适用。不问先前在其他国家是否留有案底，对尤姆他们来说正好。只不过，当上自由公会的成员后，犯罪行为全都会被记录下来，这方面需要格外谨慎。

    「总之，剩下的就到新国度再想，以我们的规模来说，肯定能解决不少讨伐委托案，这样就有饭吃了。只不过，在那之前要好好活下去。听懂了吧？要是先被半兽人发现，我们会有生命危险。你们几个，要卯起来警戒四周喔！」

    尤姆用这些话做总结。

    首先要找出半兽人王大军，重点是大伙儿还得平安逃脱。闲聊是可以，但千万不能大意。

    几小时后——

    尤姆一行人前进时一面换班，一面警戒周遭状况。

    在他们前方，好像有战斗的声响传来。

    「老大——」

    「嘘！」

    尤姆要大家闭嘴，把弟兄集合起来。接著闷不吭声地打暗号，要他们排出阵形。

    一准备好，他的手就朝前方轻轻一挥，一行人开始静静地前进。大伙儿手拿武器，进入备战状态。

    接著，他们开始能听见在前方交战的那伙人讲话的声音。

    「喂，这下糟了！过去那边就称那家伙的意了！」

    「可是可是，继续在这打下去也没胜算啊！」

    「喂，你们几个，我迟早会撑不住，唔喔！好险！」

    铿！铿啷——！除了坚硬物体互相撞击的声音，他们甚至还听到你一言我一语，吵吵闹闹的抱怨声。

    「你们几个，难道每一次……都做这么危险的事吗？为什么一天到晚像这样乱来还能活这么久？看样子我太看好你们了——啧，爱莲！你小心点，那玩意儿过去了！」

    声音愈来愈大，大到连对话都听得一清二楚。

    听起来，这些人好像遇到魔物了。交战声不绝于耳，尤姆猜应该有好几名冒险者。

    「大哥，该怎么办？」

    尤姆开始犹豫。

    他没有回答压低音量问话的卡基尔，仅用锐利的目光瞪视前方。

    尤姆的手下共有三十名。但是，以冒险者的等级分判，顶多只有C级强度。大概只有副官卡基尔游走在B级左右。

    他本人也不例外，对自己的实力有自信，却没太多跟魔物交战的经验。冷静想想，直接略过才是上策。

    （啧，真麻烦……虽然对不起那些冒险者，目前还是撤退为——咦，那女人怎么——！）

    尤姆才要叫大家撤退，这时从前方跑来的女人映入眼帘。刚才听到的交谈声不乏女音，她肯定是刚才战斗的其中一个冒险者。

    「啧，大伙儿准备交战。被那个臭女人拖累，我们暴露行踪了！」

    尤姆有「远视」技能，可以看出详细状况。

    一名身形高大的男性战士用盾抵挡蜘蛛的攻击，却无法抵销那些冲击，整个人飞得老远。蜘蛛没有过去追杀那个战士，直接锁定当后卫的女性。

    耐打、难对付的敌人先摆后面，由此可以看出这魔物具备相应的智能。

    不过，该女子脑筋动得飞快，行动上也没有丝毫犹豫。蜘蛛的目标一转到自己身上，她就拔腿逃离。

    这证明她是老手冒险者。

    尤姆有点佩服她，还用「远视」观察追在逃亡女背后的蜘蛛怪。就在这个时候，他发现蜘蛛其中一一颗眼睛笔直望向自家人。

    追杀那个女人的蜘蛛是怪物，如假包换的怪物。用看起来硬过钢铁的外骨骼保护身体，除了关节，攻击其他部分应该都没用，拥有坚固的躯体。然而，那些复数关节自由自在活动，动作比人类快上许多。

    每只脚都跟悉心研磨的刀一样锐利，看起来能轻易贯穿树木、人体。拿剑比喻或许不够，更像伸缩自如的枪。

    应该是支配这一带的地域魔王。看那骇人的样子及强度，有别于尤姆他们以前杀过的魔物。

    （那群冒险者身手了得，才能想办法撑住，但这样下去肯定会山穷水尽……目前多亏有那个剑士大叔，才能勉强跟魔物打成平手……）

    说老实话，尤姆也不觉得自己有办法赢过它。

    「那是——是枪脚铠蜘蛛！相当于A的怪物！这下糟了。尤姆先生，我们打不过它。快逃吧——对手太强了！」

    隆麦尔用元素魔法「远方视认」观察状况，用铁青的面孔朝尤姆进言。不过，尤姆拒绝他的提议。

    「不行。你看看那个怪物的动作。它踩树自由移动。跟它交战的人败北，接下来就轮到我们。它肯定一下就追上我们，把我们杀光。就算现在拿出吃奶力气逃也没用吧？」

    尤姆冷静思考，做出如上判断。

    他不了解枪脚铠蜘蛛，但才看一眼，凭直觉就看出魔物有多少斤两。直觉告诉他，不可能逃出怪物的魔爪。也因为这样，尤姆毫不犹豫地做出还择，决定出面迎击。

    森林里草木扶疏。枪脚蹬蜘蛛的速度快过在地面上行走，拿树木当踏垫追击猎物。一旦被它盯上，逃离的可能性就逼近零。

    这座森林是枪脚铠蜘蛛的猎场，尤姆他们只是可怜的猎物。想活命只有一个办法，就是打倒敌人。

    要活下去，这是唯一的解答。

    这时尤姆下定决心大叫：

    「这群王八蛋，拖我们下水的帐之后再跟你们算！隆麦尔，对我下强化魔法！卡基尔负责指挥！大家摆圆阵，受伤马上换人，这是命令，谁都不能死！」

    尤姆号令一下，大家就摆出圆阵。作战方式为中间安排不适合战斗的回复人员、侦察人员，还有隆麦尔。像是为了保护中间那伙人，前卫举起盾牌。尤姆严命前卫专心防守，绝对不要出手攻击，而是由中央安全无虞的地带放弓箭、魔法攻击。

    侦察员举起弓箭，准备随时应对逼来的枪脚铠蜘蛛。

    隆麦尔开始咏唱魔法。下了几道平常没在用的「刻印魔法」，替尤姆进行强化作业。赋予魔法「肌力增强」、「速度增强」，另外追加「保护障壁」，还下了「武具强化」，小心谨慎地替各防具、武器强化。有了这些魔法加持，尤姆的身体能力大幅强化。不过，要对付枪脚铠蜘蛛还是没太多把握。

    但他依然保持平常心，紧盯著枪脚铠蜘蛛不放。

    接著，战斗揭开序幕。

    而那厚颜无耻的女人，毫不犹豫地冲进尤姆他们的集团里。

    「打扰了！」

    嘴里高喊之余，她在未经许可的情况下钻进圆阵之中。确保自己的人身安全后，她喘口气调整呼昅。

    这娘们儿胆子真大，尤姆暗感佩服。

    「喂，大姊头！就你一个人逃太卑鄙了吧！」

    看起来像盗贼的男人边嚷嚷边跟著逃过来，不知不觉混入圆阵里。

    尤姆傻眼了，心想所谓的大意不得就是指这个吧，但现在不是想那个的时候。

    「你啊……根本没什么资格说我吧……」

    「话不能这么说。对手是那种怪物，没俺出手的余地啊。用短剑没办法砍出致命伤。」

    两人持续聊些毫无紧张感的对话，尤姆则无视他们。

    「啧。你们几个，等事情办好再来算帐。」

    尤姆朝他们丢下这句话，对著直逼而来的枪脚镘蜘蛛挥舞大型双手剑。

    他的战斗方式如下——不拿盾，改以大型双手剑劈砍。这种双刀大剑的刃长超过两公尺，将剑身重量转换成威力，再把敌人一刀两断，是种骇人的武器。相对的，使用起来难度很高，但尤姆就算没有魔法辅助，单靠臂力、技巧依然能轻松挥舞大型双手剑。这样的尤姆多了魔法辅助，挥动形同铁块的大剑。

    现场响起坚硬的怪声。

    叽啷——！声音很剌耳，让尤姆不舒服。这是他挥舞大剑，砸中枪脚铠蜘蛛脚的声音。一般来说，那只脚应该被砍飞才对，但它拥有坚硬的外骨骼，得以承受大型双手剑的威力。

    （啧，怎么硬成这样。刚才那怪声就是从这来的！）

    尤姆啧了一声，为了让枪脚铠蜘蛛远离组成圆阵的队友，特意变换位置。

    这打击不痛不痒，但枪脚铠蜘蛛决定追杀尤姆。接著，一副要把猎物变成肉串的模样，马不停蹄地移动那堆脚，开始朝尤姆逼近。

    尤姆不慌不忙，将那些攻击一一化解。是刚才那名魁梧男战士曾用盾抵挡的攻击。尤姆没在用盾牌，所以他选择以技化解。

    这段时间长到几近永恒，尤姆持续化解枪脚铠蜘蛛的连续突刺。

    对尤姆来说永无止境，在现实中不过昙花一现。几只脚擦中脸颊、伤到侧腹、刺中腿肉，但他顺利应对敌方攻击，让这些伤不至于影响战事。

    趁尤姆引开枪脚铠蜘蛛时，盾男和轻装剑士重上火线。接受各类魔法辅助，再度展开作战。

    「抱歉，害你受牵连。我的名字叫卡巴尔，打完再来听你抱怨。」

    「现在没空自我介绍。叫我费兹就行了。」

    「我是尤姆。我的同伴只会碍手碍脚。就靠我们摆平它。」

    「好。」

    「了解。」

    藉著简短的对话达成共识，三人再次攻向枪脚镘蜘蛛。

    他们从三个方向包抄，限制枪脚镘蜘蛛的活动。立下由他们三个依序出手引开注意，其他人再趁机攻击的作战计画。

    面对坚硬的外骨骼，半吊子攻击起不了效用。尤姆的手下也清楚这点，没人敢贸然出手。要是一不小心害尤姆他们受伤，到时可就难看了。

    他们认为自己的职责在于别碍手碍脚。所以大伙儿相信尤姆等人会赢，决定固守防线。

    ●

    魔法师爱莲、隆麦尔各自准备自己擅长的魔法。

    爱莲是法术师，擅长「元素魔法」。她善于操纵为数众多的攻击系魔法，属于攻击强化型，但现在地点不对。森林里长了一大片树木，无法使用火力全开的焰系魔法。魔法是一种意象，能随术者之意做某种程度的改变……要控制高火力的火焰却不容易。

    再说如今——

    「吃我一记最强魔法之一！土石大魔弹！」

    藉魔法将落于地面的石头子弹化，变成土石弹。爱莲注入更多魔力，让无数石块同时变成子弹，朝枪脚铠蜘蛛射去。

    岩石子弹经魔法强化，每颗都相当于人类拳头大小。从速度、质量推算威力，单一颗石头就能释放数吨冲击力，是凶恶无比的魔法散弹。

    尤姆用大剑化解，费兹巧妙使剑应对，卡巴尔拿盾抵挡攻击。趁这三人交替抵挡攻击时，魔法子弹从四面八方打向枪脚铠蜘蛛。然而，这些还是不足以伤害枪脚铠蜘蛛的外骨，全都被怪物轻易弹开。虽然让它晃了一下，影响却仅止于此。

    「骗人！……这是我的隐藏版绝招耶……」

    消耗大半残存魔力才发动这个隐藏版绝招却不管用，让爱莲相当错愕。她已试过水冰大魔枪、风切大魔斩，结果惨不忍睹。

    事实上，要说她还剩下什么大绝，就只有最强魔法火焰大魔球。

    「有什么好惊讶。枪脚铠蜘蛛是A的地域魔王。就算拥有高度魔法抗性也不奇怪。既然是支配这一带的森林捕食者，当然有这等程度的实力。拿我们这种等级的魔法攻击，应该很难打出致命伤……」

    「不然你说，我们该怎么办？」

    听爱莲这么问，隆麦尔耸耸肩回答。

    「只能用支援魔法支援吧。」

    他答得简洁扼要，爱莲很想回嘴。不过，面临自身魔法无用武之地的不争事实，她还是将反驳的话吞回去。虽然没试过，但她猜火焰大魔球八成也起不了效用，才打消反驳念头。

    「知道了啦。当后援很土，我不擅长嘛……但我起码还会用个魔法障壁。」

    爱莲开口回应，隆麦尔听了点点头。

    隆麦尔也是法术师，不过，他还会用几种「刻印魔法」。刚才施在尤姆身上的就是那个，其他两人也施术强化过。

    「敌人的攻击威力太高，魔法效果很快就会消失。一旦武器破损就完了，我忙著施『武具强化』，希望你能想办法，小心别让魔法障壁中断，这样将如虎添翼。」

    「我知道啦！」

    隆麦尔的忠告间接让爱莲切换思考模式。不去想放魔法伤敌的事，当个彻彻底底的辅助人员。其实爱莲在这方面也算一流的魔法师。计算残存的魔力、回复量，用最适当的配量发动魔法。

    不单只有爱莲，隆麦尔也不遑多让。

    不走华丽路线，行使魔法讲究实效，一直小心注意，避免尤姆、费兹、卡巴尔这三人的辅助魔法中断。他口头上只提到「武具强化」，却在其他魔法断炊前重新施放。

    要做到这么厉害的地步，唯有顶尖的魔法师才能办到。这几天跟尤姆一同行动时，隆麦尔的胆子愈来愈大，与生俱来的才华终于开花结果。

    （真有一套。那我也不能输给他！）

    看隆麦尔这样，爱莲再度点燃斗志。

    如此这般，他们两个淡淡地扮演既乏味又重要的角色。

    另一方面，来看那三个正在对付枪脚铠蜘蛛的人，他们一直处于恐有减寿之虞的紧张氛围里，进入分秒必争、容不得半点闪失的对战模式。然而，就算面对如此危急的状况，三人脸上还是挂著玩世不恭的笑容。

    「唷，你叫卡巴尔吧？你的铠甲好像跟我身上这套便宜货不一样，看起来很耐操嘛。」

    「嘿嘿，对吧！这身铠甲出自那个有名的葛洛姆大师呢！不是一般的甲壳鳞铠！」

    「哦，你说葛洛姆大师，是那个矮人防具工匠吗？怪不得，我看你被怪物正面击中还没事。」

    「你看到喽，那我这脸不就丢大了。没啦，别看我这样，其实——」

    「你们两个，给我认真点！别趁我撑场的时候话家常好吗！」

    两人就像在酒吧说当年勇一样，在那轻松畅谈。这时费兹朝他们爆出怒吼，他们俩就像被老师骂的学生，不约而同用那张脸扯出苦笑。

    「跟我换手吧，大叔。」

    尤姆刻意重砍一下，再跟费兹交换。先前一直处于微弱状态的魔法光芒再度生辉，准备已经就绪。

    三人携手合作，再加上魔法支援源源不绝地循环，其绝妙程度就好似他们是老战友。说这是即兴合作肯定没人相信。

    「交给你了。」

    拋出这句话，费兹收手跟尤姆换班。他频频抵挡枪脚铠蜘蛛的连续攻击，神经一直处于紧绷状态，人累个半死。不过，他没有哀哀叫。这是因为，三人里年纪最长、经验最丰富的不是别人，正是费兹。

    虽然他退居二线，当年实力仍相当于A等级的冒险者。自从担任布尔蒙王国的自由公会分会长后，费兹就没上过战场，但他勤于锻炼。正因为这样，如今他多费点力还是能跟上枪脚铠蜘蛛的动作。

    （话说回来，我的身手果然不如以往。以前没问题，现在就无法单枪匹马打倒这家伙——不过，真没想到我只能稍微帮大家争取一点时间……）

    费兹感叹归感叹，他仍是三人中身手最了得的。

    因为费兹有这等实力，才能预见接下来的发展。

    （是说，这下糟了……）

    继续持续下去，他们会耗光体力。

    就算对手是高阶魔物，只要有魔法在，通常还是能想办法分出胜负。然而，这次没那么简单。

    枪脚铠蜘蛛对魔法拥有高度抗性，用武器发动物理攻击才有用。按身体机能判断，包含自己在内，能对付枪脚铠蜘蛛的就只有三个人，费兹对此也心知肚明。尤姆的手下派不上用场，只能继续维持现状，靠他们三个突破困境。

    不过——

    历经十几分钟的战斗，枪脚铠蜘蛛只有受一点点伤。相对的，三人虽然没有身负重伤，累积的疲劳却显而易见。多了尤姆当帮手，有魔法当后援，顶多只能魈强顽抗。

    「不妙……」

    「啧，别说那种鸟话好吗！是你们把我们拖下水耶。不打倒这家伙，大家都会被杀。有空在那抱怨、哀声叹气还不如动手做！」

    听卡巴尔发出自言自语，尤姆开口激他。

    他们三人再清楚不过。魔法这种强大力量在目前无用武之地，光靠人力打倒这怪物难上加难。

    然而，一放弃就只能等死。

    所以他们鼓起勇气，持续跟枪脚铠蜘蛛打胜算渺茫的战——

    事情凑巧在那时发生——

    「咦？这不是卡巴尔先生吗。好久不见！对了，每次遇到你都在跟魔物作战呢，你那么喜欢战斗吗？」

    一道蠢蠢的声音碰巧传来。

    该处出现五名魔物，全都骑著狼型魔物——是率领狼鬼兵部队一分队的哥布达，还有他的部下。

    ●

    哥布达结束例行性巡逻，正好要回镇上。

    结果他听到远方传来战斗声响。

    「哥布达大哥，听声音好像有人在某处战斗。」

    单眼罩著眼带的副官哥布奇出声，向哥布达报备。哥布达很想快点回去歇息，所以他装作没听到，但事情果然没这么顺利。

    「是喔。去看看比较好吧？」

    「这个嘛，我是觉得去看看比较好啦。省得事后被骂啊。」

    「好吧。那我们快点过去，看看情况怎样。」

    听从副官哥布奇的建议，哥布达等人朝发出战斗声响的方向过去。

    时间来到现在。

    哥布达发现跟蜘蛛怪对战的人很眼熟。

    「噢，原来是哥布达老弟！别在那悠哉观战，快过来帮我们！动作不快点会来不及！」

    跟哥布达轻松的声音成反比，卡巴尔拚命叫喊。他一面抵挡枪脚铠蜘蛛犀利的连续攻击一面回话，整个人半是陷入自暴自弃的状态。其中有几道多脚攻击漏防，被卡巴尔的铠甲弹开。他说得没错，再不快点就会弄坏铠甲，卡巴尔将命在旦夕。

    「哎呀，那边那位是费兹先生吧？是我哥布得啦。」

    「喔，哥布得先生也来了吗！快点，快跟我换班！」

    哥布得发现费兹还跟他攀谈，而且应了这句话的人，是头盔快被打飞的卡巴尔。看样子他真的危险了。

    「没办法，我去跟卡巴尔先生换。哥布奇你带大家耍蜘蛛！」

    接获哥布达的命令，大伙儿一同展开行动。

    哥布达迅速从星狼族身上离开，过去协助卡巴尔。在此同时，哥布奇率领的狼鬼兵部队人狼一体，开始对枪脚铠蜘蛛进行扰乱作业。

    星狼族用锐爪锐牙攻击枪脚铠蜘蛛，但那些全都被外骨骼弹开。不过，狼鬼兵部队的动作比枪脚铠蜘蛛更快，靠打带跑策略维持安全范围。

    B级的星狼族攻击对枪脚铠蜘蛛没用。可是，论行动速度不相上下。所以他们早早放弃爪牙攻击，切换攻击模式，让骑手滚刀哥布林抵挡怪物的攻击。如此一来，哥布奇带领哥布达的部下发动攻势，逐渐让枪脚铠蜘蛛挂彩。

    「真厉害，好利的枪。似乎还能变换长度。」

    「看来真的可以呢。杀伤力明显在我的双手大剑之上。要是有那种武器，我肯定能打得更像样一点。」

    从战场上脱离后，致力恢复体力的卡巴尔发出感叹声，一面喃喃自语。回答他的人是尤姆，不知道从什么时候开始，人已经在卡巴尔旁边休息了。

    「我到现在还是不敢相信。那狼是什么东西？跟黑狼、灰狼不同的变种？话说回来……为什么滚刀哥布林有那么好的装备？还有那异常的强度是怎样？」

    费兹也气喘吁吁地加入他们，一面傻眼地轻喃。没人替他的疑问解答，三人只顾著聚在一起观战。思及先前那些苦战，他们一时问还难以相信眼前的战斗是现实景象。

    狼鬼兵部队果敢进攻，他们的行动都以高度安全性为前提。队里没有人受一丝一毫伤害。

    此外，哥布达独自一人对付枪脚铠蜘蛛，轻松吸引敌人的注意力。那样子着起来一点都不费力，已经完全掌握枪脚铠蜘蛛的动向了。

    「喂……那只滚刀哥布林……名字叫哥布达吗？他是什么来头？不，那先撇开不谈——」

    尤姆说到一半禁声。想问的事堆积如山，但他认为现在不是时候，硬是忍住了。接著一副舍不得漏看的模样，专心地观望战况。

    哥布达轻巧地避开枪脚铠蜘蛛的攻击。

    （唔——好慢。跟白老先生的魔鬼训练相比，这种攻击连屁都不如。）

    仔细观察敌人的动作，他看出对方要放连续攻击前习惯先顿一下。而它的乱数多脚攻击会有节奏地动脚，很容易就能预测接下来要戳的位置。

    「好了，快点打打收工吧！」

    哥布达一鼓作气抽出腰上的小太刀。接著瞄准目标，朝狼鬼兵部队在蜘蛛身上留下的小伤砍去。

    一只看起来像长枪的脚往空中飞去。

    那玩意儿被哥布达的刀砍切断。

    「真的假的！」

    「哥布达，你好厉害！」

    「这把小太刀真棒。砍起来让人看得入迷哩。」

    哥布达的好友卡巴尔等人开口称赞他，让他心情大好。

    利姆路遵守跟哥布达的约定，要黑兵卫替他打了这把小太刀。跟随便一个小镇武器店卖的便宜货不同，特别著重顺手度，是把名刀。

    不只如此，这把小太刀还添了利姆路的独有技「异变者」，赋有某种魔法效果。是利姆路作来实验的魔法武器。

    只要哥布达有那个意思，刀身就会包上一层冰，变成冰枪，还能把刀当水冰大魔枪射。

    不过，哥布达没有发动魔法。这是因为用魔法会消耗他身上一大堆魔力，所以他不能随便乱用。白老也常常叮嘱他，要看准时机用最后王牌才行。哥布达乖乖遵从他的指示，不做无谓的事。

    如今，他弄到比水冰大魔枪更有效的武器。

    「这个更厉害！」

    大概想炫耀一下，哥布达举起用左手握住的刀鞘示人。

    「刀鞘……？」

    还没回答基多的问题，哥布达就展开第二波行动。

    让刀鞘口对准枪脚铠蜘蛛。紧接著，刀鞘发出沉沉的黑红色光芒。

    刀鞘内侧全以「魔钢」覆盖，绝缘电线密密麻麻地卷在上头，有如螺线管。用独有技「异变者」封装的「黑雷」一旦迸放，就会产生强力的磁场。再利用这股力量射出置于鞘底的子弹。即所谓投射加速原理。

    名叫「鞘型电磁炮」。

    是利姆路怀著半玩乐心态做的，而哥布达非常中意这样东西。

    从中击出直径两公分的铁块。

    无声无息，但效果卓著。

    枪脚铠蜘蛛痛苦地蠢动。它的嘴微微颤抖，频频摩擦，发出像人在哭叫的诡异声响。

    这也难怪。

    它有好几颗眼睛被打烂，喷出蓝色的液体。

    「唷——！哥布达大哥，你真厉害！」

    哥布达的部下们纷纷喝采。可是，卡巴尔一行人全都目瞪口呆。

    就连费兹都不例外，眼前的景象让他无法进入状况。

    「——喂，刚才那是什么？」

    费兹不解地说著。

    不过，哥布达没有回答他——

    「这下好了，今天有好吃的了！这只蜘蛛看起来很好吃耶！」

    他的精神全被眼前这只枪脚铠蜘蛛给吸引过去。

    不把它当威胁，而是美味的猎物。

    「喂喂喂，那家伙是A-的地域魔王喔！居然说它好吃……」

    费兹遭人无视，吐嘈的声音有气无力。眼前的现实让他反应不过来。他整个人好像傻了，只能愣著观看这一切。

    尤姆一行人也一样，刚才那敌人让他们赌上性命火拚，最后居然没发到威就死了，大伙儿除了傻看还是傻看。

    尤姆本人觉得这一切让他很不是滋味，但他也不晓得火大的点在哪里。不知不觉摆出幸幸然的表情

    哥布达他们五个将尤姆一行人晾在一旁，把枪脚铠蜘蛛玩弄于鼓掌间。

    ——十几分钟后。

    眼前躺著遭人分尸的枪脚铠蜘蛛。

    旁边有一脸欣喜的哥布达，正用「思念网」跟某人对话。

    「再过一会儿，回收队就来了。哥布奇，你跟其他三人一起警戒周遭状况。我先带卡巴尔先生他们过去。」

    「了解。路上小心。」

    结束对话后，哥布达跟副官哥布奇来个短暂互动。

    「那我们走吧！」

    接著他用乐天的语气催促卡巴尔等人，表示要出发了。

    费兹在神游。

    卡巴尔三人组爽爽。

    尤姆不爽。

    带头的人没反应，尤姆的手下们不知该怎么办才好，但最后还是同意了。

    就这样，一行人在搞不清楚状况的情况下前往魔物之国——魔国联邦。

    ●

    来到我面前，哥布达得意地说明事情原委。

    地点是老地方会议室。

    我旁边坐著一脸理所当然的蜜莉姆。

    背后有紫苑、苍影待命，利格鲁德跟红丸随我俩入座。

    哥布达身边跟了卡巴尔三人组，还有没见过的大叔。除此之外，另有肌肤黝黑的美男子和疑似魔法师的神经质男。

    当朱菜入座、示意底下的人备茶时，哥布达碰巧开讲。

    哥布达一说明完，大伙儿就做起自我介绍。

    大叔名叫费兹，是布尔蒙王国分会里最大的。应该是苍影先前跟我回报过、说想见我的那个人吧。

    再来看肤色黝黑的小哥，这人帅到不行。虽然不及红丸跟苍影，却长了一身富野性的精实肌肉，是个大帅哥。名字叫尤姆，听说是法尔姆斯王国伯爵领派来的边境调查团团长。至于那个神经质的细瘦男，他果然是魔法师没错。名字叫隆麦尔，担任尤姆的智囊。

    他们都跟我打过招呼了，我也该礼尚往来。

    「对了，太晚自我介绍不好意思。我是这个又像镇又像国，名叫朱拉·坦派斯特联邦国的代表，利姆路·坦派斯特。如大家所见，我是史莱姆！」

    我现在没变成人型，直接对大家坦白外貌即本尊。

    「真的是史莱姆啊……」

    大叔他——说错，费兹很惊讶。他应该早就知道某种程度的真相了，依旧免不了一阵惊讶，或许这不能怪他。若这只史莱姆不是我本人，我肯定不相信一只史莱姆在魔物王国以王自居。

    「话说回来，利姆路少爷，有几个人之前好像没看过？」

    卡巴尔出声询问。

    在说红丸他们吧。我稍微介绍过去。

    最后是蜜莉姆。

    「我叫蜜莉姆。请多指教！」

    不等我介绍，她自行报上名讳。

    招呼打得轻巧，本性却是凶残的魔王。是人都会被她的可爱外表骗去。

    唯独费兹，一听到蜜莉姆这个名字就露出狐疑的表情，搞不好他听说过魔王蜜莉姆。

    卡巴尔跟基多的视线则在朱菜、紫苑身上来回游移。蜜莉姆也很可爱，不过，对他们来说似乎太幼了。这两个家伙很忠于自己的心。

    费兹和尤姆好像对男女之情没兴趣，也有可能是面对魔物太过紧张的关系，脸上神情一直很严肃。我认为卡巴尔他们多少该学学这两人才对。

    也罢，我懂他们的心情啦。

    话说回来，光听哥布达说明根本无法厘清状况。

    为什么费兹跟尤姆一起行动啊……

    「那么，就由我来进行说明吧。」

    这念头刚闪过，费兹就开口了。看样子，他发现哥布达的说明让我听不出个所以然。才想代为说明。这个人反应很快。

    看到身为史莱姆的我多少有些动摇，应对进退却彬彬有礼，我看就依他的意思听他解释吧。

    听完费兹的话，我对情况有某种程度的理解。

    半兽人王的事似乎闹得鸡犬不宁，他认为该亲自确认情况，才会在卡巴尔三人组带领下前来。

    隆麦尔继他之后进行说明。

    这边的情况也一样，流向布尔蒙王国的情报惊动尼德勒伯爵领的公会分会，他们才采取行动。隆麦尔还就他所知坦承尼德勒伯爵的计谋，听起来对实际情况瞭若指掌。

    「你为何跟我实话实说？」

    听我这么一问，隆麦尔答：「也不是那样，老实说，我不知该朝哪个方向判断……就觉得乾脆坦承可能会更顺利……」

    我个人也庆幸他坦承，朝他重重地点了一下头。

    「那种事不重要啦！在我看来，一只史莱姆凭什么跩成那样，这方面更扯好吗？不不不，太奇怪了吧？话说，史莱姆为什么会说话？到底是什么情形？你们怎么都没意见啊？」

    突然间，一直摆臭脸的尤姆开话匣子，开始吵吵闹闹。

    「你对利姆路大人太失礼了！」

    紫苑听了很火，但尤姆没有住口。

    「少啰嗦，女人给我闭嘴！」

    甚至对神情光火的紫苑怒吼。

    啊，笨蛋！想到这里已经为时已晚。

    闷闷的喀滋声响起，紫苑用大太刀的刀鞘扁倒尤姆。

    「啊！不小心就……」

    「什么叫不小心！」

    这种事已经见怪不怪，但紫苑的易怒得想办法治治才行。尤姆固然在遣词用字上失礼，立刻出手也不对。

    被我这么一念，紫苑赶紧救治尤姆。她好歹还记得拿捏力道，所幸没揍死人。替尤姆上回复药后，他立刻醒了过来。看到紫苑时表情有瞬间不爽，话虽如此，尤姆依然默不作声地回到椅子上。

    看他这样，我认为这个男人的韧性很强，心里感到一阵佩服。

    「我代替自家人紫苑道歉。她比较不能忍，希望你原谅她。」

    我开口向尤姆赔罪，尤姆则心不甘情不愿地颔首。

    「好过分。别看我这样，我的忍耐力可是有目共睹喔！」

    紫苑开始说些傻话，我决定无视。这说法从没听过。

    「哇哈哈哈哈！你缺乏忍耐力，证明你还太嫩了。你的心胸没我那么宽大，才会这么易怒啦！」

    我好像听到蜜莉姆在那说得喜孜孜，肯定是幻听。我看紫苑应该也最不想被蜜莉姆说嘴吧。

    算了，那些事先搁著。

    我决定做个总结。

    费兹的目的是因为谜之史莱姆——也就是我——出现，才想来看看庐山真面目。对人类来说是敌是友，想自己亲眼确认一下。

    「魔物居然会盖城镇——啊，失礼了。如果是亚人的聚落倒还能理解，但多种族共存的镇，我未曾听说过……个人认为非亲眼所见的事不能尽信。此外，倘若这件事属实，城镇有多大规模、跟我们有何互动，这些都该确认才是。我收到报告说你们并非威胁……但我认为亲眼看看再做判断最为合适。因此，就跑来这里了。我想调查一阵子，希望您准我留在这儿。」

    说完这句话，费兹结束说明。

    在我听来很有道理，被人怀疑是坏蛋也满不爽的，所以我二话不说应允。

    我还跟他挑明自己的想法。

    费兹身为公会分会长似乎有一定地位，搞不好在布尔蒙王国吃得很开。面对这样的大人物，我认为老实讲白、邀他跟我们携手合作才是明智之举。

    「或许你难以相信，但我想跟人类保持良好关系。关于这点，我也跟卡巴尔他们说过了。我不求立刻开放，不过，希望日后能跟你们进行贸易，彼此交流一下。这方面你想确认真伪也没关系，事实上我们已经跟矮人王国变成邦交国了。途经这里对商人来说有更高的便利性，不知你意下如何？」

    「等等，不，请稍等一下。矮人王国——您是指武装大国德瓦岗吗！那里好像是中立国，还跟亚人互相交流……这表示他们承认这个魔物国度了？这话实在很难取信于人……」

    我为了让费兹相信才老实告知，结果他仍难以置信。所以说，我找培斯塔过来，要他当证人。

    「您是……培斯塔大臣！不，应该是『前』大臣才对。话说，真没想到您这样的大人物会来这种地方……那么，事情都是真的？」

    「这不是费兹大人吗？好久不见。您说得是，我也因某些机缘巧合来到这儿，受大家照顾。利姆路大人说的全都是真话。盖札王跟利姆路大人已立下盟约。」

    后来他们又聊了几句，这才相信我说的话丝毫不假。

    虽然相信了，却感觉他怀疑自己是否在作梦。听到魔物建立一个国度，正常人应该都无法在第一时间采信啦。

    尤姆的目的就有些复杂了。

    为了换取自由身，打算制造他们已死的假象。此外，他还想找安全的国度，加入自由公会。

    他叫尼德勒伯爵贪婪的狸猫，似乎打算将情报传给对方。这么做不是为了伯爵，而是或多或少替留在那里的镇民著想。跟他的样貌、态度相反，感觉很有侠义心肠。

    隆麦尔被这样的尤姆吸引，才会背叛尼德勒伯爵，成为他的心腹。

    听完这些，我稍微想了一会儿。

    「问一下，那个叫什么费兹先生的。半兽人王被打倒的情报已经传出去了吗？」

    「不——知道这件事的只有国王，还有少部分人。」

    费兹开口回答。既然这样——

    「对了，尤姆老弟。你们要不要跟我签约？」

    「啥？说什么狗屁——不，您这话的用意是？」

    看样子对尤姆的应对态度不是很满意的，不单只有紫苑，就连朱菜都跟著瞪他。所以他慌忙改用有礼貌的遣词用字。装作没发现比较不会伤到他，我决定继续把话说完。

    「简单来说就是——」

    继这句话之后，我开始娓娓道来。

    尤姆跟三十名手下。我要让他们当打倒半兽人王的英雄。

    虽然危险的半兽人王被打倒了，费兹还是觉得不安，是因为打倒半兽人王的我是魔物史莱姆。

    那么——就假装我们只出力帮尤姆，事实上是尤姆他们打倒半兽人王，对外放出这种风声。

    虽然出发的时期不对，顺著流程看会出现矛盾，但一般市民根本不在意这些小事。只要掌握详细情报的高层闭嘴，大家应该会自行做合理的解读才是。至于剩下的半兽人残兵，就说他们起内哄，尤姆等人因而轻松打败他们——对外解释照这剧本跑应该OK。别把具体数字二十万抖出，人们肯定会轻易相信。

    我方未直接出战，支援尤姆一行人武器、防具、粮食，这样的定位最理想。这样一来，我们就能确立立场——帮助打倒半兽人王的英雄，变成值得信赖的魔物——了吧？

    比起谜样的危险魔物，这样的魔物更让人有亲切感。

    「——差不多这样，如何？」

    访客们全都哑口无言。人好像石化了，没有半点反应。

    卡巴尔他们似乎早就跟不上话题周转速度，在那享用茶水。

    相较之下，红丸跟朱菜等人佩服地点点头。

    蜜莉姆跟紫苑自以为是地高挺胸膛，但我很怀疑她们是否真的有听懂。说起来，蜜莉姆跟这件事毫无关联。目前人还算安分要参一脚就算了，不过，我在想是否该趁她听腻失控前给点蜂蜜之类的。

    「你到底把我当什么了？算了，没关系。这个我收下。」

    我拿出装蜂蜜的瓶子，蜜莉姆则欣喜地接下。紫苑羡慕地眺望这一切，可惜没你的份。

    「不不不不，您在说什么啊！不是『如何』吧！」

    「等等？喂喂喂，要我当英雄？你想叫我扮勇者？」

    刚才一直当化石的费兹和尤姆同时大叫。

    不能怪他们，要人答应这种事可没那么简单。有这种反应很正常。

    「不能当勇者喔！勇者很特别，不是随便谁都能自称。自称勇者的人会有因果报应。所以说，你只要自称英雄就行了。」

    听尤姆在那儿嚷嚷，蜜莉姆开口回答。

    原来如此，跟魔王一样，随口自称勇者好像会死得很难看。当英雄就没问题，所以我想让尤姆当英雄，不过……

    「问题不在那里好吗，小鬼头！再说——」

    喀滋！

    现场气温瞬间骤降。

    「喂！」

    「蜜莉姆大人……」

    我傻眼了，紫苑也跟著露出欲言又止的样子。

    「你、你们别误会！又、又不是我的错！」

    蜜莉姆手忙脚乱找台阶下。我都还没跟她算帐，她就一副快哭的样子。

    「蜜莉姆，你就别找藉口了。下不为例啊！」

    「好。相信我，利姆路。」

    蜜莉姆频频点头，发誓绝不再犯第二次。

    是有点可怜，但仔细想想，错都在蜜莉姆。人一宠就学不乖，所以我这次郑重斥责她。紫苑似乎也对刚才被念的事耿耿于怀，此时哼呵几声，心情好像变好了。

    你别一副事不关己的样子好吗！本想拿这句话吐嘈她，最后还是咽回去了。望她学著点，改过自新。

    「蜜莉姆……？总觉得这名字好像在哪听过……」

    哎唷，费兹一听到蜜莉姆的名字就皱起眉头。他好像还没发现对方是魔王，但我千万不能大意。这是因为，魔王蜜莉姆似乎出乎意料地有名。

    我看现在还是蒙混过去好了。

    「对了，尤姆还好吗？」

    刚才听到闷闷的喀滋声，所以我真的很担心他是否平安。

    「没事，利姆路大人。我已经对他用药了，人安然无恙。」

    朱菜带著微笑禀报，这时尤姆正好苏醒过来。

    「唔——……到底发生……什么……」

    他好像有点状况外，不过，身体看起来一切安好。刚刚才被紫苑、蜜莉姆打过，这男人真的很硬。是说回复药也很强大啦，但他能活下来值得赞许。

    「利姆路……先生，这样叫对吧。知道了，我决定追随你。你能驯服那些危险的家伙，肯定是厉害的史莱姆。从今天开始，让我叫你利姆路少爷。有什么吩咐尽管说。」

    一恢复清明的意识，尤姆就对我说出这句话。虽然很像用暴力让人屈服，让我不大能接受，但他本人都跳出来应允了，我也不好重新提出讨论。

    「就、就这样吧。麻烦你了。」

    我朝尤姆颔首，奠定今后的合作关系。

    多亏这一串互动，费兹的注意力成功转移。

    「事已至此，我方也不会吝于伸出援手。不过，关于您是否站在人类这边，我还是要好好确认一下，可以吗？」

    「嗯，好啊。这是当然。没问题。」

    就这样，我们多了费兹当帮手。

    *

    我请费兹跟贝叶特男爵事先套招，再跟布尔蒙国王报告。与此同时，我请他协助统整要放至周边诸国的谣言蓝本。

    配合我提的剧本做细部调整，再跟各自由公会联络。

    我也会给费兹报酬，就是优待部分商人。

    对象是自由公会的商人，我准许他们在朱拉·坦派斯特联邦国首都利姆路停留。

    目前不收关税。这方面等费兹信任我们、两国展开邦交再谈。

    话虽如此，老实说关税该收多少才好，我心里毫无头绪。我不是政治家，哪来计算关税的能耐。所以说，表面上装得从容不迫……心里可是冷汗直流啊……

    基于上述原因，还没收关税前，自由公会布尔蒙分会的商人肯定能海捞一票。这么做有部分是为了收买费兹。

    要让布尔蒙王国当我们是国家并信任我们，这段路究竟要走多久？

    或许很快就走到了，也有可能花好几十年都无法成定局。但我已经有觉悟了，要跟他们打长期战，如此一来最起码得做好准备，用以助两国确立邦交。

    首先要让对方信任我们，这是先决条件，同时得调查税率定多少才合适。

    肯定不能高于法尔姆斯王国定的税率，另外提升便利性、展现安全性这些也很重要。目前交易路线尚未整顿完成，等这些工程都搞定再收关税也不迟。

    总之，要做的事堆积如山。

    费兹的问题到这儿算解决了。

    布尔蒙王国是小国，出现愿意跟他们另辟交易路线又缔结邦交的国家意义非凡。连同这一带的安全保障算在内，布尔蒙王国定会获得丰硕的利益。

    前提是他们信任我方，跟我们成为邦交国。

    再来就等费兹回去传话，向我回报详细情况。目前还不清楚结果会怎样，我只能祈祷事情朝好的方向进展。

    接著是尤姆一行。

    我要他们在镇里小住一段时间。

    为了让他看起来像英雄，得改头换面才行。

    想必现在正受白老监督，一面修行吧。

    尤姆有不错的实力，要当英雄却不够。光提升装备等级或许能鱼目混珠，但靠这些还是不行。

    不能只凭身体机能和战斗的野性直觉，必须确实锻炼技巧。以上是白老的见解。

    装备方面没问题。

    我们恰好有刚猎来的枪脚铠蜘蛛素材，可以利用这些准备最赞的武器和防具。

    所以说，装备完成前要锻炼尤姆一行人的身心灵。

    时光流逝，装备完成了。

    战斗时重要的要素不外乎速度、攻击力、防御力这三样。就算多了魔法这项要素也不例外。只是加了精神抵抗当魔法防御。

    自由公会计算出分级制度，基准即为这三大要素加总有多强。因此，光只是准备更好的武器和防具，依然可提升等级。

    从这个观点来看，此次素材可以说是顶尖货色。

    说起魔物枪脚铠蜘蛛，其实它的速度并没有那么快。好几只脚同时发动攻击才给人高速运动的感觉，冷静对应会发现单只脚并没快成那样。

    这点看B级的卡巴尔、哥布达有办法对付就可以得知。是说哥布达这边，其实我怀疑他可能有A左右……

    话题扯远了。

    动作不快的枪脚铠蜘蛛之所以能攀上A-等级，最大关键在于那身外骨骼。其强大的奥秘即仰赖外骨骼赋予高度防御力，另外还有光擦到就会造成严重创伤的复数足肢。

    换句话说——

    「喂喂喂，利姆路少爷……我可以收下这么棒的装备吗？」

    尤姆一脸感动，张眼眺望用外骨骼造的蹬甲。

    这是有三种花色的全身铠。以暗褐色为基底，上头衬著绿红交织的独特花纹。换个角度看，美得像件美术品。

    ——名叫骸甲全身铠。

    「还有，怎么会轻成这样——」

    尤姆拿起手甲，嘴里发出惊叹声，

    这还用说。

    跟拼接锁子甲、重点部位以板金补强的钢铠相比，一体成形的全身铠非常笨重。高防御力但牺牲了机动性，一般情况下很少人用。不过，这个骸甲全身铠未使用板金，改用比重较钢铁小的枪脚铠蜘蛛外骨骼制成，才得以轻量化。

    内侧用「黏钢丝」网铺满，具耐热抗寒功效。外骨骼本身具备高度的魔法抗性和防御力，如今又用「黏钢丝」补强，经实验证实可让半吊子魔法攻击无效化。

    强度超越全身钢铠，重量却不到三分之一。我是不清楚肌力远远凌驾人类的魔物怎么想啦，对人类尤姆来说应该是棒到不行的铠甲。

    「是啊。这是葛洛姆的自信之作。还夸下海口，说拿到市场上卖的价值比特质级还高。」

    「特、特质级！传说中A级冒险者花十年也买不起，是顶尖货色啊！」

    一听到我这么说，尤姆就发出惊呼，

    如同冒险者有阶级分别，武器防具亦按等级区分。

    在市场上随处可见的装备为一般级，性能稍微好一点、多了魔法效果的则是特上级。特上级的装备贵归贵，只要有钱就能买到，相较之下很好人手。

    身处这个世界随时与死亡为伍，让自己尽可能弄到更好的装备自然不在话下，听说一般冒险者大多以待上级装备防身。

    不过，跟有名工匠制造的高性能天价防具一比，这类装备便相形失色。那些武器和防具能轻易拉提装备者的等级，性能极具破坏力。

    这些一流制品称作稀有级。

    听说对冒险者来说，拥有这些稀有装备代表社会地位，收集一整套的人会受大家憧憬，形同实力派战将。葛洛姆作的防具相当于这个稀有级，卡巴尔他们当初会感激涕零的原因似乎就出在这儿，

    然而，还有比这些一流货色更卓越、性能爆表的装备存在。

    有名工匠严选素材制作，不计成本的作品就属于这类。

    特质级——这就是它们的称呼。

    大型城镇的武器店会将它们放在店内当宣传，选被王公贵族当传家宝小心翼翼地保管。总之，这类商品很少在市面上流通，是非常稀有的顶尖装备。

    这些就叫特质级装备。

    顺便补充一下，盖札王的战友和天翔骑士团团员全都穿了这个等级的装备。八成是想彰显生产大国有多少本领，才砸钱砸素材制作最顶尖的装备、维持聂高战力。

    这当然会强啦——事后我得知这件事曾闪过该念头。藉武器和防具提升等级是人类对付魔物的手段之一，所以无法说什么，但从受害者的立场来看肯定很不是滋味。

    所以说，我们当然会有样学样准备顶尖装备。

    从上述论调可以得知，尤姆会吃惊一点也不奇怪。

    尤姆用的大型双手剑刀刃早已坑坑疤疤，好几个地方缺损，根本不堪用，所以黑兵卫替他准备替代品，不过……这件替代品也是超级好物。

    屠龙刚刀——可以拿来对付大型魔兽，属大型双手剑。

    不像大太刀那样微弯，形状看起来偏西式双刃剑。实则不然，其中一侧是专门用来劈砍的利刃，另一侧则著重钝击，造得相当坚固。

    尤姆习惯不拿盾战斗，这应该比他以前拿的还要好用。他一拿到手就说「这家伙不得了……」，一副著迷样，尤姆能满意真是太好了。

    这把屠龙刚刀出自黑兵卫之手，是相当于特质级的顶尖作品。只要技巧够好，它的威力甚至足以砍断枪脚铠蜘蛛的外骨骼。这样讲或许很那个，但光装备这些武器和防具，尤姆的实力就会跃升A-之上。

    靠装备提升实力还满作弊的，不过，那也要他的技巧够格驾驭它们才行，现在就先睁只眼闭只眼吧。

    再说尤姆逐渐成长，强到不辱这些装备。

    我替他准备伙食、睡床，他也没吵著要其他东西——虽然我听到他哀哀叫，恨恨地臭骂白老是恶鬼——也很努力。既然都跟我签约又帮我了，送不错的装备奖励他没什么不好。

    说句心里话，其实我觉得送人有点可惜。目前特质级装备在市面上很少见，我曾经烦恼一阵子，想说要不要放到市面上贩售。可是，送他不辱英雄之名的装备才能说服观者。

    他在这座城镇修行，实力与日俱增，肯定不会输给那些装备。

    再修行一些时日，说半兽人王是尤姆打倒的肯定没人怀疑。

    *

    在那之后，尤姆他们仍持续修行。

    完成尤姆专用的武器和防具，我也替手下们准备装备。把这看成替我卖命的先行投资，喷点钱在所难免。

    他们跟尤姆一样，都被白老狂操，实力多少有点长进才对。要塑造成英雄和他的部下们，凑齐装备就更加有模有样了。

    他们的目的不单只有装备，还有另一个理由，那就是待在这个城镇生活似乎很对他们的胃口——是说他们一直很努力、没有抱怨，所以我也很满意。

    先前曾给卡巴尔试作品，这次送他们完成版，是嫩绿色的甲壳鳞铠。较贴近盗贼的轻巧人士则配红色硬革锤。刚好拆分尤姆那套骸甲全身铠的花纹及色系。

    再来是魔法师隆麦尔，我比照当初给爱莲的纯白黏钢丝衣另制一套染黑，还送他朱菜缝的魔绢法袍。

    「连我都有这么棒的装备——」

    这样装备不耐物理攻击，抵抗魔法却很有一套。我单纯希望他这个追随英雄的魔法师在外貌上不辱其名，隆麦尔也很开心，这样就好。

    我能做的就只有这些。魔法师无法单靠修行锻炼，接下来得看本人的造化了。

    还有一件事，我给他们通讯水晶的复制品。没办法联系很不方便，幸好有魔法师当队友。这样一来，联络上也比较方便吧。

    除了替他们准备装备，我还要隆麦尔回法尔姆斯王国报备。去夸大宣传尤姆一行人打倒半兽人王成了英雄的事。

    隆麦尔受尼德勒伯爵雇用，好像打算这次报告完顺便解除契约。他是受人雇用没错，但伯爵认为让隆麦尔出危险任务也没差，所以他丝毫没有留恋。

    先把报酬拿到手，再来就跟尤姆一起行动，他本人是这么说的。

    至于这个尼德勒·麦格姆伯爵，听起来就不是什么好东西。

    比起领民的事，那个男人更看重自己的利益，为人贪婪，又爱压榨人。

    对领民课高额税金，却没把钱花在保护他们人身安全的警备工作上。有伤亡才拟定对策，怪不得领民都跑去拜托自由公会。

    「那家伙真的很可恶。我们已经算坏蛋了，他比我们更坏。」

    这句话出自尤姆，说得极其厌恶。

    领主贪婪，故事里常有这种情节。但那些故事情节搬到现实世界、跟自己的生活绑在一起，当事人肯定很不是滋味。

    不过——

    在我看来，这次碰上他正好。

    尤姆能以英雄身分回归，保护领民免于危难。在各个村庄游历，省得我们找自由公会放消息。

    当然，此行并非当志工。透过村民向自由公会证明他们确实杀死半兽人王，之后再由领主支付报酬。才不要替尼德勒伯爵免费守护领地。

    这方面，我跟尤姆的利害关系一致。

    最大的好处是，尤姆成为英雄的事有助提升威望。受他帮忙的人会心怀感激，尤姆的实力、诚信将广为人知。这样一来，帮助尤姆的魔物——也就是我们，在外声望会跟著水涨船高。

    在没有补给的情况下巡回村庄很不容易，但拿这个城镇当据点就另当别论。

    各村总会有一两个咒术师，他们的能力足以操纵通讯水晶，我决定复制一大堆再发放至各村。这是价格高昂的魔法道具，但我们有办法弄到大把水晶和魔石，复制起来不花半毛钱。这是多亏我有「大贤者」才得以实现。

    萃取从魔物身上弄来的「魔晶石」，让它们变成高纯度结晶。这件事传出去就麻烦了，所以我得暗中进行。

    送去搞不好会被偷也说不定，但那不干我的事。这是各村自己的问题，没必要照顾到那里去。尤姆他们只是回去过以往的生活罢了，就交给他们自行处理吧。

    利格鲁德和鬼人也跟著发表意见，我们在那拟订尤姆英雄化计画的详尽细节。

    虽然立了契约，尤姆却不是我的部下。顶多只算合作关系。所以我不用付钱给他们，真棒。

    说句老实话，现在我们还摸不出赚取外币的手段，因此厦倒想叫尤姆一行人付钱当场地租借费呢。

    在这学吝啬鬼哭穷也没用，我还是替他们准备不用钱的食宿啦。

    这么做还有另一个理由，就是帮城镇打广告。

    听说在村子里觉得难以谋生的人都流向都市。有鉴于此，我就想是否能让人们移居本镇。话是这么说啦，要跟魔物共存共荣并非一朝一夕就能实现，必须从长计议。

    几个星期过去，尤姆他们的装备都凑齐了。

    通讯水晶跟马也就位。捕三十一只野马——独角魔兽把我们累个半死，它们是B+魔兽，非常强劲。

    话虽如此，尤姆跟他的手下都被白老特训过，跟几星期前的他们不可同日而语。区区魔兽根本吓不倒这伙人。

    大伙儿都变得更可靠了。个个换上一身新装，看起来像身经百战的勇士。这下子，他们总算够格当英雄的伙伴。

    「那么利姆路少爷，我们先走了。」

    说完，尤姆踏上旅途。

    今后他们以这里为据点，开始在世上大显身手。

第三卷 第四章 悄悄逼近的恶意

    魔人缪兰压抑自身情感，步行于森林之间。

    ——从前，她是住在森林里的魔女。

    曾受人类迫害，自她逃离魔爪已过去三百年时光。她跟人和魔人保持距离，静静地做著魔法研究。

    然而，那些时光终究还是划下句点。就算用魔法延长寿命，依然有极限。

    眼见自己离死神不远，缪兰有些后悔。如今的她仍无法窥得魔法真髓，亦无人继承她的知识。缪兰如此自问，自己来世上走一遭究竟有什么意义？

    这时，魔王克雷曼出现在她面前。

    他大约三百年前当上魔王。

    当初他藉由和知名魔人、魔物进行交涉，或是把对方教训一番，迅速扩张人马。

    出现在缪兰面前也是为了让她当自己的部下。

    『我赐你永恒岁月和不老的青春肉体。相对地，你必须宣誓效忠我。』

    魔王克雷曼渴望获得缪兰的魔法和知识，跑来跟她做交易。缪兰也同意了。

    现在的她认为那是个败笔。

    她重返青春，岁月停驻。然而，自由离她远去。

    这并非等价交换，根本是不平等条约。对魔王克雷曼来说，要拐骗空有魔法知识却不知人间险恶的缪兰，比扭断婴儿手腕还简单。

    一宣誓对克雷曼效忠，缪兰的心脏就刻上咒印。

    魔王克雷曼对缪兰施了秘术「支配的心脏」。使高价的魔术媒介与标的物魔力相结合，这秘术将使受术者变为魔人。

    最后秘术成功，缪兰褪去人类身分，重生为魔人。同时沦为无法忤逆克雷曼的「傀儡」。

    缪兰的魔力值很高，成了很厉害的魔人。不过，失去自由的她对此一点也不开心。

    从那天开始，她就变成随克雷曼摆弄的人偶。

    喀尔谬德自愿受人支配，她实在搞不懂这种人在想什么。

    缪兰一直在等待时机到来。企图解除施在身上的咒印，讨伐魔王克雷曼。然而，她所拥有的知识告诉她这办法没什么可行性。一破解「支配的心脏」，她就会变回人类。那样一来，停驻的岁月将再度流动，她的寿命会一口气归零。

    此外，还有另一个理由。

    缪兰和魔王克雷曼的实力差距过甚，大到她心灰意冷。

    所以她连反叛的意愿都没有，持续受魔王克雷曼摆布。一面作梦，希望有朝一日跳脱这讨人厌的魔咒……

    而这一次——

    魔王克雷曼要她收集情报。

    「我自认不擅长作战……」

    「说得对，你虽然是高阶魔人却不适合对战。所以任务是这个，我要你监视其他魔王的部下，记下他们的作战情况。不需要正面接触，就算是你也能办到吧？」

    缪兰还以为他想增强战力，要自己担任游说人员，结果却大出意料。魔王克雷曼脸上浮现沉稳的笑容，对缪兰下令。

    魔王克雷曼。

    别称「操偶傀儡师」。擅于藉傀儡术、人心掌握术将部下当人偶操控。

    在他看来，伙伴特指部分人士。部下顶多算道具罢了，用到坏也无所谓。想活下去就只得完成交派的任务。

    这次的事，克雷曼肯定早就拿定主意了吧。无论缪兰多说什么，最后都只会惹克雷曼不快。

    「我明白了。」

    缪兰扼杀情感，遵从克雷曼的命令。

    她只有一个选择，就是点头应允。

    我还真是不乾脆——缪兰小声地自言自语道。

    她似乎想起以前那个自由自在的自己而沉浸在感伤之中。

    缪兰决定转换心情，为了完成交办的任务，朝周围施放幻觉魔法「魔法感知」。这魔法可以探测魔素流向，跟追加技「魔力感知」并用后，读取情报的范围更大。

    缪兰能活上好几百年并非走运，而是有坚强的实力撑腰。直接面对面作战确实非她所擅长，但这不等于无能。

    她是魔导师，多过三个系统的魔法在她手里运用自如。战斗能力不及喀尔谬德，改从便利性的观点考量，缪兰身为高阶魔人远比喀尔谬德厉害。克雷曼对她的特性瞭若指掌，才会适才任用交派任务。

    （来看反应……）

    魔法一发动，数量可观的情报便同时流淌过来。每隔一小段时间调查一次，这次她感应到一个魔人，身上带了大量魔素。

    看样子自己已接近监视对象的支配领域，缪兰绷紧神经。接著，她的意识集中到最高点，视线对准标的物——

    *

    缪兰看到不可思议的景象。

    一大群魔物砍倒树木，逐一进行加工。大型木材有人搬运，小型木材疑似靠空间系技能，瞬间自现场消失。

    他们好像在砍树开路。作业人员后方出现整得漂漂亮亮的路，那些路持续绵延。

    有些魔物负责挖出埋于地面的大石，将它敲个粉碎。其他魔物搬运这些碎石子，均匀地铺往地面。再拿又大又重、状似圆木的铁柱压路，将路压实固定。

    用铁作的圆铁柱——这样东西出自利姆路的要求，充当压路机。靠人力——这里该说是力气大的魔物——拉扯那圆铁柱，前方和后两侧都备有把手，前后分别配置三名人员。这不是普通的重，但配合吆喝声，三只魔物竟轻而易举地拉动它。待滚筒通过，碎石全压得牢固，出现整得漂亮的道路。

    高阶魔物担任指挥，大伙儿同心协力开路。缪兰还是第一次看见这种景象。

    一群猪人族在做这些事。其中有只高阶魔物，身上穿了全身钢铠，散发异于常人的妖气。

    他就是刚才感知的魔人，魔素量特别丰富。

    （看样子那是猪头帝赢了，还进化了吧——）

    缪兰如此判断，但她认为做总结喻越监视人员的职责，遂打消念头。监视人员只要负责收集情报就行了，这才是她的工作。

    在那之后缪兰耗费数日，用来监视开路工程。

    边监视边做纪录，突然间，她开始好奇道路拓完会通向何处。

    （对喔，或许该继续监视标的魔物，不过收集更多情报会比较好吧。）

    克雷曼心思缜密，肯定会质问自己。缪兰已经认识他很久了，把他揣摩得唯妙唯肖。

    旁边有强过自己的魔人，除了持续监视还得小心不让对方发现，缪兰不否认她很想摆脱这股压力。

    总之，缪兰中断监视工作，开始换地方。

    她在森林里绕来绕去，悄悄来到完工路段。接著瞄准跟工地相反的方向，开始在笔直延伸的道路上前进。

    利用魔法妨碍认知，使自己一直维持隐形状态。

    接著马不停蹄地跑了好几个小时。

    缪兰的追加技「魔力感知」获得新情报。

    （这是……有极强的魔人靠近。那不是——「黑豹牙」法比欧！居然派出三兽士，这表示魔王卡利翁是认真的——）

    这高阶魔人拥有强大的力量，根本不会把区区缪兰放在眼里。就算对手是半兽人王又怎样，有法比欧在形同小菜一碟。

    然而有件事很奇怪，就是法比欧的动向。他略过半兽人王，朝别的地方去。

    缪兰正往那个方向去。应该是这条路的尽头。

    那里究竟有什么东西？她开始对这事感兴趣了。

    身为情报收集者，严禁过于靠近对象物。不过，缪兰具备魔法之眼，从远方也能看得一清二楚。

    在好奇心驱使下，缪兰开始跟踪法比欧。

    过了一会儿——

    她看到前方一片辽阔。

    距离远到不并用魔法就看不清楚，但法比欧好像在那里驻足。

    （那里就是目的地吧。是半兽人王的大本营吗？法比欧打算抢先把大本营毁掉？）

    心怀疑问之余，缪兰「看」向法比欧驻足处。

    接著她就后悔了。

    （魔、魔王蜜莉姆——！）

    那是制霸一切的暴力波动。

    这股波动出自有著美妙樱金色发丝的少女。

    该名少女邪气一笑。她是霸主魔王之一。

    别名「破坏的暴君」，魔王蜜莉姆本尊就在那里。

    虽然缪兰透过魔法从远方监视，魔王蜜莉姆还是发现她的踪迹。除了对她报以坏笑，还赏她充满杀气的眼神。

    缪兰恐惧不已，赶紧解除魔法。但她已经被魔王看见了，现在解除恐怕也于事无补。就算当场逃亡好了，她也不认为自己能逃得过。

    幸好蜜莉姆不打算出动。毕竟她察觉缪兰的「视线」仍放缪兰一条生路。

    「我记得魔王们讲好，彼此互不干涉……算我捡回一命……」

    缪兰不禁喃喃自语，一面慢动作起身。跟蜜莉姆四目相对固然吓人，不过，对方只想确认自己不会碍事算她走运。

    蜜莉姆四周有一些曾在影像上见过的魔人，这表示并非只有半兽人王，连谜之魔人都存活下来。

    究竟该如何向魔王克雷曼禀报……

    缪兰一面思索，一面撤离现场。

    *

    向魔王克雷曼报告完，缪兰吐出忧郁的叹息。

    克雷曼劈头第一句就是：「竟然被监视对象发现，未免也太没用了。」

    光想就让人火大。

    『连交代的工作都办不好，你这个人一文不值。不小心死掉会给我添麻烦，今后要多加注意。继续监视他们，等待后续命令。』

    继那句之后，克雷曼又用鄙视的语气道出这段话。

    对克雷曼来说，缪兰就跟喀尔谬德一样，没有半点价值吧。

    魔王克雷曼就是这样的男人。

    「操偶傀儡师」恰如其名，分配工作的手法极其巧妙。但他根本不把手下当一回事。单纯是支配者和奴隶的关系。

    （失算。一失足成千古恨……我竟然宣誓效忠这样的男人……）

    缪兰硬是压下心里话，换个角度思考。

    可以确定的是，想活命就不能把下次的工作搞砸。虽然克雷曼只要求她收集情报，对手是魔王蜜莉姆，实在很难办。继续监视等同自杀。

    缪兰知道，蜜莉姆这个魔王绝对不笨。性急才导致外界把她跟思虑浅薄划上等号，但实际上并非如此。更甚者，她的直觉异常敏锐，任何事都瞒不了她。

    此外，还有一件事让缪兰挂心，就是克雷曼发的「后续命令」。继续随他的意思行动绝非上策，缪兰的直觉这么告诉自己。

    （我可不想当喀尔谬德第二。）

    情况不妙。要是她袖手旁观，最后一定会死得很难看。

    （糟透了。不过——）

    缪兰下定决心。

    她一方面对当前状况感到绝望，一方面又认为这是转机。

    长年替克雷曼卖命，他在想什么多少能猜到几分。正因缪兰有这份能耐，她才发现克雷曼在密谋一件大事。她推测对方八成为了这件事会压榨自己到死。

    要是她无法逃离克雷曼的掌控，最后只有死路一条。

    既然这样就先发制人，让他以为自己死了……或许能解开「支配的心脏」，换取自由身。缪兰就赌这一线希望。

    最棒的莫过于带情报讨克雷曼欢心，能拿那个情报换取自由身再好不过。

    弄不到也无妨，到时缪兰就照原定计画装死骗克雷曼。

    为了不让克雷曼起疑，魔王蜜莉姆恰好可以拿来利用一下。

    只要魔王蜜莉姆挑起事端，肯定会成为众所瞩目的焦点。足以挑起克雷曼的兴趣，到时他就会认为缪兰的事不痛不痒。

    最后缪兰得出这个结论。

    魔王蜜莉姆的行动难以预测。不过，人称「破坏的暴君」——该魔王一旦行动，应该会掀起狂猛的波澜。

    这波痕愈大，缪兰就愈不显眼。

    但她不能操之过急。

    魔王克雷曼这个男人不简单，半吊子的计谋三两下就会被他识破。

    如今还得卧薪尝胆，缪兰能做的就是尽忠职守完成任务。

    她开始静待时机到来——

    ●

    跟缪兰通讯完毕，魔王克雷曼微微嗤笑。

    他故意用话术将缪兰逼入绝境，到此全都按他的计画进行。看蜜莉姆会谈上摆出那副模样，克雷曼早就知道她本人会亲自出马。思考到这，要是有人因此认为克雷曼对那群谜样魔物没兴趣，那可就不妙了。这是因为拟定该计画、一直当事件主谋的人即为克雷曼。

    克雷曼想要的是忠实的傀儡魔王，如今多出不确定因素，他判断拥护残存者当魔王很危险，更别提纳为己用了。要是能掌握什么弱点就另当别论，他不打算像卡利翁那样，靠力量让对方屈服。

    不过，这些没必要说明。克雷曼只要制造出也对那伙人感兴趣的假象，蜜莉姆就不至于疑神疑鬼。

    另一个理由在于克雷曼真正的目的在于拉拢芙蕾，将蜜莉姆的注意力导向谜之魔人，这样他更方便行事。

    如此一来，蜜莉姆肯定认为自己抢先克雷曼一步，在那暗自窃笑吧。蜜莉姆的直觉分外敏锐，没办法随意诓骗。所以说，必须让缪兰认真采取行动。此外，就算缪兰被蜜莉姆干掉也没什么大不了。

    自从她被蜜莉姆发现，任务就结束了。就算日后死于蜜莉姆之手，对克雷曼来说也没什么损失。

    「不过是一个缪兰，如今已成随手即丢的弃子。我已经取得她的知识，对战又派不上太大用场。也差不多该处理掉了，这样正好。」

    克雷曼冷酷地喃喃自语。

    这时——

    「克雷曼还是老样子，尽说些残酷的话。人家好难过喔。道具得珍惜使用才行，拉普拉斯也这么说过喔！」

    克雷曼自言自语，此时有人出声回应他。房间一角笼罩在黑暗里，一名少女自该处现身。

    她戴著小丑面具，上面有哀叹的泪滴图案。该名少女用沉痛的声音对克雷曼诉说。

    然而，克雷曼显得从容不迫。

    「哎呀，你回来了。动作真快，蒂亚。」

    他面不改色地转头，跟少女亲切搭话。

    明明遭人入侵私领域，音色却显得亲昵。以克雷曼的为人来说非常少见。不过，这是当然的。因为这名少女是克雷曼真正的伙伴。

    跟中庸小丑帮副会长「享乐小丑」（Wander Pierrot）拉普拉斯一样，「泪眠小丑」（Teardrop）蒂亚是克雷曼的老友之一。

    「嗯。这次有点难办。魔王果然不是浪得虚名，没办法在芙蕾的领地里自由打转。」

    「也是。有被对方发现吗？」

    「这方面没问题。调查工作也完成了！人家好歹是中庸小丑帮的一员，你就相信人家嘛！」

    「哈哈哈哈哈。我相信你，蒂亚。只不过，我很担心你，怕你逞强。」

    克雷曼笑得很愉快，出言安抚蒂亚。跟刚才对待缪兰的态度大不同，声音里充满对蒂亚的关爱。

    他真的在担心蒂亚，一听就了然于心。

    「讨厌！别老是把人家当小孩啦！」

    「哈哈哈哈哈！我知道了，蒂亚。对了，你听说了吗？魔王蜜莉姆非常中意那群魔人。事情发展出乎意料的有趣。卡利翁连三兽士都派了，八成没想到魔王蜜莉姆本人会亲自出动。真是大快人心。」

    那就好，蒂亚一面如此嘟哝，一面歪过头。

    「可是，事实上有多强谁晓得？人家还没看过录影水晶球，那些魔人真的有厉害到连魔王蜜莉姆都感兴趣？」

    单纯出于好奇，蒂亚朝克雷曼提问。克雷曼则毫无保留地回答她。

    「——这个嘛……老实说，已经无法忽视了。光只有强并非我的对手。不过——」

    到此克雷曼暂时停下来思考。

    「拉普拉斯他好像认为事情不对劲……说有一种感觉。我原本觉得他想太多，但不只半兽人王，连那些谜之魔人都存活下来，这就有点令人在意了。」

    他拣选词汇，做出如上结论。

    「哦——是喔——」

    听完克雷曼的话，蒂亚似乎明白过来。

    接著她又开口：

    「那个奸诈狡猾的拉普拉斯都说不对劲了，应该有问题吧？是半兽人王跟那些家伙和解，还是胜利的一方驯服对手，不清楚来龙去脉就无法判断轻重。最起码，我们该厘清魔王蜜莉姆感兴趣的理由才对。」

    「的确……我不否认你的看法。」

    「对吧？克雷曼你平常都慎重行事，这样很不像你。」

    蒂亚都说成这样了，克雷曼也不得不重新审视。假如这是部属魔物的谏言，他肯定不会诚心以对。弄不好甚至会发掘，直接把部属宰了。

    「或许吧。我可能操之过急了。必须从更多面向下手，收集齐情报再检讨。」

    「嗯。这样最好！」

    克雷曼听取蒂亚的意见，决定连魔人的事一并调查。

    他不打算纳为己用，也没纠正计画的意思。

    只著重一点。

    魔王蜜莉姆为什么感兴趣？

    被这么一说，他反倒对那件事耿耿于怀。只要掌握魔人的情报，应该就能得到答案。

    对魔王克雷曼来说，高阶魔人一直以来都没什么重要性可言。

    这时他重拾心绪，听取蒂亚带来的调查结果。

    「那么，麻烦你报告一下。」

    「嗯，芙蕾她啊，好像不想跟朱拉森林扯上关系。」

    「芙蕾果然不打算采取行动……她到底怎么了，你有眉目吗？」

    「嗯，有喔！」

    说完，蒂亚得意地笑了。

    这次拉普拉斯为别的事出动，蒂亚就代替他接克雷曼的委托。

    内容是调查魔王芙蕾。为了弄到她的把柄跑去收集情报。接了这个委托后，蒂亚闯进魔王芙蕾的领地里。

    外表看起来像少女，其实蒂亚也是超强的实力派。

    「这个嘛，芙蕾真的在戒备什么。整片领土都是有翼族来来去去，感觉很像在备战。」

    「果然没错。你清楚原因吗？」

    克雷曼此话一出，蒂亚即「咿嘻嘻」地露出笑容。

    「知道啊。好惊人呢！听说那个暴风大妖涡快复活了，她们才手忙脚乱！」

    蒂亚开心地说著。

    听闻真相，克雷曼总算明白了。

    「原来如此，原来如此……那么，蒂亚——我想拜托你办别的事，行程排得过来吗？」

    「咿嘻嘻。人家早就猜到了。人家还把福特曼找来，要出大一点的任务也没问题！」

    「呵呵呵，蒂亚真行。不过，希望你尽量不要诉诸暴力。先找出封印之地，再看看能不能驯服暴风大妖涡。」

    「了解！我们办事你放心，克雷曼！」

    「地点应该在——」

    「就说我们办事你放心嘛！那人家先走喽。」

    丢下这句话，蒂亚再度沉入深幽的黑暗里。

    克雷曼目送她离去，眼里浮现少见的担忧色彩。

    话虽如此，他还是立刻换上一如既往的从容神色。

    「好了，暴风大妖涡是吗？原来如此，据说它的力量跟魔王并驾齐驱，真想快点见识那股力量——」

    克雷曼喃喃自语，脸上挂著愉悦的笑容，意识潜入思绪之海。

    ●

    兽人族王卡利翁，志在追求强大的力量，四百年前以魔王之名问世。

    当时是动荡的年代，也是新旧魔王交替的激战时代。发生五百年一次的世界大战。事情就发生在终战前夕。

    跟卡利翁同时期诞生、存活的魔王是芙蕾。往后推算约百年，克雷曼魔王诞生。

    接著，距今两百年前打倒咒术王，其后自立为魔王的是雷昂·克罗姆威尔。

    这四名年轻世代的魔王称作「新世代」。

    相对的，旧世代全都经历过两次以上的大战却没丢失性命，据说这些猛将强得不像话。

    因此，不少新世代魔王处心积虑扩张势力。

    卡利翁也是那些魔王之一，追求强大的力量自然不在话下。

    魔王卡利翁的三兽士「黑豹牙」法比欧，这个男人最能理解主子想变强的心情。

    因此，虽然败给力量强大骇人的魔王蜜莉姆，他仍在森林深处潜伏。要他两手空空厚著脸皮回去，这种事免谈。

    如果是魔王卡利翁，只要跟他说明情况，肯定会笑著原谅自己。然而，法比欧的自尊不容许这种事发生。

    让大恩人卡利翁的期望落空，他说什么也无法接受。

    「绝不能让这种事发生！」

    法比欧咬牙切齿地叫著。

    「您冷静点，法比欧大人！」

    「会打输也是无可奈何。对手是魔王蜜莉姆，连卡利翁大人都——」

    「蠢材！卡利翁大人才不会弄得这么狼狈。都怪我能力不足。不过，这样两手空空回去有失颜面。」

    听法比欧说得脸红脖子粗，四名部下看了不禁哑然失声，

    在森林埋伏后，时间已经过去一个星期。这段期间，他们时常换班监视城镇，只见魔王蜜莉姆一直待在那里。除此之外，有些魔物负责拓宽道路，有些打造建筑物，各司其职，忙进忙出。

    甚至有人负责搬运粮食，对周边环境进行采勘，可以窥见他们是极有纪律的集团。对此，法比欧也难掩内心的惊愕。

    「还有啊，那些家伙自食其力盖自己的城镇……口头上骂他们是下贱魔物，其实他们拥有的技术比我们更厉害……」

    「真的。已经不想收来当部下，想跟他们用国家名义建交。」

    猿猴兽人安利欧展现睿智的一面，对法比欧的话表示赞同。对方分成好几个班别，依各班领头的命令进行作业，过程有条不紊。这一切跟安利欧他们的国度——兽王国犹拉瑟尼亚的石砌屋、只是平整泥土的路面天差地别，使用的技术明显高竿。

    「是啊……就算魔王蜜莉姆不在，我的应对进退也不得体。不分青红皂白硬收他们当部下，对方当然不会信任我们。可是，现在说这些都太晚了。更重要的是，魔王蜜莉姆害我丢脸，伤口痊愈也没用。我想在不给卡利翁大人添麻烦的状态报仇！我知道自己没那个本事，但事情不能就这么算了！」

    法比欧说话的表情已不若平时快活，变得如鬼魅般晦暗。

    先前的他一直以霸者之姿傲视群雄，这还是法比欧第一次遭遇挫折，他从未输给卡利翁以外的人。脑子里明知输给蜜莉姆情非得已，心头那股屈辱之火却难以磨灭。

    「可是，就算您这么说——」

    安利欧可以体会法比欧的心情。只不过，找蜜莉姆报仇根本是痴人说梦。他想设法阻止法比欧，才道出那句话，不过——

    「不不不，我懂。你的心情有多懊恼，我可是感同身受。」

    有人打断安利欧的话。

    「谁！」

    「什么时候出现的？」

    法比欧的手下赶紧提高警觉，但为时已晚。那个人已经迈步靠近绕著火堆的法比欧等人。竟能在法比欧这些高阶魔人毫无警觉的情况下接近他们，可见这号人物的实力多么高深。

    「呵——呵呵呵。跟你们问声好！我叫福特曼。中庸小丑帮的成员之一，『愤怒小丑』（Angry Pierrot）福特曼就是我。请大家多多指教！」

    谜样人物礼数周到地打招呼。

    他的身形圆圆胖胖，戴著神情愤怒的小丑面具。

    这名小丑用开朗的语气说话，散发一股异样的氛围c

    「对呀对呀。你们别这么警戒嘛。人家是蒂亚。中庸小丑帮的一分子。还有喔，『中庸小丑帮』在经营万事屋，不是你们的敌人啦！」

    另一名小丑——自福特曼后方现身，是戴著泪眼小丑面具的少女。

    愤怒小丑面具男配泪眼小丑面具女。这两人形成怪异组合，跑来跟法比欧搭话。

    站在法比欧一行人的角度看，要他们放松戒心是不可能的事。不过，他们两个神不知鬼不觉出现，实力可见一斑。既然这样，法比欧决定姑且相信他们不是敌人，先确认两人有何目的。

    「哦？名叫『中庸小丑帮』的万事屋，听都没听过。不过，这不重要。还有更重要的事，你们有什么目的？」

    法比欧这么一问，福特曼欣然应答。

    「呵——呵呵呵。我啊，被愤怒与憎恶的情感吸引过来。这里好像有优质的愤怒波动。那愤怒来自你吧？你在气什么，务必说来听听。我肯定能帮得上忙。」

    福特曼巧妙变换愤怒的表情，换上诡异的笑脸。

    「你以为我们会接受这种古怪说词吗？法比欧大人，没必要采信这种人的话。要不要我除掉他们？」

    「对啊。又没人叫他就自动自发跑来这种地方，太不寻常了。你们好像也是高阶魔人，却不是我们的对手。我们隶属魔王卡利翁的兽王战士团。该不会以为区区几个野魔人就能对付我们吧？」

    法比欧的手下根本不听福特曼解释，二话不说回绝。这两人身分可疑不说，区区野魔人竟敢夸口帮他们，听得他们一肚子火。他们在魔王卡利翁底下可是菁英，并没育沦落到需可疑分子帮忙的地步。

    话虽如此，稻特曼把他们的话当耳边风，继续开口：

    「你渴望力量吧？我这里有喔，无与伦比的力量。当然，要承担极大的风险。不过，一旦战胜这份风险，你就会得到莫大的力量。」

    「——哦？」

    「没错。你很想打赢她吧，打赢魔王蜜莉姆。那你就学她，去当魔王啊！」

    现场不知不觉间陷入一片寂静。

    咕噜一声，有人咽了咽口水。

    「要我当……魔王？你们两个，该不会以为用几句玩笑话就能把我耍得团团转——」

    「你有没有听过——暴风大妖涡？」

    福特曼呢哺几声，效果可比震撼弹。一听到暴风大妖涡，法比欧整个人就为之一顿。

    不仅如此——

    「利用那只大怪鱼的邪恶力量，就能跟魔王平起平坐。如果你不想要，我们就去找别人，先走一步喽！」

    蒂亚故意用话术再补一刀。接著就催促福特曼，假装他们要当场走人。

    挑起焦虑，夺去判断力，让人无法静下心思考——这是恶魔的耳语。

    「——等等。」

    法比欧败给自己的欲望。

    「万万不可啊，法比欧大人！」

    「不可以听信他们的话！」

    无视部下们对自己的劝谏，法比欧叫住蒂亚。

    「告诉我细节。」

    法比欧看向福特曼，眼里尽是疯狂与野心。

    魔王蜜莉姆拥有强大的力量，他搞不好能将她一军。不单只有这样，他还可以当上魔王，一人之下万人之上，这些都不是梦。

    在脑里勾勒这一切，法比欧已然失去冷静。

    （没错。我一开始就很不爽了。半兽人王不过是杂碎罢了，为什么要提拔他当魔王。搞屁啊。说得也是……既然他们需要新魔王，换我当肯定没人有意见。只要我变强，卡利翁大人就会笑著原谅我！）

    法比欧原本就属于短视近利的类型，才会轻信蒂亚和福特曼的谗言佞语。

    「哦哦！法比欧大人果然聪明。这是当然。要当魔王，除了你就没第二人选了！」

    「噢噢，你有那个意思了？也对，强者就该当魔王嘛！人家也这么认为。关于这点，法比欧大人当之无愧呢！」

    但法比欧不是笨蛋。

    他利眼瞪视频频吹捧自己的小丑二人组，不忘厘清该问的事情。

    「吵死人了！我不是要你们说明细节吗？我接受这个提议，对你们有什么好处？你们肯定别有用心吧！是什么？」

    蒂亚跟福特曼早就知道法比欧会问这个。

    「有好处啊。等法比欧大人当上魔王，记得帮帮我们。当然了，希望你多给点方便！」

    「呵呵呵。再说，光靠我们无法驯服暴风大妖涡。我们好不容易找到封印之地，放著不管实在暴殄天物。这时我们碰巧遇见法比欧大人！」

    如此这般，他们道出法比欧容易接受的理由。

    「原来是这样。不过，我也不确定自己能不能驯服暴风大妖涡——」

    「呵——呵呵呵，这方面您大可放心。法比欧大人肯定能马到成功！此外，就算不小心失败，我们也不会要求您支付报酬。我们通常只跟客人收事成报酬。关于这点，您大可对我们万事屋『中庸小丑帮』放一百二十个心！」

    原来是这么一回事，法比欧心想。他们希望法比欧当上魔王时，自己是最有贡献的人。

    既然这样，为了以防万一，只要法比欧不作魔王卡利翁的部下，就算失败也没什么损失。

    法比欧渴望力量。也有自信驯服暴风大妖涡。所以，他不怕失败，深信自己一定会成功，才决定接受这个提议。

    再加上那两人一直吹捧他，法比欧彷佛已经当上魔王似的，开始进入大头症模式。又或许是当时的法比欧早已落入圈套。

    「好吧。我就接受你们的提议！」

    就这样，法比欧接受了。

    在本能驱使下，他于蒂亚递出的契约书上签字。

    *

    他对部下下达最后的命令。

    「你们回去找卡利翁大人，向他禀报事情经过。」

    「法比欧大人！」

    「可是……」

    法比欧先是制止慌乱的部下，再把话说完：

    「你们听好，我不能连累卡利翁大人，替我转达以下这些话。我要返还三兽士的官阶，不再效忠他。这次的行动全由外部魔人一人所为，肯定没人敢找麻烦。还有——我今后要踏上修罗之路，让魔王蜜莉姆承认我拥有实力。」

    法比欧心意已决。或该说，他满脑子只想找魔王蜜莉姆报仇到了异样的地步。屈辱、愤怒，就好像这些情感不断鞭策法比欧……

    眼见长官变成这样，安利欧闭口深思。他侧眼看著其他同伴劝谏法比欧，一直持续观察。

    安利欧长时间追随法比欧，他很清楚法比欧一旦拿定主意就不轻易改变。如今法比欧心意坚决，安利欧知道谁都劝不了他。

    所以——

    「我知道了。我先去跟卡利翁大人禀报。只不过，暴风大妖涡的力量尚且不明。据说它的力量跟魔王不相上下，是很可怕的怪物。请您务必小心，驯服的时候千万别掉以轻心。」

    留下这句忠言，安利欧决定先去跟魔王卡利翁报备。

    安利欧催促其他同伴，接著就离开那里。魔王们既然缔结互不侵犯的约定，法比欧跑去找蜜莉姆算帐就是天大问题。得赶在事情发生前禀报卡利翁，跟他商讨对策。

    安利欧这么做也是逼不得已的，他没有笨到受情感牵制，分不清事情的轻重缓急。这也是法比欧的命令，由此可见他还保有最后一丝理智。

    （法比欧大人并非愚蠢之辈。不会一直受那些怪人蒙蔽才对。就算真的有暴风大妖涡，法比欧大人也能驯服才是——）

    怀著上述想法，他决定相信法比欧并采取行动。

    现场只剩蒂亚和福特曼，还有法比欧。

    「那么，我们走吧。」

    「好。我要展现实力，挫挫它的锐气。接下来就让我跟暴风大妖涡联手，打到让那个魔王蜜莉姆哭丧著脸。」

    「嗯嗯。没错！人家也替你加油，要小心喔！那我们走吧。」

    在福特曼、蒂亚的催促下，法比欧随他们离去。一行人来到朱拉大森林深处，那里有一个小小的洞窟。

    「暴风大妖涡在这儿？」

    「对。」

    「现在还没复活，但它已经泄漏对破坏的渴望。我们特别偏好这类情感，才能发现。」

    说完，福特曼露出邪恶的笑容。

    法比欧被来自洞窟的异样妖气吸引住，完全没发现他在笑。这些似乎都在福特曼意料之中，他继续开口：

    「那么，我来跟你说明一下。要让暴风大妖涡复活，须准备大量尸体。暴风大妖涡是一种精神生命体，本质与恶魔族相同。要在这个世界上行使它的力量，得先赐予肉体。所以——」

    福特曼朝法比欧瞥去。

    法比欧看出眼神里蕴含的意思，他咕噜地咽了一口口水。

    「——难道说，你打算……」

    「对，你猜对了。要驯服暴风大妖涡，换句话说等同当它的宿主，让它跟自己『同化』!」

    福特曼似乎很兴奋，拉高嗓门说明。像在替他接话，蒂亚加进来续言：

    「嗯嗯。要打住只能趁现在喽！这个封印再撑也没多久了，到时暴风大妖涡会找某个战场，有魔物起纷争的地方，在那自动复活。应该说，人家想它的力量大概没剩多少，会用那些力量准备一大堆魔物尸体，用来让自己复活……要是变成那样，我们可就做白工了。」

    这些话应该是真的吧？蒂亚看起来有些焦急。

    「一旦暴风大妖涡自动复活，我们就无法控制。它是破坏意识的聚集体，不听任何人的命令……就算打倒也没办法驯服。」

    她说到这暂停，接著又挑话讲，慎重其事地开口：

    「——所以，要趁它复活前解除封印，夺取它的力量。」

    说到这儿，蒂亚不再多话。

    而后，那视线笔直望向法比欧。

    福特曼和蒂亚一直看著法比欧。态度比话语更明显，在问他有什么打算。

    「好吧。我已经下定决心了，不至于在这节骨眼上怕到打退堂鼓。看我收下暴风大妖涡的力量！」

    法比欧不再迷惘，出声宣示。

    「嗯！这样才对！」

    「呵——呵呵呵呵。不愧是法比欧大人。我们能遇上这么可靠的人，得感谢自己运气好。」

    事情就这么说定了。

    如此这般，法比欧独自一人前往洞窟。

    他眼前只剩高阶魔人的骄傲。不怕失败，相信自己终能获得胜利，怀著如此纯粹的意志。只可惜，他心底怀著对魔王蜜莉姆的恨，同时藏著对自己的肤浅懊恼的怒意。

    这些都是精神生命体最爱的东西。

    早在当初受蒂亚跟福特曼的谗言蛊惑时，法比欧的命运就已经注定了。

    法比欧没有发现这件事，整个人没入洞窟的黑暗空间里——

    ——之后，一小段时间过去。

    「他去了——」

    「去了呢——」

    「呵呵呵，呵——呵呵呵！」

    「啊哈哈，啊——哈哈哈！」

    一看到法比欧走进洞窟，蒂亚跟福特曼就开始狂笑。

    「怪不得替头脑简单的卡利翁做事。亏我事先准备一堆藉口，结果他根本没问到什么。」

    「真的，就是说啊！那只猴子还比较聪明呢。」

    两人你一言我一语，在那儿嘲讽法比欧。

    事实上，为了让法比欧相信可疑的自己等人，他们事先准备一堆花招，没想到被怒火和欲望蒙蔽的法比欧不仅受骗上当，骗起来还出乎意料地简单。

    在蒂亚和福特曼看来，事情进展得相当顺利，顺得让人傻眼。

    「蒂亚，要办的就只有这些吗？」

    「嗯嗯。克雷曼只叫人家唤醒暴风大妖涡，放它去攻击蜜莉姆。」

    「没新的委托任务？」

    「嗯。任务就到这结束：！对了对了，保险起见弄来的低阶龙族（Leaser Dragon）尸体已经用不到了，就丢在这里吧。」

    「也对。难得我准备暂代肉体，既然那个笨蛋要当它的肉体，这些就不需要了。」

    嘴里叨念这些，两人开始丢弃低阶龙族的尸体。共有十几只，显然是他们屠杀一整个族群的成果。

    低阶龙族跟维尔德拉这种「龙种」分属不同类型的魔物，跟一般生物一样，都具备肉体。该种族没办法用魔法，智商不高，但那强韧的肉体受坚固龙鳞保护，对近身攻击具有无与伦比的抗性。

    照人类界定的基准来分，落在B+到A-之间，是很强的魔物，不过，强如低阶龙族仍不敌这两个高阶魔人。遭人无情杀害不说，还当垃圾对待。

    若是拿到人类的城镇里，光卖素材就能换不少钱，对蒂亚和福特曼来说却只是烦人的包袱。

    丢完用空间魔法收纳的尸骸，两人一面品尝完成任务的充实感，一面离开现场。

    ●

    蜜莉姆来访已有好几个星期，那些日子眨眼即逝。

    每天都好像在打仗一样。

    有时她会去农田参观，帮忙大家耕田。

    她在砍去树木的土地上犁田，我想速度八成比用现代耕作机还快。田地以骇人的速度耕种，光看就觉得爽快。

    其他天又跑到工房参观。

    看黑兵卫打刀看到入迷，后来马上就看腻，在那要任性说她也要打。实际打起来有够暴力的，才打一下就差点把台座跟工作场所一起毁掉。

    那天，大家终于了解蜜莉姆不适合从事精密作业。

    差不多就这种感觉，和平中带点鸡飞狗跳的日子一天天过去。

    尤姆他们踏上旅程后，我们的生活依然没变。要说有哪不同，就是多了客人滞留……

    不只卡巴尔三人组，费兹也在我们的镇停留。

    「我说，你再不回去会出大事吧？打算住到什么时候？」

    我开口问人。

    卡巴尔他们带蜜莉姆外出打猎，我趁这段期间试探费兹的想法。那三人也很会哄小孩，蜜莉姆黏完我换黏他们，真是帮了大忙。

    要好好利用这个机会才行。

    「别这么说，我这边有难言之隐嘛。可不可以再让我小住一段时间？」

    我想了想决定单刀直入提问，结果费兹用这句话赖著不走。

    不只这样，他还在镇上到处乱转，看来看去。跟蜜莉姆不同，用不著紧迫盯人也不会出事，不过，我老觉得这样让人坐立难安。

    「喂喂喂，你还不相信我们很善良吗？」

    说到底，费兹会住下来是因为我们——该说是我遭他怀疑，所以他住愈久，我的不安自然就愈深。

    「啊，不是那样。利姆路先生的嫌疑早就洗清了……」

    费兹含糊带过。

    「既然清了，为什么还继续住啊？」

    看我穷追不舍，他才死心地开口：

    「哎呀～这里住起来真的很舒服。仔细想想，我最近一直没时间休假……想说藉这个机会好好放松一下也不错，这么一想，就……」

    这个人厚脸皮地坦承。

    喂！我是担心才处处小心，结果费兹这家伙居然把这当观光胜地渡假！

    「我说你，当初在那耍帅放话说要弄清我们的真面目，我才准你住这里耶……」

    我真的是目瞪口呆。

    对他彬彬有礼的我好像大白痴。

    「还有，你答应我要帮忙建立尤姆一行人的英雄形象，那个办得怎样了？」

    除此之外，我还问他绝不能遗忘的首要事项办到哪儿，然后……

    「啊，这个没问题。我认为利姆路先生可以信任，已经叫手下去办，把事情办妥了。」

    费兹答得一脸得意。

    看样子向布尔蒙国王汇报、法尔姆斯王国的打点工作都结束了。

    他在这放松调养时，工作似乎全都办得妥妥贴贴。该说这男人做事谨慎，还是大意不得才好……

    「这样就好。对了，你很中意这里？」

    「是的，这里很棒！布尔蒙王国附近居然有这样的疗养地区，老实说我很开心，乐得欢迎。只不过……往返路段还是有危险存在。」

    听起来他把这当疗养胜地，很中意这里，

    不枉我们费尽千辛万苦弄温泉，提高餐饮品质。这不光是我的功劳，朱菜跟矮人三兄弟也出不少力。

    特别是饮食面，这几个星期以来出现剧烈变化。

    完成的菜单不多，但每道料理都很好吃。

    可惜我们没有味酣和酱油这类调味料，弄不出浓郁的味道。

    这里有盐，还有胡椒的替代品，另外用香草制作辛香料。

    我们按部就班收集食材，再跟朱菜的手艺相辅相成，最后才能端出超好吃的菜。

    「啊，每天都能吃到这么好吃的东西。我好幸福！」

    蜜莉姆也龙心大悦。

    她不知不觉变朱菜的跟屁虫，以试菜之名行偷吃之实，这一幕俨然成为日常生活的一部分。

    朱菜也很疼蜜莉姆，疼到我都怀疑她是否不把这家伙当魔王看待。

    算了，处得好就是好事。

    朱菜还教导她的徒弟当厨师。不单只有女性，连男性都跟著勤练。

    他们不像朱菜那样，具备独有技「解析者」的「解析鉴定」，只能靠自己的五感煮饭。所以他们反而更认真听取朱菜的教导，努力满足城镇居民的胃。

    因为有许多种族来到镇上，居民大幅增加。也因为这样，要吃饭的人口自然多了一大票。

    除了得维持城镇治女，还要打扫住所、煮饭洗衣。有的人擅长这个，有的人擅长那个，所以煮饭、打扫、备货、缝纫、家庭助理还有其他等工作都适才任用。

    利格鲁德负责管理这一块，替大家分派工作。他手腕了得，把这个城镇的魔物带领得有模有样。

    之前尤姆他们也大赞料理好吃，还对寄宿的地方很满意，似乎很中意这里的生活。

    若不是那样，他们早就从白老的魔鬼训练课程逃走了。

    镇上居民也是，从他们招待尤姆跟费兹等人的反应来看，应该对自己的工作很有成就感。这样就算商人过来，他们也能好好招待。

    我希望大家今后持续精进，让这里发展成观光胜地。关于这个想法，我有许多腹案，但具体计画尚未定案。

    总之，首先得让大家明白我们一点也不危险……

    话说回来，往返路段很危险啊。

    我想也是。虽然很少有机会遇到枪脚铠蜘蛛这种大魔头，但这里确实有一大堆魔物栖息。

    再说，林木繁茂的密林并不适合人类居住。不仅要承担遇到魔物的风险，还可能会迷路、粮食见底。

    受伤没得医，旅行到一半也有患病的可能。单程就要花两个星期左右，为各种因素花更多时间自然不在话下。

    对我们来说，这里只要用「影瞬」等技能就可以瞬间换场，对冒险者而言却不是那样。就连卡巴尔三人组这样的熟手都难以避免，移动上最快得花十天左右。要是跟什么东西打起来，在森林里分不清东西南北，到时就得多花好几天．在这个世界里算人人都知道的常识。

    要宣传这个城镇，以商人为主要消费群。我是这么计划的，但要实现这个理想还有一堆问题等在那。

    「原来如此。果然要快点把路铺一铺才行。」

    「咦？这是什么意思——」

    「没啦，我们现在在铺连通矮人王国的路，其他小队在处理建筑物的建造工作。那边已经告一段落了，我在想要不要先整通往布尔蒙王国的路。这样一来，起码不会有人迷路。」

    「不会吧，咦？那怎么行，这可是规模浩大的国家工程呢！需要庞大的预算——」

    「你说到重点了，费兹老弟。」

    「老、老弟？被利姆路先生这么一叫，我总觉得不自在……」

    「别管那个了，费兹老弟。开通道路顺便把路铺好，你们就可以架马车来，不用花那么多时间。今后贸易也比较方便吧？当然，开路工作由我们包办。只是——」

    「——只是？」

    「我希望你按约定行事，替我们大肆宣传。我们不是危险的魔物，只要让大家知道这件事就行了。还有，我想麻烦你帮忙介绍懂关税的人。我国还有其他特产想卖，顺便帮我引介知识丰富的顾问吧？」

    我如此提议。

    目前只有野兽小径，马可以过去，马车却无法通行。我们已经开始开拓连通矮人王国的路，往布尔蒙王国则是连树都还没砍。

    最大的原因是我们不想引人注目，不过，那是森林发生大骚动之前。如今森林又恢复宁静，正想为城镇间的贸易整路。一开始是想被当作敌人就算了，可是现在有机会跟别国建交，整路拓路就成了当务之急。森林里归我管，所以我打算负担这里的整顿费用。

    这次敢说那种话是为了让费兹欠我人情，他才会替我在各方面打点一下。而这计策好像成功了，费兹用感动万分、饱含谢意的目光看我。

    「利姆路先生，您愿意为我们出这么多力吗？那么，我也会尽自己所能替你打点的！」

    嗯，真好骗。

    这样一来，费兹回国肯定会帮我们大力宣传。至少别鄙视我们，对我们有偏见，这样就算成功。

    只是用多出的劳力通个路就让人如此感恩，这笔买卖还真划算。

    *

    差不多就这样，我成功收买费兹，这时卡巴尔他们正好回来。

    「哇哈哈哈哈！今天也大丰收！」

    蜜莉姆开开心心地跑了过来，跟我报告战绩。

    我朝那看去，只见卡巴尔跟基多这两人背著一大堆魔物。

    「蜜莉姆好厉害！马上就找到魔物了，这次猎起来也很轻松愉快！」

    继蜜莉姆之后，两手空空的爱莲跟著出现。

    看样子吃重的劳动工作全交给男性队员包办，爱莲身上都没有任何脏污。她穿了朱菜亲手作的新衣，八成不想让血沾到。

    话说，去打猎根本就不该穿这样吧……

    「呼——总算回来了。」

    「好累啊。但俺可以泡泡温泉，泡完再喝一杯——」

    「好喔！这里的果实酒最棒了！」

    是说被人奴役的卡巴尔和基多对此完全没自觉。

    一部分原因出在男人们太宠这些女孩，事到如今，我多说废话害他们起冲突未免太过自目。若他们觉得无所谓，这也没什么大不了。

    我感慨万千，不管在哪个世界都一样，男人这种生物注定被女人利用。所以说，最起码该由我出面温柔呵护他们，想著想著话就随之脱口。

    「嗨，你们辛苦了。先去把身体冲乾净吧。」

    「对啊。像你们这样对脏污不以为意真让人不敢领教——」

    我一说完，紫苑就接著发表高见，这时——

    「唔！」

    蜜莉姆迅速来到我身边，视线朝前方凝聚。

    「——来者何人！」

    紫苑把我交到蜜莉姆手上，面朝前方逼问来人的身分。

    是说，我又不是货物。为什么这么理所当然，把我当贵重物品挪来挪去啊……

    正当我有些不满时，红丸跟苍影站到蜜莉姆背后。

    白老也神不知鬼不觉地伫立于树林暗处。他似乎一直练功练到现在，但衣服仍穿得整整齐齐。真了不起。

    兰加从我的影子里冒出，留在这个镇上的主要战力都就位了。

    盖德还在忙造路的事，人不在这里。

    几天前他跑来跟我报备，说他嗅到可疑的气息，但四周都没看到其他人。我认为他八成搞错了，就命他继续动工。

    好像还有一个被我遗忘的家伙，不过，有这么多人应该没问题。

    再说，这股气息似曾相识——

    「好久不见，盟主大人——」

    果然是其中一个树妖精，德蕾妮小姐的妹妹德莱雅。

    「你好。对了，那身杀气跟外表是怎么一回事？」

    我出声询问跪在跟前的德莱雅。

    她的杀气远远就能感受得到，锐利程度足以让蜜莉姆、紫苑有所反应。此外，她的身体呈半透明状，大概受伤了吧，好几个地方都出现缺损，快要消失不见。一眼就能看出她遇到什么事。

    「——是。事态紧急。灾厄级魔物暴风大妖涡复活了。这只巨大妖物威力凶猛，跟魔王有得拚。我的姊姊们跑去阻止，却无法伤它半分。此外——那只大妖的目的似乎是这片土地。暴风大妖涡是天空的霸者，地面上的战斗人员起不了作用。建议您立刻加强防御，派出能打空中战的人。」

    德莱雅脸上有著浓浓的疲惫，她朝我如此说道。

    一听到这句话，现场气氛一口气紧张起来。

    率先反应的人居然是费兹。

    第一时间撞见德莱雅时大感震惊，嘴里惊呼「树妖精！」，然而，听到暴风大妖涡的名字又找回理智。　　他的脸瞬间变得铁青，在那大呼小叫。

    「你说暴风大妖涡！不会吧，要是它真的复活了，那可是比魔王还要危险啊。它跟魔王不一样，没有商量的余地。这魔物虽然是灾厄级，危险性却超越灾祸级……」

    照费兹的说明来看，这种魔物跟魔王一样强，但底下没有军团，会按自己的意思到处胡搞。

    说穿了就是没有智慧的魔物。不过，它能靠固有能力「魔物召唤」叫出名唤泳空巨鲨的鲨鱼魔物并大肆作乱。

    有关这只用「魔物召唤」叫出的异界魔物，只要经过一定时间，用魔素打造的暂用肉体就会瓦解，话虽如此，强大的A-级能力依然无法忽视。听说一次能叫出十几只，光这使魔就够大家头痛的了。

    倘若费兹的话属实，说真的，那家伙比半兽人王还要危险。

    「我是不清楚原因啦，但这个镇被当成目标不是正好吗？我们快点挑选要出战的人马，准备迎击吧。」

    红丸一身干劲。

    可是，非得要飞行战力才行……咦，我都忘了！

    「对喔，我把戈毕尔忘了。他八成还在洞窟里进行研究，谁快去叫一下。」

    最后是苍影去叫戈毕尔。接著我们换地方，召开会议商讨对策。

    地点来到用惯的会议室。

    德莱雅藉「思念网」跟姊妹互通有无中。

    苍影也把戈毕尔带来，大伙儿在会议室聚集。培斯塔跟戈毕尔一起来，要是有什么万一，我们可以拜托他联络盖札王。

    一听到飞行战力，我马上想到天翔骑士团。团里的骑士全都相当于A级，假如要找人帮忙，肯定没人比他们更可靠。

    戈毕尔跟他底下的战士团也能在空中飞，但他们只有B+。派去对付等级在自己之上的敌人太危险了。可以的话，我希望拟定有把握获胜的策略，保住我方人马的安危。

    「情况很不乐观。原因尚且不明，但召唤物泳空巨鲨似乎附在低阶龙族的尸体上。实体化之后达到二十公尺大，是前所未见的大小。总数十三只。以下只是姊姊的推论，它们的个体能力皆来到A级——」

    「「「……」」」

    我们哑然失声。

    等同魔王的怪物一只，A级魔物十三只？大伙儿不由得想问，这是在开什么玩笑啊？

    「该怎么办，利姆路大人？」

    红丸开口问我。

    我才想问咧，真是的……

    怨归怨，我好歹是盟主，做决定是我的职责。

    再说烦恼也没用，答案只有一个。

    「不怎么办，只好出面打倒它喽！」

    我心不甘情不愿地回应。

    「哼，似乎没有问的必要呢。那我立刻去准备。」

    「也对，只能那样啦。」

    「当然！它才不是利姆路大人的对手。」

    一听到我的回答，大家就不约而同动起来。还是老样子，他们在这方面总是快狠准。没人反对，各司其职采取行动。

    目睹这一幕，费兹等人傻眼了。

    「等等，就这样简单带过？你们真的有听懂吗？对手可是魔王级的——」

    「可是啊，费兹老弟。就算我们争取时间，布尔蒙王国的援军也不会来吧？」

    「是啦，话是这么说没错……」

    「是说我们应该不会打输啦，要是有什么万一，再拜托你想想该怎么收留这里的居民吧。」

    「不，什么叫应该不会输……连树妖精都无法阻止那只怪物耶！现在不该那么悠哉，这问题已经大到须由国家合力解决吧！」

    我们哪里悠哉了，看起来悠哉，实际上急得像热锅里的蚂蚁。正因如此，红丸他们才会加紧脚步准备，戈毕尔也跑去叫旗下的战士们。

    白老则联络哥布达等人，要狼鬼兵部队集合。虽然他们的个体等级只到旷，但百骑一心同体，还夸下海口说肯定能咬死一、两只泳空巨鲨。

    他们还说这是个好机会，可以累积对付强大敌人的实战经验，看起来反倒显得兴致勃勃，害我超想退避三舍……

    利格鲁德聚集镇上的主要人物，向他们说明情况，还下令要利格鲁带大家出去避难。从高空看下来会变成醒目猎物，所以他应该会带大家去森林里避难吧。

    大伙儿冷静执行上述任务，模样一点也不慌乱。可惹的是，我们这里一天到晚出大问题，这表示大家已经习惯了。

    费兹不了解我们的行动模式，他认为我们没危机意识，这也不能怪他。

    *

    蜜莉姆在紫苑的带领下前往澡堂。

    虽然敌人打来，却不干蜜莉姆的事。不过，多亏蜜莉姆循平常的模式行动，大伙儿才不至于手忙脚乱，算是帮了大忙。

    结果，到头来只剩费兹跟卡巴尔三人组留在现场。

    机会难得，我决定和他们小聊一下。

    「虽不至于要你们放一百二十个心，但我们会全力以赴。我还拜托培斯塔联络盖札王，期待他增派援军。总之，我们会尽力试试。」

    就算我这么说，费兹还是一脸阴郁。内心充满疑问和不安，无法将那些担忧顺利表达出来。

    我不慌不忙，等待费兹冷静下来。

    「——你不逃吗？」

    犹豫了一会儿，费兹死心眼地问我。

    看他摆出这么认真的表情，我知道自己该认真回答。

    「逃有用吗？我是这个国家里最强的人。虽然我和大家说过要是我输了，大家要赶快逃走啦。不过，只输一次不足以让我放弃。假如没有任何胜算，我会立刻逃走，思索接下来该怎么办，若不是那样，我一应该站出来面对，亲眼确认敌人有多强吧？」

    不这么做就无法拟定对策，最强的我没输，大家就不会逃跑——这句话我没说。因为说出来有点难为情。

    输得光明磊落也是上位者的职责，这句话太逊了，我说不出口。所以说，我要尽最大的努力，尽量不让自己输掉，一直到吃败仗前，我都要回应大家对我的信赖，负责扮演强大的主子才行。

    我常对大家耳提面命，看到我输就要立刻逃跑，本人打败仗之后的事应该用不著操心了。

    「——原来如此，因为你是魔物们的主子。」

    「算吧，虽然跟那些失去王就告终的国家有点出入就是了。」

    费兹听闻我的回应后点点头。看样子他已经明白我的意思。

    「不过，话又说回来。利姆路先生的思考模式跟我们人类很像，完全没有魔物的影子。此外，史莱姆居然是这里最强的，总觉得很不可思议。」

    点完头，费兹苦笑著说道。

    听他这么一说，或许是吧。我原本是人，不觉得这样很奇怪，但站在费兹等人的角度来看，光魔物的思考模式跟人类一样就让人匪夷所思。

    还有——

    我有事瞒著卡巴尔一行人。没错，就是静小姐最后怎么了，我还没跟他们说。

    这种事满难开口的，我打算等他们问再全盘托出。

    ——不过，现在不失为开口的好机会。

    「唔——也许是吧。你听了或许难以置信，其实我原本是人。你知道静小姐的事吧？我大概跟她一样，都是『异界访客』。是说我死在原本的世界，在这转生成魔物。趁现在顺便说一下好了——」

    我一讲完就发动追加技「万能变化」，变成人类的模样。

    「什么！」

    费兹惊讶地瞪大双眼，闷不吭声待在一旁的卡巴尔三人组也跟著张口结舌。

    这群人里，最先发现的是爱莲。

    「怪了，仔细看看……这是小号的静小姐？」

    她问得有些顾忌。

    「不不不，爱莲你说什么傻话啊？」

    「静小姐是老太婆哩？哪这么可爱。」

    卡巴尔跟基多单凭外表否定她的说法，尽管如此，爱莲还是坚持己见。

    「又没说错！我都看到了嘛。那时，面具底下的脸明明——」

    是吗，你看到啦？就那短短一瞬间，我是看得很清楚啦，还以为他们没看清呢……

    不过，这样正好。反正我接下来就要解释了。

    我从怀里拿出面具，将它搁到桌上。

    「这是静小姐的面具吧？」

    卡巴尔他们似乎很在意，一下看看面具，一下又望著我。

    「没错。我没有隐瞒的意思，是怕你们产生不必要的误解，这样就麻烦了，才没变给你们看。爱莲说得对，这副容貌是静小姐传给我的。」

    「——传给你？」

    「对。我把静小姐吃了——」

    四人全都面露惊愕，却没有出现太大的反应。大伙儿保持冷静，等我把话说完。

    真令人高兴，他们都很信赖我。

    「静小姐跟我来自同一个地方，对我交代后事就辞世了。所以——作为我继承静小姐遗志的证明，她赋予我这身容貌。也因为这样，我总不能用静小姐的样子做些难堪勾当吧？」

    我静静地道出这一切。

    一半出自肺腑，一半用来自欺欺人。

    而后，我心想要是被怀疑就算了，转眼看向费兹。

    「——可以告诉我事情原委吗？」

    费兹丝毫没有怀疑的意思，用沉静的语气问我。

    因此，我一五一十告知，包括静小姐如何辞世、我如何脱胎换骨。

    「原来如此……原来是这样……」

    费兹轻声呢喃。

    他会在这个镇住那么久，搞不好是为了问静小姐的事，却跟我一样，找不到合适的时机。

    「利姆路少爷，我相信你。」

    「俺也相信你。」

    「我也是！可是，原来如此……静小姐一直很想实现心愿……因为这样，利姆路先生才要替她实现吧？」

    爱莲的问题意外地一针见血。不过，这次我回答时没必要避重就轻了。

    「是啊。我跟她约好了。静小姐一直为这份执念所苦，我要替她洗刷那份苦楚。总之，要先见见再说，但魔王雷昂是我的猎物。」

    「这样啊……利姆路先生果然值得信赖！」

    说玩，爱莲牵起满面笑容。

    至于另外三个男的——

    「什么？魔王雷昂？」

    「想太多，利姆路少爷……跟魔王雷昂比起来，暴风大妖涡还比较好打……」

    「不不不，叫这样的大人物猎物会死得很难看耶！俺跟这件事没关系喔！」

    他们几个吓个半死，那模样都快让人看不下去了。

    算了，不跟他们计较，真希望这几个家伙多少学学爱莲。

    不过呢，不枉费我跟他们讲真话，四人看样子都真心信赖我。

    还说要参加这次的战役，但我拒绝了。要是我们输了，必须请他们立即出面因应。跟他们说明原因后，四人也理解我的用心。

    ——话说，这次换暴风大妖涡啊……

    一想到接下来即将面临的战事，我就有点忧郁。

第三卷 第五章 暴风大妖涡（Charybdis）

    战争即将开打。

    地点在通往矮人王国的街道上。连接武装大国德瓦岗与魔国联邦首都的中间地带，邻近目前整好的道路尽头。

    我去那里跟正在拓宽道路的盖德等人会合，静待时机到来。

    暴风大妖涡差不多快来了。

    我要培斯塔帮忙联络盖札王，跟他说明情况。都还没提到盟约，盖札王就答应派骑士团过来。

    「哼。师弟有麻烦，我当然要帮忙啊！」

    当时盖札王这么回我。

    这个人就那么想跟我当同门师兄弟？矮人王国对此没意见吗？我心里这么想，但他都说要帮我了，还有什么好抱怨。

    紧急整装的百名骑兵已经出动，准备从暴风大妖涡背后进攻。按计画要跟我们联手，前后夹击敌人，这次似乎会让他们出很多力，

    其余四百骑正在做准备，计划于第一波讨伐作战失败时衔接。

    这次的作战若能成功固然是喜事一椿，但我们不得不为败仗做打算。盖札王并不昏庸，打算趁第一轮作战收集情报吧。

    在我看来，我们打算趁这次打倒它、永除后患，所以没问题。不用担心后续事宜，反倒能够很安心。

    接下来只要等待点燃战火的那一刻。

    利用等待的空档，德蕾妮小姐过来找我们并解说暴风大妖涡。

    我们只知道这魔物强得不像话，听完觉得它更难搞了。不夸张，实力的确等同魔王。

    它是灾厄级魔物，并不代表危险程度只到灾厄级。费兹之前说的似乎不假，暴风大妖涡相当于灾祸级。

    那干嘛不直接叫灾祸级就好了？其实里头大有文章。

    一般而言，灾祸级泛指魔王，非魔王的暴风大妖涡并不适用。

    那么，暴风大妖涡为何没被当成魔王看待？

    理由很简单，暴风大妖涡这种魔物只知道作乱。不会聚集势力，不会企图消灭人类，行动上毫无智慧可言。应该说，大家认为它不具思考能力。该魔物非常棘手，但这点让它不如魔王。

    再者，这个暴风大妖涡好像是精神生命体。就算肉体毁灭，它仍会从某处弄到新的肉体，重新复活过来。这模式似曾相识。

    对了，怎么看都跟维尔德拉的特性很像。

    「这个暴风大妖涡诞生于远古时代，一再死亡、重生。是凶残的天空支配者。说它是森林支配者兼守护者『暴风龙』维尔德拉大人之子也不为过——」

    啊？刚才德蕾妮小姐好像说到很重要的点？

    来自维尔德拉？难道说，真的被我猜中了？

    「等等。你刚才说维尔德拉之子，这话是什么意思？」

    我赶紧问个明白，结果德蕾妮从容不迫地解说：「维尔德拉大人流出一些魔素，暴风大妖涡就是来自那些魔素块的魔物。」

    也就是说，它跟我一样。套句人类用语，就好比我的兄弟吧。

    这样一想，暴风大妖涡朝这里笔直前进的理由就说得通了。换句话说，它的目标是我，跟维尔德拉有关的我。

    或许它已经发现维尔德拉「在」我体内……

    搞不好是我想太多，话虽如此，凡事小心为妙。

    听完德蕾妮小姐的说明，我们再次确认作战计画。

    综观暴风大妖涡的能力，大伙儿要小心固有能力「魔力妨碍」。受这个能力影响，以暴风大妖涡为起点，半径三百公尺内的魔素流动将陷入混乱状态。暴风大妖涡会利用强大的魔力干涉四周魔素。

    「就连我用的风系高阶魔法都伤不了暴风大妖涡。受『魔力妨碍』影响，魔法效果可能因而降低。最棘手的莫过于这个，它能让飞行魔法失效。一旦试图接近它，魔法效果就会消失，人将会坠落。高空战的优势荡然无存，是非常难缠的对手。」

    以上是曾跟暴风大妖涡交手过的德蕾妮小姐的感想。

    正因如此，我们才得准备不仰赖魔法的飞空战力。

    他们的确有翅膀没错，但会不会步上魔法的后尘失去作用？

    《答。飞行原理不同。天马及龙人族，这类魔物的翅膀能驾驭重力。藉此让自己身轻如燕，改变力量的流向，致生推进力。此飞行方式无关魔素有无。》

    对于我的疑问，「大贤者」迅速应答。

    这么说，我的翅膀也不受影响。仔细想想，光靠这样的翅膀就能飞其实挺不可思议的。我并非靠肌肉力量飞翔。

    也是，飞的时候不用大力拍翅，我现在才想到这问题。

    说到这，有件事令我在意。

    「原来如此，飞行魔法是利用魔素形成反作用力。以此类推，红丸他们的『飞空法』不就没用了？」

    「飞空法」是一种「气斗法」，此技艺得运用妖气。循类似的原理，弄出跟飞行魔法一样的效果，不过，既然原理相似，应该就会受「魔力妨碍」影响。

    我根据刚才偷偷得到的知识找德蕾妮小姐请益，结果……

    「这个嘛，您猜得没错。不愧是利姆路大人。」

    虽然被人称赞，这回答却让人开心不起来。

    「啧，不会吧。好难缠的家伙。这样听起来，很难用大范围攻击烧死它……」

    「是啊，哥哥。用魔素当媒介的攻击不管用，我们的攻击手段就不多了。」

    跟我不同，红丸他们开始积极检讨作战策略。

    这时碰巧有插曲发生。

    「呵呵呵。你们是不是忘记什么重要的事了？可别说你们忘记我是谁了！不过是只大鱼，根本没我厉害。看我三两下摆平它！」

    蜜莉姆不知道什么时候跑去换战斗服穿上，挺起那对迷你奶，嘴里说得大言不惭。

    原来还有这招！我当下正想拿那句话搭顺风车——

    结果车还没搭到，紫苑就擅自跳出来拒绝：「那可不行。利姆路大人会很困扰。因为这是本镇自己的问题。」

    为何，为什么我会困扰？才刚想到这，朱菜就跟著接话：「对啊。什么事都可以麻烦朋友，这想法是错的。等利姆路大人真的山穷水尽，到时再请你出手助一臂之力。」

    是说，我现在就困扰到不行啊……

    那是我真真正正的心里话，但现在怎么说得出口。其他人也点点头，大家大概想靠自己的力量保护这座城镇吧。处在这种氛围下，我哪能跑第一拜托蜜莉姆帮忙。

    「哈、哈哈。对啊，蜜莉姆。没关系，你要对我有信心。」

    如此这般，我欲哭无泪地拒绝她。

    连我本人都对自己没信心，居然能说出这种话，真是够了，以上是我闷在心里的秘密。

    「你、你说什么？好不容易有我大显身手的机会耶……」

    蜜莉姆一颗头失望地垂下。

    她特地换装外加干劲十足，想必遭人拒绝的打击不轻。

    还用泫然欲泣的表情偷瞄我，但这样看我也没用。毕竟我个人也感到相当惋惜。

    总之差不多是这种感觉，我们果然还是得亲自出马对付暴风大妖涡。

    *

    后来我们继续讨论，问题在于它的跟班泳空巨鲨也具备固有能力「魔力妨碍」。

    远距离攻击大多不管用，要接近又躲不过飞行妨碍，问题就摆在眼前，我们能用来打倒暴风大妖涡跟泳空巨鲨的手段少之又少。

    最后，大伙儿决定先打再说。在这一个劲儿地讨论也没结果，先拿可能有效的攻击试打就对了。

    在我们为上述事项伤神时，我的「魔力感知」感应到十四只魔物正往这靠近。很快地，它们来到可以直接用肉眼辨识的地方。

    就算从远方观看，那异样的姿态仍旧充满震撼。

    身长超过二十公尺的巨鲨在空中悠游。体表被坚硬的龙鳞护住，半吊子的攻击肯定不管用。模样很像鲨鱼，却是本质完全不同的怪物。

    而在那群魔物里，有更诡异、更引人注目的怪物。

    那是只有十三只鲨鱼跟随的巨大单眼龙。

    它特别大只，大到巨鲨都像小不点。两相比较，大概有巨鲨的三倍多。身长傲视群雄，全长超过五十公尺。

    头形像鲨鱼一样尖，下方长著大大的眼珠。上半部如硬角般坚固，看起来足以贯穿、粉碎岩石等物。

    手脚有如装饰品，形状跟鲨鱼身上长的东西一模一样。不过，它背上长著一大一小两对翅膀，跟维尔德拉的翅膀很像。

    暴风大妖涡，这魔物散发诡异的美感。

    战争即将揭幕。

    天翔骑士团正赶往此地。

    德蕾妮小姐的妹妹德莉丝过去迎接，对他们施元素魔法「风之护壁」和军团魔法「行军加速」，提升天马的飞翔速度。

    他们透过「思念网」告知，说会来得比预定时间旱。

    我军打算先跟敌兵交手。要是天翔骑士团来这打大混战，我们就不能使大规模魔法。所以，我方准备一接触就出手。

    「看招！『黑焰狱』!」

    红丸先发制人，选择最大最强的广域烧融攻击。一碰面就放大绝招，这也算一种浪漫吧……

    可能是我在想无聊事的关系，被关进半径一百公尺黑色半球体的就只有暴风大妖涡和巨鲨一只。

    不，仔细想想——是它们太大。所谓五十公尺巨躯，看起来好像在附近游动，其实离我们有一大段距离。直径两百公尺不小，对敌人的巨躯来说却只是一小圈。

    就这样，结果……

    「不会吧！这一击火力全开耶……」

    我听到红丸在碎碎念发牢骚。

    暴风大妖涡依然在那游得恰然自得。

    跟它一起的巨鲨被烧掉一大半身体还向下掉，该烧的暴风大妖涡却安然无恙。包裹全身的鳞皮一一脱落再长出新的，我们对它造成的伤害仅止于此。那巨大身躯具备防御力、固有能力「魔法妨碍」具魔法抗性，成功抵抗「黑焰狱」。

    不对，连巨鲨都免于被烧个精光，可见固有能力「魔力妨碍」的效能非同小可。

    我们早就料到事情会变成这样，没受什么打击，只不过，再次体认对手真的很难缠。话虽如此，我方并未慌了阵脚。

    「那我们就按预定计画行事，分散敌人再各个击破。」

    我们早就将之预设为前提拟定计画了，大伙儿开始按计画采取行动。

    要先争取时间、等待天翔骑士团到来，打倒碍事的巨鲨跟班。接获我的命令，大家朝自己的岗位四散。

    我也「变化」成人。

    为了以防万一，即时对应。

    巨鲨还有十二只。

    要削减它们的数量似乎又是件苦差事。

    个体力量来到A级，速度飞快，力量却没跟速度成正比。至于它有多少实力，据观察应该跟暴风大妖涡同属脑残货，危险性并不高。

    举例来说，哥布达他们战过的枪脚铠蜘蛛和巨鲨对打，枪脚铠蜘蛛会被咬烂，胜负瞬间底定。但把它和哥布达对调，哥布达肯定会逃来逃去，迟迟无法分出胜负。

    总归一句，该注意它的高攻击高防御，战斗速度却不构成太大的威胁。战斗时最重要的要素莫过于速度，以此拿来当基准衡量，巨鲨这种魔物其实不至于让人大吃一惊。

    当然，一旦被它伤到就准备命丧黄泉。不能小看它、直接冲过去对打，这用关节想也知道，我的部下都很清楚。

    继红丸之后，盖德他们也加入战局。

    指挥部设在小山丘上，眼下战况一目了然。

    盖德军都是些猛将，超越B级的猪人族。未达该级数者可能反成此次战役的绊脚石，因此由他们负责疏散镇上居民。

    精锐人数不到百人，他们是这次作战的核心所在。

    盖德军拿树木当盾牌，展开诱杀泳空巨鲨的作战行动。不过，行动以失败告终。

    只要把它们引到树林里，树木就会妨碍它们的行动，巨鲨终将受困——此作战方式原预期有这般效果……结果巨鲨运用那强韧的肉体，像折枯枝般轻易折断树木。

    接著它们就发动高速突击。利用媲美刀刃的尖锐鳞片冲撞对手并切碎。这攻击可以称之为「刃突冲刺」。

    盖德麾下的精锐迅速回避。可是，泳空巨鲨太大了。就算那速度足以回避一般攻击，要避开自在游窜的巨鲨躯体还是有难度。这次行动反倒害他们被困在树木牢笼里。

    大家都跟盖德一样，防御力特别突出，才不至于有人丧命。但好几十人身负重伤，无法继续战斗。

    另外一些战士仍在森林里埋伏，见状皆脸色大变。这也难怪，毕竟他们亲眼目睹巨鲨的骇人攻击力。

    此时，有人发出威猛的咆哮。

    「不可原谅，竟敢伤害我的同胞！」

    是盖德。

    他放声大吼，从正面狠瞪泳空巨鲨，接住它的冲撞攻击。

    盖德的身体全被铠甲包覆。多亏那身铠甲，酷似尖刀的鳞片才伤不了他。接著，盖德直接靠怪力压制巨鲨。

    「趁现在，大家上！」

    命令一出，猪人战士就集体出动。他们的脚步既迟钝又沉重，不过砸下的战斧颇具重量。巨鲨的体表逐渐被他们砍出伤口。

    只可惜，这些伤无法取巨鲨性命。面对这等巨大身躯，高等半兽人的攻击只是杯水车薪。

    巨鲨只消抖抖身体，几十名战士就被震飞。

    盖德的神情逐渐凝重，进一步对巨鲨的头狠力施压。巨鲨试图挣脱，身体扭得更用力了。

    盖德的怪力对巨鲨的暴威，两者正面交锋。

    彼此互相抗衡。不过，幸运女神对盖德展露微笑。

    「我来助你一臂之力！」

    天外飞来一声喊叫。

    紧接著，闪光自空中笔直贯穿巨鲨。巨鲨还来不及反应就被闪光送上西天。

    来人是戈毕尔。

    他们游击部队发现盖德身陷危机，立刻火速前来救援。

    一来就看到盖德制住巨鲨，才赏它凝聚全身威力的攻击。

    这可是戈毕尔升上A级后使劲击出的攻击。就算巨鲨大到身长二十公尺，还是无法抵挡其攻击力。

    盖德的好运还没走完。

    戈毕尔旗下的龙人族迅速出动，用他们生产的「完全回复药」治疗伤患。那些药给得毫不吝啬，连身受重伤的人都重振雄风。

    在队友一个都没少的情况下度过此次危机。

    「嘎哈哈哈！多亏盖德先生制住这怪物的行动，我才能轻松料理它！」

    「多谢相助，戈毕尔先生。我有个提议，要不要一起并肩作战？」

    「噢噢！听起来很有趣。要是我帮得上忙，请你务必让我加入战局！」

    就这样，盖德跟戈毕尔组队。盖德跟戈毕尔的部下也齐心合作，没把小伤看在眼里，勇猛果敢地攻向巨鲨。此外，这次的战役还让伙伴情谊更加深厚。

    在那之后，他们甚至顺利讨伐另外两只泳空巨鲨。

    *

    盖德他们开始作战后，其他地方也陷入激战。

    遵照白老的命令，哥布达拿「鞘型电磁炮」打泳空巨鲨。

    电磁炮虽拥有绝大的威力，直径两公分的子弹却无法造成致命伤。的确在巨鲨肚子上开出直径五十公分的大洞，但这举动无疑把它惹毛。

    「果然起不了作用！」

    「呵呵呵。这是当然的。为了让你们亲手打倒它，才用这方式引过来。」

    「咦！这个老爷子，你太强人所难了！」

    哥布达发出高分贝惨叫。叫归叫，没人出面制止。

    接著，一场鬼抓人在森林里展开。

    白老不是随便说说，他确实想让狼鬼兵部队打倒泳空巨鲨。这场鬼抓人根本在玩命，哥布达率领的狼鬼兵部队朝巨鲨群众过去。

    拿枪突刺，刺完远离。巨鲨的注意力来到某人身上，其他人就出手攻击，循环再循环。

    大家都很卖力。

    虽然比自豪的速度仍不敌巨鲨，但它身躯庞大。小动作来回更胜一筹，哥布达等人稍微占上风。

    他们在那些条件下作战，稍有不慎将会丧命。话虽如此，或多或少挂彩就用高阶回复药治疗，大伙儿持续发动有勇无谋的自杀式攻击。

    「死到临头也有完全回复药撑著，没当场死亡就好。」

    白老的语气活像和蔼老爷爷，行径却跟魔鬼教官没两样。

    「等等！这老爷子讲真的？」

    在场只剩哥布达还有余力抱怨。其他人光回避跟攻击就忙个半死。

    「喂喂，诱饵要确实吸引敌人的注意力！负责攻击的人不用想太多。尽全力就对了，用力痛打敌人！不过，打归打别忘了跑。没关系，不小心忘了也能无痛死去。呵呵呵。」

    白老真的是恶鬼。他不留任何情面，打算好好锻炼哥布达一行人。

    仅二十骑的兵团交相扮演诱饵，抑或出手攻击。他们分成五小队，依序扮演不同的角色。攻击、回避、移动、回复、准备，接二连三换班，将巨鲨耍得团团转。然而，有时巨鲨的注意力无法转移，这方一面还是得小心处理。

    因为没有防御能力，诱饵只能吸引巨鲨注意，全神贯注在回避上。是最危险的工作。

    若巨鲨没有变换目标，诱饵就要持续当饵，从发动攻击到巨鲨转移焦点，这段期间可以说是最危险的时间带。

    不过，哥布达他们狼鬼兵部队在行动上一丝不苟、整齐划一，安全达成任务。

    「真了不起。」

    「是啊，不愧是白老大人。」

    「说得对。他返老还童，当魔鬼教官也更起劲了。」

    我一开口称赞，朱菜跟红丸就表示认同。

    「好厉害！我也想一起玩！」

    蜜莉姆好像在某方面会错意……但认真就输了。

    「吶吶，我还是——」

    「不行。」

    她拉拉我的衣襬求情，但我狠下心拒绝。

    我还比较想哭，拜托你别用那种眼神看我。

    *

    地点在半空中，有不得了的事发生。

    是苍影。

    苍影跟红丸一样，只会用「飞空法」。硬要说起来，还不擅长使。明明不擅长，却不知道用了什么手段，人已经抓在巨鲨背上。

    其实很简单。

    苍华等五人来到比巨鲨还高的位置，在它背上投下阴影。苍影再瞄准那个影子，发动「影瞬」。

    固有能力「魔力妨碍」会干涉空中的魔素。据此推算，应该不会对「影瞬」造成影响。

    苍影真不愧是苍影，看出这点不说，还来个即席运用。不过，接下来才是他大显身手的时候。

    苍华一行人共五名。他们个别依附在其他巨鲨上方。这表示苍影除了本体还叫出「分身」，同时攀在五只巨鲨背上。

    「操妖傀儡丝！」

    四具苍影「分身」同时发动技能。这秘术能用来操纵没智慧的魔物。

    他打算拿妖丝接触帮脑部传达指令的神经网，再对巨鲨下假命令。

    如此一来，四只巨鲨全被苍影支配。败就败在它利用尸体形成单纯的构造。

    苍影操纵各分身，让巨鲨同类相残。在他的支配下，四只巨鲨分成两组，开始互相厮杀。

    而后——

    「找时机收拾乾净。」

    苍影对苍华等人拋下这句话，操纵本体搭乘的第五只巨鲨，朝暴风大妖涡挺进。

    那身影太过优美，让人忘记巨鲨有A级。

    是说，苍影跟红丸一样，变得特别强大。苍影应该打得很认真，看在旁人眼里却轻松愉快，甚至有放水嫌疑。

    他的实力跟盖德相去无几吧，这差距到底打哪儿来的……

    明明在打仗，我的思绪却不由得往这件事去。

    话说被留下的苍华五人众。

    「遵命，苍影大人。接下来就交给我们。」

    苍影留下那句话，苍华则毕恭毕敬地行礼。

    接著她换上冷酷的表情，朝巨鲨一瞥。

    「大家要小心谨慎。绝不能让苍影大人失望！」

    聚集部下后，苍华冷著声告知。东华、西华、南枪、北枪，他们的表情都跟苍华一样冷然。

    老实说，我承认白老是魔鬼教官。

    不过，苍影的定位算什么呢？才花一小段时间，五名直属部下就冷酷到让人吃惊的地步。到底是怎么教的……

    过没多久巨鲨的内哄开始白热化，除了苍华，其他四人同时发动攻击。苍华在空中下指令，那四人则听命行事。后来，他们漂亮地打倒比自己更强的泳空巨鲨。

    不只苍影，另五名部下也表现亮眼。

    如此这般，苍华等人共计打倒四只。

    *

    要说谁猛，莫过于紫苑和兰加。

    不知不觉间，这两人已经组队了。

    「这次无论如何都要抢尽风头！」

    「嗯。我赞成。」

    如上，两人意见一致。

    紫苑朝恢复成巨狼的兰加背上纵身一跃。等她坐上来，兰加就身轻如燕地冲了出去。直接冲出设有指挥部的山丘，朝空中狂奔。

    嗯？朝空中？

    仔细一看，兰加彷佛在空无一物的空间里找到立足点，边强力跳跃边疾驰于半空中。他运用追加技「驭风术」，在空中创造立足点。

    用这招真聪明。应该可以取名为「驱空法」吧。总之兰加可以在空中跑了，跑得比地面疾驰还快。

    只不过，这项技艺也是利用魔素发动的，会受「魔力妨碍」影响。以巨鲨的干涉力来看，或许无法让兰加失足啦，但……

    我等著看兰加有何对策，结果他做出惊人之举。先是来到巨鲨上方，再从那加速，朝正下方的猎物飞扑过去。

    巨大版兰加的身长达五公尺。跟巨鲨比算小，但他依然具备相当程度的质量。

    除了自身跳跃力还利用重力加速度，以光跑无法跑出的速度冲向泳空巨鲨。不过，他的目的并非冲撞对手。紫苑站在兰加背上，手里拿著大太刀。

    她的站姿都跟地面平行了，人却不为所动，样子从容不追。紧接著，兰加与巨鲨交错的剎那，紫苑挥出透著淡淡紫光的大太刀。

    紫苑的妖气让大太刀强化扩张，刃幅扩增三倍以上。有如从空中迅速俯冲的断头台刀刃，紫色妖刀就此砍断巨鲨的头。

    「看招！断头鬼刃！」

    断头鬼刃——此技能恰如其名。不同于释放妖气的「鬼刀炮」，此技能将妖气固定成特定形状运用。

    话虽如此——

    她与兰加合作，以目前能出的最高速挥刀，扩张后的大太刀前端甚至超越音速，才得以砍去巨鲨的头。

    这招就如紫苑的为人，不拐弯抹角，爽快至极。

    在那之后，遭人断头的巨鲨不再具备「魔力妨碍」，兰加则用雷烧光它。此役宣告终结。

    紫苑跟兰加继续如法炮制，将另外两只收拾掉。

    料理乾净后——

    「一直打这种空有块头却不好玩的敌人真腻。我想去猎敌方的头头，兰加你觉得怎样？」

    「紫苑啊，你的意见让我好心动。就让我们亲自去会会它，看看敌人有多少斤两。」

    「这才像样，兰加。那我们走吧！」

    两人自顾自地说著，一同朝暴风大妖涡逼近。

    *

    一开始，巨鲨共有十三只。

    每只都来到A级，这些魔物很危险——照理说应该是这样。

    然而就在刚才，原本还有一对巨鲨活著，现在其中一只没命了。被白老的剑砍个粉碎。

    我方战力无人死亡，无人退场。

    眼见战况比想像中乐观，我也悄悄地松了一口气。

    「真没用。机动力跟危机回避能力大幅成长，攻击力却完全不行。连一只都杀不死……等这场战事结束，必须展开更严格的修行。」

    「等等，老头！修行更严格会没命啊。会死人的！」

    「你叫我老头？」

    「啊！」

    我好像听到哥布达发出悲痛的叫声，接著又回归寂静。

    不知道他发生什么事了，搞不好哥布达被泳空巨鲨害到重伤也说不定。他好像是这场战斗中第一位淘汰者。不过，他绝对没死，我们要相信他没事。

    ——当我还在想些有的没的，事态又出现新的进展。

    苍影拿最后一只当骑兽操弄，要它去咬暴风大妖涡。巨鲨看起来就好像从暴风大妖涡长出的扭曲艺术品。

    这景象好超乎现实。那只巨鲨好像还活著，却没有杀伤力了。

    就这样，最后的敌人只剩暴风大妖涡。

    苍影对巨鲨不屑一顾，直接跳到暴风大妖涡身上。

    「喂喂喂，苍影那家伙没问题吗？」

    「利姆路大人，请您放心。苍影是仅次于我的实力派。拿来试暴风大妖涡的实力正好。」

    听我念出心里的担忧，红丸答得轻松。他的语气一点也不担心，可见红丸打心底信赖苍影。

    「再说了，他们似乎也想参战。」

    他朝某处指去，是紫苑和兰加。

    为了避开暴风大妖涡的「魔力妨碍」，他们爬升至远远的天边，再从那降下。在暴风大妖涡背上顺利降落。

    不过，这样一看还真是不得了的巨躯。

    它的全长已超越五十公尺，光那长度就够危险了。这股重量要是从空中坠落城镇，实在无法想像会造成多少损害。

    《答。根据规模推测，若高度——》

    不用了。不用对我说明具体数字，我要「大贤者」闭嘴。

    听那种说明只会徒增忧郁。既然要讲，我还比较希望告诉我该用什么方法才能轻松打倒暴风大妖涡。

    《——》

    这次大贤者沉默了。

    每到重要关头就当哑巴，这是「大贤者」的坏习惯。不，或许它只是在闹别扭呢。

    先不管大贤者。

    在我视线前方，苍影、紫苑、兰加开始攻击暴风大妖涡。

    至今都进展顺利，搞不好暴风大妖涡也能这样——我是这么想啦，但这想法似乎太天真了。

    光巨大的身形就足以构成威胁。接下来的情况正好证明这点。

    苍影、紫苑、兰加接连打过一轮，却伤不了暴风大妖涡。

    面对五十公尺的巨躯，他们的攻击就好像在切表皮，无法触及重要的魔力神经网。

    说起来，暴风大妖涡不是生物。这种魔物的生态很扭曲，不具内脏器官等物，而是运用低阶龙族的尸肉，形同缠著肉体铠甲。

    怪不得伤不到它，要突破这样东西，半吊子攻击肯定不管用。

    「——果然没错。我的魔法也一样，从方圆三百公尺外发动一点效果都没有……但像那样近距离出手还是伤不了它，实在束手无策。这就代表，除了魔法，就连物理攻击都没用……」

    德蕾妮小姐苦恼地喃喃自语。

    都这种时候了，就只有蜜莉姆还顾著闹脾气，嘴里应道「所以刚刚才说包在我身上嘛。」……

    但现在没空管蜜莉姆。

    这是因为，在德蕾妮小姐会的魔法里，最强等级元素魔法「大气截裂」都被迫降至十分之一的威力，无法给暴风大妖涡致命一击。

    虽给予一定程度的伤害，那些伤却在眨眼间修复。

    此外，痛楚传回脑部的速度似乎较慢，她稍微攻击一阵子，对方这时才突如其来地发飘。

    「它突然加速，打算用身体撞我。包覆全身的鳞皮就像一片片独立刀刃，朝我劈砍过来。眼睛还会放出具破坏性的光线，能让魔素溃散，对于像我们这样用魔素构筑肉体的魔物，那攻击很难应付——」

    德蕾妮小姐边回想当时情况边告诉我过程。

    她曾在会议室向我们说明过，但目睹实体更容易了解它有多惊心动魄。要打倒这种怪物，半吊子攻击确实起不了作用……

    「——糟了！」

    德蕾妮小姐突然放声大叫。

    「刚才那一瞬间，怪物的单眼闪著红光。这或许是暴风大妖涡准备发动攻击的警讯。」

    代替德蕾妮小姐，红丸插进来说明。

    我也有发现喔！虽然刚刚还悠哉地想「这是什么啊～」……

    再说刚才那一刻，紫苑将妖气提高到极限，狠狠地射出「鬼刀炮」，暴风大妖涡的注意力才被吸引过去。原因或许出在这里，暴风大妖涡为此感到光火。

    不管理由为何，刚才那个看起来很危险，我决定先用「思念网」讲一下。

    『有听到吗？它好像要发动攻擎了，你们小心点！』

    『了解，利姆路大人！』

    『遵命。』

    『属下领命，头目！』

    三人三种回应，我听完点点头。

    用不著我叮咛，他们应该不敢大意才是，但还是小心为妙。

    话虽如此，跟他们讲是正确的选择。

    才刚通完话，惊人的攻势就苍影他们袭去。

    刮玻璃的刺耳声响传来，四周全被那些声音掩盖。

    光听这些声音就让人不快，精神好像被污染了。

    暴风大妖涡擦动全身上下的鳞片才发出这种声音。

    接著——

    「怎么会！居然连那种攻击手段都有——」

    「糟糕，这玩意——根本避不掉。」

    德蕾妮小姐跟红丸被逼得大叫出声。

    暴风大妖涡使出浑身解数释放灾厄，散播死亡和破坏。

    ——这时——

    「哦！原来这就是让暴风大妖涡被封为暴君的技俩——『暴风乱鳞雨』。今天第一次看到！」

    说话的人是蜜莉姆。

    大概太闲了，她开始当解说员。

    如今的重点不是技能名称，要是你知道就该早点告诉我……

    我差点问她「你都知道喔，蜜莉姆？」，最后还是忍住了。

    现在哪来那个闲工夫听详细说明啊，看也知道是什么攻击。

    更重要的是，我目前很担心紫苑他们。

    一听我劝保持警戒就发生这种事，苍影、紫苑、兰加这三人在千钧一发之际避开。但后来又有东西朝他们逼近，是数量骇人的暴风大妖涡鳞片刀。

    那些鳞片刀成千上万，它们化作撕裂一切的炮弹，射向四面八方。鳞片大小不一，最小的仍有数十公分。要是被那玩意儿直击，下场肯定比刀砍还惨。

    总数还超过好几万片，乘著电光石火的速度，如雨一般倾泻而下。

    无处可逃。

    蜜莉姆说这是「暴风乱鳞雨」，它的规模可是比「黑焰狱」还要高上许多，堪称广范围歼灭攻击。

    「唔，躲也躲不完。我跟兰加有『影瞬』，不过——」

    「躲？你在说什么傻话。这点程度的攻击休想杀死我！」

    听苍影这么说，紫苑不以为然地应声。

    她双眼充血，看样子思考回路完全停摆了。不打算避开逼近的鳞片，反朝暴风大妖涡挥舞大太刀。

    不管怎么看，这样下去紫苑肯定会有危险。

    「——苍影啊，你自个儿逃吧。我来替紫苑挡刀。」

    兰加到空中和紫苑会合。

    接著他进行跳跃，四肢跟著蓄力。一跳脱暴风大妖涡的「魔力妨碍」范围，兰如就发动追加技「驭风术」，跟暴风大妖涡正面对峙。

    第一波鳞弹已经找上兰加，在他身上留下伤痕。

    兰加说得没错，他打算当紫苑的盾。

    「笨蛋，兰加你想死吗？快逃啊！」

    找回冷静的紫苑高声大吼，却被兰加一笑置之。

    「呵呵呵。如果是利姆路大人，肯定会选择生存机率较高的作法吧。再说——我这庞大身躯就算要『影瞬』也没影子好潜。苍影，你一个人走吧。」

    看似万能的「影瞬」也需要发动条件。空中没地方好踩，兰加一开始就无法使影瞬。

    接获兰加的说法，苍影只犹豫一秒。

    「——生存机率吗？那我也留下。对了，你们可别搞错。我会在死前撤离『本体』，放心吧。」

    「呵呵，真像苍影的作风。那好，我们一起活下去！」

    紫苑用豁达的表情放话。

    面对令人绝望的「暴风乱鳞雨」，他们并没有灰心丧志。

    看起来有勇无谋，在我看来却是不错的选择。

    正当三人做好心理准备时——

    「你们几个真的很傻耶。这种时候至少该找我帮忙啊。」

    像是算准时机出声。

    「「「——！」」」

    他们三人大吃一惊外加僵住。

    我飞到他们前方，举起左手抵挡进逼的鳞片。

    「「「利姆路大人！」」」

    声音听起来又惊又喜，几个人一起叫我的名字。

    我没有回答，只顾著看前面，准备把该做的事办一办。

    亦即——

    「吃光这一切吧——『暴食者』!」

    像在回应我的呼唤，胃袋永远无法满足的暴食之王觉醒。

    事情就发生在短短一瞬间。

    想必没几个人看出发生什么事。一大堆鳞片化作障壁自眼前来袭，却消失得一乾二净。

    「好、好强……不愧是利姆路大人——」

    还能挤出这句话的就剩苍影一个。

    事实上，我这个执行者也很吃惊。

    那些是远距离攻击，只要吃个精光就行了，我怀著上述念头冲过来。

    ——不，这些是假的。其实是「大贤者」建议我怎么做最好。

    我相信它，跑来这里保护大家，就只是这样。用「影瞬」冲到苍影他们三人前方，最后勉强赶上。接著再依「大贤者」所言，发动「暴食者」。

    「暴食者」很厉害，似乎把隔在我们跟暴风大妖涡之间的鳞片全都吞噬殆尽。看样子这技能的犯规。程度超乎想像。竟然能看穿这一点还建议我用，不愧是「大贤者」。

    不过，这些话没必要坦白。

    我要善用眼下状况，拿这场面要帅。

    「剩下的交给我吧。你们可以下去休息了。」

    还装得理所当然，出声告知那三人。

    「可、可是……我们都还没派上用——」

    苍影打算说些什么，但我制止他。

    「看，鳞片已经开始再生了。那不是只能用一次的大绝招，而是可以用好几次的攻击手段吧。下次它再用那招，我不一定能保你们第二次。再说，光就测试暴风大妖涡目前有哪些攻击手段已经足够了。在不知情的情况下交棒给天翔骑士团，不晓得会造成多少伤亡。你们该感到骄傲！」

    我用这些话说服苍影，他似乎听进去了，不再跟我争辩。

    「祝您武运昌隆！」

    「万事小心，利姆路大人。」

    「头目，属下随时都能回应您的召唤。」

    三人各自说出心里话，最后兰加带著他们离去。

    好了。

    虽然刚才要过帅，面对这庞然大物还是觉得心慌慌。不过呢，在这哭诉也没用，就尽我所能试试吧。

    就这样，我开始跟暴风大妖涡对峙。

    *

    说真的啦，在天翔骑士团到来之前，幸好先看到暴风大妖涡的「暴风乱鳞雨」。

    除了被我吞噬的空间，其他鳞片朝四面八方洒射，造成莫大的灾害。要是被那玩意儿打个正著，别说防御了，肯定先变绞肉收场。

    我的部下似乎没遭受直击，但周遭森林全数受害，连地形都变样。那些攻击果然强得乱七八糟。

    总而言之，我的目的只有善尽个人职责。

    目前最重要的课题如下，那就是「暴风乱鳞雨」间隔几秒才能再次使用？

    援军天翔骑士团的身影已在远方露面。

    他们好像看到刚才的大规模攻击，暂时停止进军……

    趁我对付暴风大妖涡的空档，应该会有人出面说明情况才对。所以说，我除了让暴风大妖涡注意这边，还要把它的攻击手段全掀出来。

    之后再保持安全距离，集体总动员来个轮流戳戳乐。依我看这工作肯定会做到让人发昏的地步，但我也只能加油再加油。

    事到如今，我好后悔当初拒绝蜜莉姆的提议。更正，老实说我现在就想跟她换，但换了就帅不起来。至少要尽我所能努力看看，到时还是不行再想办法吧。

    如此这般，暴风大妖涡攻略战开打。

    先来个抢攻，用新招魔焰弹打看看。

    一著弹，猛烈的「黑焰」就开始烧暴风大妖涡。我想得没错，这招看似可行。

    要是射普通的火，肯定伤不了具高度魔法抗性的暴风大妖涡。「黑焰」也一样，还没碰到本体就会因魔素溃散失效。为了避免这种事情发生，要嘛就是跟它接触，直接进行攻击，要嘛就像我刚才做的那样，先用某种东西保护再直击本体。

    基于上述想法，我试著在魔力弹里包入「黑焰」并将之击发。结果很成功，被高温烧灼的暴风大妖涡显得痛苦万分。

    ……不，应该只到吃痛吧？因为它太大了，实际看来不是什么大不了的伤害。但我不能因此放弃。只要我放一大堆，伤害值应该会持续累积。我边想边激励自己，埋头发动一连串攻击。

    试著攻击几次后，我开始窥探暴风大妖涡的反应。

    看样子暴风大妖涡对「黑焰」、「黑雷」感到棘手。火焰让攻击面积更大，雷则对魔力神经网产生些许影响。

    不过，除了这些有利情报外，我还得知一点都不想知道的资讯。

    「——我说……这家伙该不会有『超速再生』吧？」

    这话不由得脱口而出。我在那喃喃自语对空气讲话。

    《答。按身体组织的修复速度判断，个体名：暴风大妖涡应该拥有追加技「超速再生」。》

    啊，有人回了。

    是说这瞬间，我不想承认的现实就摆在眼前。

    总归一句话，鳞片的再生速度也拜「超速再生」所赐。

    一旦这些鳞片再生完成，它肯定会重放「暴风乱鳞雨」。若不朝四面八方散射，应该可以放得更早。也就是说，最快三分钟。只要我在它身上打出大伤，它就没办法用那个部位射鳞片刀。

    得知这项情报后，我透过「思念网」传达给大家。接著，当情报累积到某种程度，天翔骑士团便计划参战。

    *

    在那之后——我们持续战斗十小时以上。

    没能参战的蜜莉姆似乎穷极无聊，人已经睡死了，但我们很拚命。

    伤害程度未超越暴风大妖涡治愈速度，一切都会白费工夫。大伙儿投身令人绝望的战役，毫不保留地猛喝回复药，一直和敌人作战。

    这次总动员应该打掉三成鳞皮吧？

    能飞的人自然不用多说，可「影瞬」的兰加跟苍影也加入战局，红丸跟德蕾妮姊妹们从远方施放魔法攻击，掩护、回复和应急措施等后方支援由朱菜及其他手下包办。

    战场上怪光、鳞刀齐飞，更有魔法和技能加进来应对，现场状况惨不忍睹。

    大伙儿通力合作的努力成果是三成创伤。

    我军全保持安全距离攻击，没人中场淘汰。好像有一个啦，应该是我多心了。不过，继续维持这个步调作战，对高手来说也很辛苦吧。

    不容许一丝一毫失误。一旦丧失集中力，遭殃的不会只有自己，整个作战计画将出现破绽。

    眼下情况极度悲观。

    尽管如此，还是没有人放弃。

    因此我也想设法摆脱这个困境，脑子才运转到一半——

    『唔。唔咕，咕呃、呃。可、可恶的、蜜——』

    嗯？好像有什么声音……

    『可恶……蜜、蜜莉……蜜莉姆！』

    嗯嗯？蜜莉姆？听起来好像在叫蜜莉姆？

    我赶紧要「大贤者」进行「解析鉴定」。

    《答。被暴风大妖涡附身的基属确认到若干生命反应。似乎末与魔核彻底同化，推测因创伤产生扭曲。还有——》

    它对我详细解说。

    据大贤者所述，暴风大妖涡在制造用来寄生的肉体时，好像用了活生生的魔人。原本他会失去自我，跟暴风大妖涡同化，但成了基底的魔人拥有强烈怒意及憎恶情感，最后才无法彻底同化。

    矛头指的还不是我，而是蜜莉姆……

    嗯，等等？那原因是什么？因为那个魔人很恨蜜莉姆，才朝我们的城镇直逼而来？

    啊不就跟我们无关了！

    我还以为体内有维尔德拉在，它感应到某种波动之类的，结果是我想太多。

    咦？这么说来，部交给蜜莉姆就好啦？

    直到这时，我才发现令人震惊的事实真相。

    我火远叫醒蜜莉姆，顺便用「思念网」联系她。

    『蜜莉姆，这家伙好像有事找你耶——』

    『嗯。我听到了。它好像用先前来过的「黑豹牙」法比欧当基底。』

    喔，之前那个。原来如此，我不禁恍然大悟。

    就算隔一大段距离，蜜莉姆还是捕获从暴风大妖涡身上流出的念头。不仅如此，还透过「龙眼」看穿一切，确实掌握该念头的主人是谁。

    比我家「大贤者」更强的「解析鉴定」能力著实让人吃惊，但持有人是蜜莉姆就没什么好意外了。

    『好像是吧。还以为这位客人是来找我的，才不想麻烦你——』

    『难道说，我可以对付它了？』

    不等我解释完毕，蜜莉姆直接用期待的语气问我。

    蜜莉姆如我所料上钩，太好了。讲是这样讲，我一开始就知道她意愿很高啦。

    是说亏她能忍到现在。

    『可以，我们交换吧。这客人明明是来找你的，我们却出来碍事，抱歉喔。』

    我不忘强调它是蜜莉姆的客人。这样一来，应该可以把难搞到不行的暴风大妖涡塞给蜜莉姆。

    这样就对了。

    『——啊，还有一件事。话说这个魔人法比欧，他不是魔王卡利翁的部下吗？你有办法保住基底，只打爆其他部分？可以的话，我想把他活著救出来——』

    我拜托蜜莉姆帮忙处理这件要事。

    对手是暴风大妖涡这种怪物，我也知道这要求非常强人所难……但我认为，蜜莉姆应该有办法搞定。

    再说，要是把魔王卡利翁的部下宰掉，似乎会引发别的问题。

    其实我还有另一个目的，但这个要求太奢侈了，有才顺便没关系……

    总而言之，若情况允许，我想救出法比欧。

    『哇哈哈哈哈，包在我身上！这点程度只是小儿科啦。最近我也学会控制力道。时机来得正好，就在这展现学习成果吧！』

    有机会大肆表现似乎让蜜莉姆很开心，她爽快应允。

    话又说回来，她刚才自称已经学会控制力道……怎么有脸说这种话？

    这话听起来令人不安。我咽下这股不安，决定把接下来的事全交到蜜莉姆手上。

    事情一讲定，之后就快了。

    「好了各位，快点离开这里！」

    「您说这什么话，利姆路先生。我们还没放弃呢！」

    「拜托了，乖乖照我的话做。就先相信我，大家快从这离开！」

    我大声喊出这句话，率领天翔骑士团的团长德鲁夫一脸不甘愿，下令要大伙儿撤退。

    不管怎么说，大家确实筋疲力竭。这样下去只会把体力耗光，所以他认为等其他骑士团团员来也不失为一种战术吧。

    「再麻烦你们殿后！祝武运昌隆。」

    留下这句话，他率领骑士团撤退。

    我的伙伴都没意见。因为大家已经透过「思念网」得知某种程度的资讯了。

    就这样，我在那确认大家是否留下我离去。

    『好，蜜莉姆，我们这边准备好了！』

    我朝蜜莉姆打暗号。

    「嗯！交给我吧。」

    暗号都还没收到，她就飞出去了。拍著背上的龙翅，嘴角挂著开心的笑容。不知不觉间，蜜莉姆已经飘在我身边了。

    『唔。唔咕咕——！蜜莉、蜜莉姆——！』

    大概发现蜜莉姆了，暴风大妖涡扭动巨大的身驱，从正面瞪视我们。

    ——不过，一切都太迟了。

    「就让你见识见识！这就是我控制力道的结果！龙星扩散爆！」

    蓝白色的梦幻光芒向外扩散，自蜜莉姆双手问解放。

    那是能消灭一切的破坏之光。

    《！无法解析。情报收集……失败。》

    我体内的「大贤者」似乎很吃惊，应该是我多心吧。

    虽不清楚蜜莉姆的攻击具体而言如何运作，结果却一目了然。在我眼前有大片光景上演，不免让人重新思考「控制力道」所代表的意思。

    蓝白色光芒收缩成好几条，贯穿暴风大妖涡。那些光逐渐侵蚀，不给暴风大妖涡「超速再生」的机会。此外，五十公尺的巨躯不堪一击，眨眼间消失殆尽。

    幸好这里是空中。要是来到地上，肯定会让地形大翻盘。这强大到不行的攻击就是那么杀。

    我们花时间慢慢磨只磨出三成伤害，蜜莉姆却打一发就让暴风大妖涡死透，破坏得一乾二净。

    超乎想像的强——这句话简直是为蜜莉姆而生。

    暴风大妖涡的巨大躯体消失无踪，剩小碎片坠往地面。不，那不是碎片，而是被附身的魔人——法比欧。蜜莉姆遵守约定，确实没把法比欧杀掉。这哪是控制力道，根本神技。

    我赶紧朝法比欧飞去，在他冲撞地面前出手救下。

    法比欧还活著。

    虽然救得岌岌可危，但这样一来，我的目的就算达成。

    我尽量不想让大家看到这段过程，立刻加快脚步处置。

    对法比欧的状态「解析鉴定」后，已经有九成处于融合状态。这样下去暴风大妖涡很可能再度复活。

    为了阻止它复活，这项工作不能少。

    「你打算做什么？」

    「你看就知道了。按目前状况无法解放法比欧吧？所似说，我要来个彻底处置。」

    我随口对蜜莉姆应个几句，开始著手进行。

    这项作业在于让法比欧跟暴风大妖涡完全分离。

    我的独有技「异变者」具「整合」、「分离」能力。这次要活用「分离」能力。将暴风大妖涡从法比欧身上「分离」出来，不过，直接实施会让精神生命体暴风大妖涡逃走吧。

    这里就要请出独有技「暴食者」。

    「大贤者」再怎么强，还是无法整合独有技。但在「大贤者」的控制下，我可以同时启动两个独有技。

    真正做起来跟手术一样精密，但可行性不等于零。一旦失败就得连同法比欧一起收拾掉，还会跟魔王卡利翁产生嫌隙。因此，这项工作无论如何都要成功。

    我集中精神，倾尽全力作业。

    慢慢「分离」过去，从剥离的部分逐步「捕食」。「大贤者」负责控制技能，这工作必须由我自食其力完成。

    跟暴风大妖涡一战总觉得有种事不关己的感觉。理由我心知肚明。因为有蜜莉姆在。

    她的魔素量高出我十倍以上，是力量强大的魔王。多亏魔王蜜莉姆在场，我才能用平常心面对暴风大妖涡。

    明知它很危险，却觉得有难求蜜莉姆就行了，脑海某个角落仍存有这种天真想法。才会害我丧失危机意识吧。

    眼下情况则不一样。

    这工作无法推给别人。要是我搞砸，或许会成为新的导火线也说不定。所以说，为了把责任全都揽到自己身上，总不能让大家一起来这当观众。

    话是这么说啦，旁边还有一个蜜莉姆兴致勃勃地盯著看……

    后来——

    《宣告。从个体名：法比欧身上「分离」个体名：暴风大妖涡的魔核……成功。第二阶段，「捕食」个体名：暴风大妖涡的魔核……成功。魔核「解析鉴定」……部分失败……先「隔离」再续行「解析鉴定」。获得下列技能——》

    成功了。

    作业时间漫长得近乎永无止境，不过，赶在为蜜莉姆发动攻击而前往避难的人马回归前，工作顺利结束。

    大把情报流入我的脑海里。部分失败让我很介意，但大家正赶来这边，我决定延后处理。虽然只是猜测，反正都「隔离」了应该没危险才对。

    接下来只剩一件事，趁我还记得，快让衰弱的法比欧喝回复药。

    喝下我调配的特制完全回复药，法比欧的情况总算安定下来。

    再来就等他转醒。

    如此这般，朝我们逼近的威胁——暴风大妖涡彻底遭到讨伐。

    *

    「可以请您说明一下吗？」

    天翔骑士团团长德鲁夫劈头第一句话就是这个。

    啊，嗯。对喔。他需要一个解释。

    「没啦，就那个……好吧。其实这名少女是魔王蜜莉姆……啦？」

    我试著做出解释。

    「哈哈哈，看样子利姆路先生很喜欢开玩笑呢。既然你们有那种高输出魔法兵器，希望您一开始就坦白告知！关于这件事，嗣后再请您正式说明。」

    他的眼神完全没有笑意。

    德鲁夫绷著脸厉声道。

    他会这样情有可原，我也不打算辩解。

    「话虽如此，能打倒对人类来说亦为灾祸的暴风大妖涡算我们运气好。我也要回去跟王禀报才行，这次先就此失陪。」

    说完，他用略为柔和的表情向我一鞠躬。

    「这次你们贡献良多。至于盖札王那边，我也会跟他说明的。」

    我也跟著回礼。

    面对魔王级的怪物，他们毫不胆怯地挑战。少了他们的帮忙，我肯定不会发现法比欧被当成基底。

    若情况糟到不行，我们应该会拜托蜜莉姆处理，到时她会火力全开灭掉一切。我八成不会阻止她，法比欧一定会死。

    多亏天翔骑士团争取时间，我才会察觉法比欧跟暴风大妖涡之间存在些许偏差。

    「要谢就谢盖札王吧。还有——这些是我自言自语——」

    德鲁夫先行提点一下，接著就压低音量对我轻声细语：

    「若您要向吾王报告，可否亲自来德瓦岗一趟？上次以令人遗憾的形式收场，吾王也很挂怀。他已经撤回流放外国、不可停留国境的处置——」

    德鲁夫支吾其词，开口招待我们去矮人王国。

    这不是德鲁夫的个人意思，他是在替盖札王的心情著想吧。

    「知道了。那我就去一趟顺便报告这次的事，希望你们发出正式的邀请，再麻烦你替我跟盖札王说一声。」

    「噢噢！吾王肯定会很高兴。对了，凯金跟葛洛姆等人的流放令也解除了。既然如此，您要带他们同行也成。」

    听我答应过去跑一趟，他喜出望外地告知这些。凯金他们八成也很想回故乡看看，带他们去或许不错。

    这才是德鲁夫真正的目的，从他现在的表现可以看出。看起来为人认真，私底下其实很善解人意。

    后来，他们还答应替我们准备正式的国宾级待遇邀请函。

    简洁扼要地商讨完毕，德鲁夫等人慌忙踏上归国之路。

    他们无人伤亡真是太好了，我打心底这么认为。

    *

    危机已过，我变回史莱姆。

    正当我们也打算回家时——

    「唔，这里是……哪？我……我究竟……」

    一道混乱的呢喃声传入耳里。

    法比欧醒了。

    红丸跟紫苑正保持警戒，但法比欧现在已经没力气战斗了。身上的伤虽痊愈，魔力却见底。此外，暴风大妖涡已完全去除，如今的法比欧只是高阶魔人。至少不是我的对手。

    「嗨，你醒啦？还记得自己做了什么事吗？」

    我慢条斯理地搭话。

    法比欧的意识原本还朦朦胧胧，却因我的话逐渐苏醒。再来，他似乎想起自己干过什么好事，突然飞奔到我跟蜜莉姆面前，对我们下跪。

    「抱、抱歉！不，对不起！我对蜜莉姆大人做了天大的坏事……还给你们添麻烦——」

    他脸色铁青，劈头就对我们道歉。

    看样子，法比欧这个魔人比想像中还要真性情。按个性推断，他引发这么大的骚动还满奇怪的……

    我才正要问他为何要干这种好事，德蕾妮小姐就一针见血地问了：

    「为什么……你会知道暴风大妖涡封在哪里？可别说是偶然发现的！」

    这话问得有道理。

    这家伙似乎是自尊心很强的魔人，就算要找蜜莉姆报仇好了，他这类型人肯定会靠自己的力量搞定。但他为了报仇，不惜让遭受封印的暴风大妖涡附在自己身上，想来很不自然。

    我从刚才开始就一直对这件事很在意。

    「喔，这是因为——」

    法比欧不打算隐瞒，将事情原委一五一实道出。

    他遇到自称中庸小丑帮、戴著面具的可疑一一人组，这两人还说要帮法比欧。

    「戴面具的可疑二人组——？勇者将封印之地托付给我们，那秘密地点在哪里只有我们知道。居然能找到那个地方，他们似乎不是泛泛之辈……对了，还有戴面具啊。里头该不会有人戴了左右不对称的面具，样式看起来很嘲弄？」

    德蕾妮小姐状似苦恼地沉思。

    接著，她好像有眉目了，拿那句话问法比欧。

    「没、没有。出现在我面前的是泪眼面具少女，另外就只有戴了生气面具的胖男人。我记得他们说自己叫蒂亚和福特曼啦。」

    「蒂亚和福特曼……不是那个奇怪的男人……」

    看样子德蕾妮小姐认错人了。

    话说回来，戴了谜样面具的魔人吗……

    咦，等等——？

    「这么说来，红丸他们好像说聚落毁灭时有看到那种人——」

    「对喔。我也想起来了。一个胖魔人戴著表情很愤怒的面具。肯定没错，操纵半兽人王的事他也有份。」

    该面具魔人还害我跟红丸一行人打起来，听起来确实是他没错。

    「没错。猪头将军率领先锋部队跟我分头行动，喀尔谬德雇了高阶魔人当保镳陪同。那个魔人就叫『福特曼』。」

    红丸一发话，盖德就给出肯定答案。

    此外——

    「听你们这么一说，过来帮我的拉普拉斯先生也替喀尔谬德工作……我记得他还自称『万事屋中庸小丑帮副会长』。另外……他戴了德蕾妮小姐提的『左右不对称嘲弄面具』。」

    这时戈毕尔丢出爆炸性发言。

    剎那间，发生于各地的事件——这些点串成一条线。

    「——原来如此。那个人叫拉普拉斯是吧。」

    「——原来，福特曼啊。这名字我记住了。」

    德蕾妮小姐的目光顿时凌厉起来，红丸则扯出一抹危险的笑容。

    没想到德蕾妮小姐也跟那个什么中庸小丑帮有过交集，但她神出鬼没，大概是不小心在哪遇上吧。

    看在红丸等人眼里，福特曼本身并未出手，不过，他依然是故乡毁灭的原因之一。

    我不确定福特曼是否完全站在跟我们敌对的立场，可以确定的是他跟这件事有某种关联。

    谜样的万事屋，中庸小丑帮。

    好像很难对付。

    我顺便问问蜜莉姆，看她那边有没有什么线索。

    「嗯嗯？我没听过什么中庸小丑帮。利用那种集团制造种族对立，当初说明时完全没讲到啊？要是一有这么好玩的家伙在，我还真想见见他们。」

    看样子蜜莉姆什么都没听说。基本上，她不清楚作战计画的细节。

    听起来一手包办半兽人王计画、拟定计画的都是喀尔谬德……

    喀尔谬德向她说明粗略的计画概要，却没说他有雇用万事屋中庸小丑帮。

    「或许喀尔谬德并非主使者，是克雷曼那家伙私底下计划。如果是他，有这种帮手一点都不奇怪。」

    蜜莉姆若无其事地道出这句话。

    「克雷曼？他是谁？」

    「嗯？就其中一个魔王喽？他最喜欢玩这种计谋了。」

    喂喂喂，你若无其事来个随兴大爆料，所以咧？不能光怀疑就把人当犯人看吧……

    据蜜莉姆所说，魔王克雷曼嫌疑很大。

    理由并非喀尔谬德不中用，他搞不好想瞒著其他魔王，让事情进展有利于己。

    半兽人王计画由三名魔王策划，为求公平起见，他们交由喀尔谬德全权处理作战的事……要说谁会偷跑非克雷曼莫属，蜜莉姆如此断言。

    我对这件事不予置评，决定先将它记在脑袋的某个角落。

    还以为话题谈到这宣告结束，没想到还有后续。

    「有件事让我在意……那个叫拉普拉斯的人，他说自己不是魔族。」

    听蜜莉姆说完，德蕾妮小姐立刻向我报告这档事。

    印象中，这个世界的魔族是人类大敌的总称。他说自己不是魔族，等同昭告自己不是人类的敌人。

    前提是他没说谎。

    但光就未敌视人类的点来看，有跟我想法类似的魔人也不奇怪，这方面应该没什么好在意……

    不，先等一下？

    「他说自己不是魔族吗？」

    我突然对这件事很在意，马上跟德蕾妮小姐确认一下。

    「是的，利姆路大人。或许人类社会那边另有人帮他也说不定。」

    果然没错，这下麻烦了。

    那样问题就大了……话虽如此，我们无从查证。

    既然没证据，在这讨论也生不出个所以然。我们决定今后对那伙怪客多加留意，接著就结束对法比欧的质询大会。

    *

    我们已经掌握某种程度的情报。

    根据上述情报综观这次的事件，某结论出炉。

    这群中庸小丑帮会假装协助特定对象，藉此靠近他们。借刀杀人，间接达到他们的目的。

    回顾半兽人王事件，目的在于挑起种族纷争。

    这次则派暴风大妖涡来找我们——又或者是派它跟蜜莉姆对战。

    感觉起来，法比欧只是被那些家伙姿意摆布罢了。也就是说，真正的幕后黑手另有其人。

    「你好像被利用了。下次要更小心，别被人给骗了！」

    也不是说法比欧完全没罪啦，但真正的犯人另有其人，抓他来处置是满奇怪的。再说，我不想平添更多的争端。

    若他发誓今后不会找我们麻烦，把他放走也没差。

    「……什么？不，我罪不可赦吧。不过，这次的事完全由我一人所为。魔王卡利翁大人与此事无关。所以，希望你们只取我一人的命，别深入追究——」

    法比欧继续跪著不起来，铁了心昭告。他明明跪著却给人很帅气的感觉，真不可思议。

    「不，就说用不著偿命了。对吧，蜜莉姆？」

    「嗯，当然喽！本来想轻轻打一下啦，但我已经是大人了。现在完全没有生气的感觉，就原谅你吧！」

    原来你想打他……都说那种话还号称长大，完全没说服力可言……

    算了没关系。

    「哎呀，蜜莉姆都说要原谅你了，你就别放在心上。」

    「——可是，我都气到付诸行动了……」

    「重点就在这里。我想，大概是那个怒脸男干的？那家伙利用你的情感操纵你。」

    法比欧听我这么一说才恍然大悟。

    「这么说来……他说过『被愤怒和憎恨的情感吸引过来』……」

    看样子法比欧心里有数了，他神情愕然。我随便找话说服他，却不小心说到重点。

    「你看？就别介意了。」

    「对啊。卡利翁也比较喜欢这样吧？」

    嗯，卡利翁？

    像在替我解惑，有个男人从树丛后现身。

    有品味的服装穿得随性，看起来野性十足。短短的金发倒竖，让那锐利的目光更加英气逼人。

    「哼，原来你发现啦，蜜莉姆。」

    「当然。」

    我想也是——那个男人简短回应。

    跟蜜莉姆应对轻松自在，再加上他还叫卡利翁。

    看看这名高大男子，宁静的气质下有一股力量暗潮汹涌。论大小比不上暴风大妖涡，猛烈的压迫感却让人觉得他比暴风大妖涡更具杀伤力。

    原来如此——这家伙就是「魔王」卡利翁吗？

    暴风大妖涡确实有魔王等级，不过，真正的魔王果然不一样。

    「嗨，本大爷是魔王卡利翁。你不仅没杀那家伙还救了他，本大爷要跟你说声谢谢。」

    魔王卡利翁目不转睛地直视我，嘴里道出这句话。

    现场一度紧张。

    面对让人喘不过气的压迫感，我是半点声也吭不出来。他让我明白魔王不是当好看的。

    但我身为大家的主子，可不能任对方吓唬。

    「真没想到你会亲自前来。我的名字叫利姆路·坦派斯特。是本森林魔物共组的『魔国联邦』盟主。」

    我鼓起勇气，堂堂发表宣言。

    「哼！区区一个魔人竟敢创立国家？若是以前就算了，现在像你这样简直不要命。本大爷接获报告，说谜之魔人败在半兽人王手里死了，看样子那情报并不正确。你就是杀了喀尔谬德的面具魔人吧？」

    看到我是史莱姆才往那方面联想吗？也罢，我想不到其他原因了……

    毕竟蜜莉姆也在，要是他看到我跟暴风大妖涡对战的经过，会发现是很正常的事。

    「嗯，没错。」

    我边说边变成人型。

    「所以呢，因为我把喀尔谬德杀了，你来替他报仇吗？」

    他应该不是为这个来的，但我姑且问问看。

    被我这么一问，卡利翁痞痞地笑了。

    「呼哈哈哈哈！真有趣，怪不得蜜莉姆喜欢你。」

    这笑声吹散现场的紧张气氛。

    他持续大笑一阵子，接著就换上严肃的表情。再来又采取出乎大家意料的行动。

    居然承认自己有错。

    「抱歉。本大爷的部下好像失控了。都怪本大爷监督不周，希望你原谅。」

    虽不至于低头赔不是，卡利翁还是用他的方式道歉了。

    此外——

    「这次的事算本大爷欠你。往后遇到麻烦尽管来找本大爷。」

    甚至连这种话都说了，展现最大限度的诚意。

    魔王卡利翁比我厉害许多，却对我这种小角色展露诚意。这表示卡利翁的胸怀深不可测。

    欠我一次吗？既然他这么认为，我倒有件事想拜托他。

    「那么，若你愿意跟我们缔结互不侵犯协议，我会很开心。」

    「——只要这点小事？没问题。以『魔王』——不，以兽王国犹拉瑟尼亚『狮子王』卡利翁的名义发誓，绝不对你们刀剑相向。不过，前提是你们没有发兵进攻。」

    卡利翁爽快承诺。

    这方面的表现也不边多让，他的器量之大令人佩服。

    当前的决定只是草案，我们之后会派使者过去详谈。

    不知道这份协议的可信度有多少。但他可是那个真性情法比欧的主子，卡利翁这号人物应该也很正直吧？最起码，今后暂时不会遭他们干涉才对。

    往后再看看情况，要是能跟兽王国犹拉瑟尼亚一并缔结邦交就太好了。

    事情就这么说定。

    法比欧还被卡利翁打，再度因重伤濒死，想必是爱之深责之切。

    教训完毕，卡利翁把法比欧扛到肩膀上，用传送魔法走人。

    那我们也回去吧。

    发生了大大小小的事，不过，一连串状况总算告一段落。

第三卷 终章 新计画

    暴风大妖涡的骚动落幕后时隔数日。

    魔国联邦总算恢复平静。

    真的是风风雨雨，但我们的国家似乎获得认可，让我欣喜万分。

    承认我们的有武装大国德瓦岗，还有布尔蒙王国。

    看样子应该可以跟这两个国家交好。

    再过不久我们就可以跟武装大国德瓦岗以路相通，正式邀请函也到手了。说是说顺便报告这次事件，但对方预计用国宾级待遇礼遇我们。

    布尔蒙王国那边则有费兹大力帮忙。说他把这次骚动的来龙去脉看在眼里，与其跟我们敌对还不如保持友好关系，用这说词说服以国王为首的各大贵族。

    布尔蒙王国不是大国，贵族似乎不多。所以难搞的人相对较少，感觉我们没必要担心。

    「没什么大不了的。我已经掌握那些贵族的把柄，看要怎么恩威并施都行。」

    临走的时候，费兹留下这句话。

    他当时一脸邪恶样，所以我认为交由他全权处理肯定没问题。

    卡巴尔三人组看起来很想留在这里。可是他们还有工作在身，就是护送费兹。

    「我们以后还可以来吗？」

    「没了朱菜小姐的拿手好菜，我八成活不下去……」

    「就算你们拒绝，俺还是要来！」

    三人在那说些有的没的，依依不舍地跟著费兹离去。

    我并没有拒绝的意思，要是他们还想来，我会很欢迎。就这样，想说让他们随时可以再来，我就先帮他们准备过夜用的住宿场所。

    还有一个国家千万不能遗漏。

    那就是兽王国犹拉瑟尼亚。

    要是到时会谈顺利，应该可以跟该国缔结邦交。虽然被折腾个半死，但我们获得莫大的好处。

    是说要看接下来谈得怎样啦，不过，能跟其中一位魔王交好才是重点。无论如何，我都想让这次交涉成功。

    至于既得利益嘛，我个人其实也受益良多……

    先是从暴风大妖涡那学得固有能力「魔力妨碍」和「重力飞行」。其他还有堪称魔法死穴的「魔法抗性」。大贤者使出浑身解数对这些进行「解析鉴定」，我看再过不久就能跟其他技能整合。

    之所以会拜托蜜莉姆留法比欧活口，其实这也是目的之一。没啦，其实我主要是想隔离暴风大妖涡，顺便弄些技能用用也不错。

    毕竟我吃了那么多苦头，这些东西就拿来当个人奖励吧。

    再来看看其他的，话说我们目前正在……

    咚嘶、嘶唰、碰、乓！

    随著这些声响奏起，有人被海扁一顿。

    就是我、红丸、苍影、紫苑这四人。

    「哇哈哈哈哈！没用的！」

    有人高声大笑，不用讲也知道这人就是魔王蜜莉姆。

    难得强得夸张的蜜莉姆在场，我才要她陪大伙儿修练，结果……

    我们四个一起上，却不成气候。有蜜莉姆的「龙眼」加持，包含小手段在内，所有攻击都被她看破。

    不愧是蜜莉姆，我发自内心有了深切的体认。

    蜜莉姆的拳头套著「龙指虎」。

    我遵守跟她的约定，造这样武器送给她当礼物。

    这武器原本的作用在于赤手空拳打人也不受伤，一方面增强威力，但这样东西不同。

    作用正好相反。只要戴上这个，殴打威力就可压至十分之一左右。

    蕊心部分的魔钢施有「刻印魔法」，藉此封入「减速」和「抑力」效果，是绝世好物。

    我一交出龙指虎，一直兴致勃勃观望该物的蜜莉姆便喜孜孜地接下。

    自从那样东西到手后，她就片刻不离身戴著。

    连吃饭时间都戴，我不得不提醒她，要她拔下龙指虎。这一拔甚至让她生闷气。蜜莉姆能喜欢真是万幸，但我还是希望她考量时间跟地点再戴。

    不过呢，多亏有那个龙指虎，给了我们莫大方便。

    后来，我们每天早上都会跟蜜莉姆来场模拟训练，这成了我们的每日例行公事。

    不按理出牌的力量。看得让人眼花撩乱的肢体动作。无止境的持久力。

    还好她不是我们的敌人。

    能跟蜜莉姆正经比划的就只有白老。

    力量跟技能并非唯一的依靠，我再次体认技量的重要性。不过，一旦蜜莉姆拿出真本事，就算白老有那身技量也不是她的对手吧。

    技量固然重要，但空有技巧还是不行。

    话虽如此，我最欠缺的莫过于战斗经验。

    像这样每天跟蜜莉姆对打，希望可以弥补经验的不足。

    问我为何要做这种事，理由很简单。

    跟所谓生前或原本的世界相比，这边有很多事情都靠战斗解决。

    例如半兽人王。

    暴风大妖涡。

    魔王卡利翁那边运气好朝友好方向发展，其他魔王却不见得如此。

    最重要的是，我跟魔王雷昂还有帐要算。

    实际碰到蜜莉姆和卡利翁这些正牌魔王，我才发现现在的自己根本不够格对付魔王。

    因为这样，我才藉上远方式脚踏实地努力。

    几个星期以来都跟蜜莉姆一起特训，但我不忘——

    上午特训。

    下午去各部门巡视。

    生活作息一直很规律。

    适度运动后，我们会吃顿营养丰富的美味午餐。

    有炸鸡、汉堡、牛排跟可乐饼，还有炸虾。

    这种生物很像虾子，名字正好叫「虾乐」。好有趣的巧合。

    烹调时不需担心微生物之类的问题，朱菜的杀菌处理相当完善，还有「解析鉴定」帮忙，食安问题严格把关。

    话说，魔物需不需要担心食物中毒还是个未知数……

    看到这些餐点，蜜莉姆超感动，感动到不行。

    「哇哈哈哈！明明都是烤肉，为什么味道差这么多？」

    这是她嗑完牛排的感想。

    每次都吃得龙心大悦。

    吃到炸虾时，她更是不发一语，专心品尝。毕竟这些都是复制小孩子爱吃的菜嘛。朱菜的高超手艺似乎也更上一层楼。

    幸好蜜莉姆喜欢。

    一方面也想用这些菜感谢蜜莉姆陪我们练功，她能喜欢真是太好了。

    每天的过法差不多就这样，大伙儿也变得比以前更强。

    白老的技术早已登峰造极，没什么成长空间，其他人则脱胎换骨。换作现在的红丸跟苍影，那可是和神出鬼没的德蕾妮小姐有得拚。

    我也有所成长。

    「你已经变得有模有样了！若现在的利姆路想当魔王，我肯定不会反对！」

    成长到蜜莉姆都开心得说出这种话。

    都说我不想当魔王了，说好几遍了……

    再说，今天我们四个一起上还是惨败收场。这种状态下自称魔王，肯定搞不出什么花样。

    「对了，蜜莉姆你为什么要当魔王啊？」

    为了转移话题，我丢出这个问题。

    「唔——这个嘛……为什么呢？是不是遇到讨厌的事，一时火大才当的？」

    「呃，这问题不该问我……」

    「对喔，我想不起来。已经好久以前的事了，全忘光啦！」

    蜜莉姆回话时语气开朗，不过，或许真的遇到什么烦心事也说不定。继续问下去未免太不识相。

    「这样啊。既然你都忘了，就别硬想喽。」

    这个话题到此结束。

    蜜莉姆外表看起来像小孩子，内在可是如假包换的魔王。

    还是传说中的远古魔王之一。

    朝这个方向看，她活过的岁月肯定长到我无法想像。

    搞不好朋友都不在了。过长的寿命会让亲朋好友离自己远去……

    「我说你，都没有家人或挂念的人吗？你一直待在这里，都不用跟其他人讲一下？」

    我开口问出一直耿耿于怀的事。

    「嗯。有人照料我的生活起居，但那些人不担心我。我是最强的，他们就连替我担心也只会觉得失礼。所以我的朋友只有你一个。」

    这话来得突然，我一时间辞穷。

    蜜莉姆口中的朋友，里头蕴含的心意或许超乎想像。既然这样，我也要诚心以待才行。

    「这样啊。今后也请多多指教，蜜莉姆。」

    语毕，我摸摸蜜莉姆的头。她的外表太孩子气了，一不小心就把她当亲戚的小孩对待。

    但蜜莉姆还是笑得很开心，嘴里回道：「这还用说！」

    *

    后来又过几天。

    「我现在要出去工作！」

    蜜莉姆放话。

    「什么？好突然。现在就要去吗？」

    「嗯？这个嘛……反正又不是接下来都没机会见面，我直接去吧！」

    话一说完，她瞬间换穿最初相遇时穿的服装。

    这是名叫「魔法换装」的便利魔法。我已经学了，以后可以用。

    该魔法很适合装备琳琅满目的人用，但要先学用来放替换装备的「空间魔法」，难度意外高。

    换装完毕，蜜莉姆朝我绽放微笑。

    「我要去找其他魔王，警告他们别对这块土地出手，这样利姆路你就可以放心了！」

    「了、了解。这么说来，你要去见其他魔王？」

    「嗯。这是我的工作嘛！」

    蜜莉姆说完就自信满满地挺起胸膛。

    看样子，她要去跟先前来过的卡利翁等魔王来场会谈。

    感觉很有魔王样，工作就是干坏事，听起来好恐怖。半兽人王的事就是其一，追根究柢来自蜜莉姆等人的密谈，并非与我完全无关。

    也罢，要是其他魔王不来进犯，我是很乐意啦。

    顺便补充一下，魔王雷昂没有加入蜜莉姆所属的团体。雷昂是新起炉灶的魔王，蜜莉姆似乎也不是很清楚雷昂的事。

    卡利翁看起来并没有那么坏，不晓得其他魔王怎样？虽然有点担心，但蜜莉姆应该不会有事。

    她好歹有狡猾的一面，在魔王众里还是特别强的那个。

    小心别被骗了，我只对她做出这句忠告。

    「利姆路就爱操心。我很聪明，不会被骗！」

    蜜莉姆笑著断言。就是那股自信让人担心啊。

    「那我走喽！」

    话声刚落，蜜莉姆就飞了起来。

    跟来时一样，飞得很唐突。

    就这样，她不留半点声响、冲击，开超音速闪人。

    要去的地方似乎很远，但对超高速飞行的蜜莉姆来说肯定连屁都不如。

    「咦？蜜莉姆大人要去别的地方吗？」

    这时紫苑出声问话。

    因为她们两个经过一阵子的相处已经很要好了。

    「嗯。说有工作在身。」

    「工作吗？」

    「好像约好跟其他魔王会面。」

    「其他魔王……希望她不要被骗了……」

    对吧，会这样想吧。

    紫苑似乎抱持跟我相同的隐忧。

    「没关系，她说事情办完就会回这里，在这担心也没用。」

    「毕竟去担心那个比我们强上好几倍的大人物，实在很没礼貌。」

    「说得对……」

    「我要变得更强，让她回来看了大吃一惊！」

    「想变得更强，那得更努力修行才是。」

    对蜜莉姆抱持惆怅感有点怪怪的，不过，她不在这里顿时让人感到一阵寂寞。

    回过头想想，我们已经很习惯她的存在了。说真的，其他人会被她吸引，这魔王好奇妙，

    话虽如此，现在还是先照红丸等人所说，想想该怎么变强吧。然后，我要让回国的蜜莉姆吓一跳。

    我们转换心情，在恶鬼白老的指导下重新踏上修练之路。

    ●

    地点换到豪华的大房间。

    有人优雅从容地喝著酒，是魔王克雷曼。

    另一人坐在他对面，用忧郁的目光眺望窗外风景，是称号「天空女王」的魔王芙蕾。

    「所以呢，目前状况如何？」

    「看样子进展顺利，芙蕾。卡利翁的部下被蜜莉姆激怒，顺利用他的怒火当饵唤醒暴风大妖涡。根据监视者来报，暴风大妖涡似乎死在蜜莉姆手里。这样一来，你也不用再担心了吧？」

    克雷曼发出愉悦的笑声，对芙蕾如是说道。

    没错，一切都按克雷曼的计画进行。

    战斗结果也如他所料。

    蜜莉姆绝对会获胜，两名魔王对此不疑有他。

    「可是，这样不就把卡利翁惹毛了？」

    「反正又没证据显示我跟此事有关。如此一来，卡利翁八成会生蜜莉姆或谜之魔物的气。也可能对欺骗法比欧的『万事屋』恼怒，不过，只要我在背后指使的事没露馅就不会出事。」

    说著说著，克雷曼微微嗤笑。他真正的伙伴「万事屋」——中庸小丑帮本身就是个谜团。和克雷曼的关系不可能曝光，要找出这群人的所在地，不晓得如何联络他们的卡利翁根本无计可施。

    （不过，话虽如此——）

    突然间，克雷曼想起缪兰回传的最后一个影像。

    蜜莉姆只用一招就打碎强大的暴风大妖涡。

    那股力量太过庞大，就连克雷曼都摸不著底细。

    此外还有一人。

    「话说打倒喀尔谬德的魔人，居然单枪匹马对付暴风大妖涡。怪不得蜜莉姆那么执著于他，这魔人力量强大。搞不好成长后会跟我们这些『魔王』并驾齐驱。」

    「呵呵呵，没想到你会说出这么有趣的话，克雷曼。」

    芙蕾兴致缺缺地应声。接著像在转移话题，直接切入正题。

    「对了，有关这次事件的报酬，我该回你什么才好？」

    说著，芙蕾看向克雷曼。

    这话题才是今日两人碰面的目的。

    「用不著这么小心翼翼。这次的事，我只希望你答应一个请求。我都帮你的忙了，一物换一物。」

    「也是……只要我办得到，随你开口。」

    「多谢。我就知道你会这么说。」

    彼此约定后，克雷曼露出满意的笑容。

    达成上述约定，这才是克雷曼真正的企图。

    （呵呵呵呵呵。这样一来，下次魔王会谈，事情肯定会朝我有利的方向发展。不仅如此，别的目的也能——不，等等？运用得当，或许还能掌控那个蜜莉姆。对了，只要用「那个人」赐的特殊宝具——）

    想到这儿，克雷曼沉浸在近乎颤栗的情感里，身体为之一震。

    如今已获得芙蕾这颗棋子，脑中闪过颇具可行性的计谋。

    芙蕾见事情办完正想回去，这时克雷曼朝她搭话。

    「不过，这下子你的眼中钉就变成蜜莉姆一人了。在空中占有绝对优势——那种东西对她来说毫无意义。钦，芙蕾。你可以找我讨论，只要我能帮的都可以谈谈。随时想提就提。」

    亲切的表情暗藏玄机，底下是张好的谋略之网。

    芙蕾没有发现，该说就算发现也要佯装不知情，她开口道别：「好，到时我可能还会来找你。那么，就此别过。」说完就离开克雷曼的根据地。

    独自一人留在屋内，克雷曼开始转动心思。

    （要是能弄到蜜莉姆的力量，我就不需要煽动这群魔王了。此事需慎重评估。敬请期待啊，蜜莉姆——）

    他从怀里取出面具，再往脸上一戴。

    心绪随之平静下来。

    对克雷曼来说，戴面具的他才是真实自我。

    （——话又说回来……那个谜之魔人，确实无法忽视。拉普拉斯跟蒂亚说得有道理，我要稍微提高警觉。得给个机会挽回名誉才行，就派缪兰去当间谍吧——）

    缪兰给的情报比想像中还要有用。所以克雷曼要彻底利用她，将她压榨个够本。

    再说，要替这次的间谍任务找合适人选，非缪兰莫属。

    若她顺利混进去就算成功。假如失败被杀，克雷曼也能用这个当藉口出手干涉。

    到时候，他们就会取代缪兰成为新的棋子。

    是该对谜之魔人保持警觉，但那不过是大局里的一小点。

    保险起见，为了不让他们妨碍接下来要酝酿的计画，他要持续收集情报，等待利用他们的时机成熟，

    虽然只对利姆路等人有这点程度的认识，但魔王克雷曼已经被他们挑起兴致了。

    心怀微暗的愉悦，克雷曼带著冷笑、乐得打点计谋……

第三卷 后记

    各位好久不见，我是伏濑。

    首先感谢你们买这本书，谢谢。

    第一集后记好像也写过这句，但人们不买来看就没戏唱，多写几次应该没关系！

    就是这样，《关于我转生变成史莱姆这档事》终于出到第三集了。

    多亏大家支持。

    真的很感激。今后也请大家多多指教。

    那么，问候词先到这边，我想稍微谈谈这次的内容。里头包含些许剧透，先看完本文再看后记会比较好。

    特别是未看网路版的人！

    *

    先跟各位提醒一下，这就来进入正题。

    这次的主题正是「魔王蜜莉姆」！

    从封面到内容全是她。

    最终决定要塞满满的魔王蜜莉姆。

    这方面包含各种大人的巧思。

    往回追溯导火线，全因责任编辑给我看的「有点色色的插图」。

    原来如此，这个行得通喔！

    因为这样，主轴就决定是蜜莉姆的「色色的可爱」。

    网路版把她写成哥德萝莉，书籍版则大幅变更。我想，大家只要看封面就一目了然。

    看到第一版的插图时——

    「这个应该可以再画得更暴露点？」

    「好像可以——我去跟みっつばー老师商量一下。」

    事实上我们有过这样的对话。

    不过，完成的封面草图并非只露一点点。

    「……这个嘛，内裤细得像绳子一样——可以吗？」

    「没问题！」

    有了责任编辑打包票，我心想那就好，也没意见。

    如此这般，蜜莉姆的外表定案。

    我写得简单，其实过程繁复。魔王们我全都没要求——特别是芙蕾——外表三两下定案，蜜莉姆这边真的下了很多工夫讨论。

    这些全都出自我跟责任编辑、みっつばー老师的热情。

    卖肉绝对不是我们的原动力，希望大家别误会。

    关于内容，大家看就明白了。

    跟封面和插画相去甚远，非常认真——唔，算认真吗？我有点不确定……总之不色就对了。

    觉得可惜吗？我也有点遗憾。

    除了网路连载版外，我还加了大量的未公开内容——该说四分之三都是新写的——网路上没有的全新章节——〈魔王来袭篇〉完成。

    将三个章节的内容拆成两半，这是跟责任编辑讨论的结果。话是这么说，感觉大部分都出自我的任性。

    那些部分在网路版轻轻带过的插曲，我个人则想更加深入地描写。经历数次讨论后，这集决定主打蜜莉姆，我的任性也因此得逞。

    本集从建造城镇一路写到跟矮人王国交涉，还加入其他国家的心思，登场人物一口气暴增。

    要是大家能看出、体会各登场人物的心思和行动，这集就算编写成功。

    此外，为了让没看网路版的人也能顺畅阅读，也有魔人登场机会就这么没了。我打算让这些角色在接下来几集接续登场，但目前还无法挂保证。

    主轴会照网路版走，细节则陆续做变更！

    用意在于让第一次看的人、看完网路版的人都能乐在其中，今后我会继续努力，著手进行更多补充。

    *

    接下来，有个消息告诉各位。

    或许有些人已经知道了，看封面附的书腰就很清楚，那就是《关于我转生变成史莱姆这档事》漫画化了！（注：此指日版书腰）

    要在讲谈社的《月刊少年シリウス》上连载，预计从二〇一五年春天开始。

    漫画由川上泰树老师操刀。

    老师的画又美又可爱，会画出跟书籍版插图不同风格的利姆路等人。

    我个人也非常期待，利姆路等人即将在小说以外的媒体上大放异彩，今后发展让人期待得不得了。

    ——话虽这么说，其实我已经看过漫画的分镜了！

    哎呀，这对作者来说是至高无上的福利。

    为什么会天外飞来这种好事，应该有人疑惑吧。我也是，一直到现在都想不透。

    凡事讲求缘分，或许是这么一回事吧？

    我想今后还会有机会跟大家说说话，这次就先写到这儿。

    今后还要请大家多多关照《关于我转生变成史莱姆这档事》。

第三卷 插图



第四卷 序章 觉动之花

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    坂口日向（Hinata Sakaguchi）老觉得无聊。

    这里是她的个人专用房，配置在神圣法皇国鲁贝利欧斯的宫殿里。

    这个世界好无趣。

    *

    起初落到这个世界时，日向年仅十五岁。

    高中一年级的入学典礼当天，她只是因为不想待在家里才去上学，当时人正在归途上。

    走著走著来到时常通过的神社前方，正要穿过就突然吹起一阵风。眼睛被吹到睁不开。当她再次睁开眼睛，一大片从不曾见过的景色便映入眼帘。

    日向心中感到一阵欣喜。

    自从迷上某个宗教后，母亲就对家里的事不闻不问，日向会觉得开心全因她认为自己总算摆脱母亲了。

    父亲老早就人间蒸发。放话说要靠赛马赌博大捞一笔，结果只留下一屁股债。

    母亲无法忍受这样的父亲暴力相向，进而逃到宗教世界里。

    枉费日向杀了父亲，让母亲可以领他的人寿保险金……

    再等一阵子，保险金将会发放下来。

    她安排得天衣无缝。

    父亲已经人间蒸发，这样就够了。

    不过仔细想想，眼下状况让她得杀更多人。要做掉对母亲灌迷汤的宗教成员，总有一天，或许连母亲也得亲自动手杀掉。

    日向冷静地分析现状。正因为这样，她才不想待在家里。

    如今来到这里，她无须再痛下杀手。原本是这么想的……

    「喂，这边还有一个！」

    「哦！是个年轻女孩耶。干得好！」

    「拿去卖之前先尝尝味道，应该不至于被抓包才对？」

    几个男人嘴里说三道四，将日向包围住。

    啊……这里也一样吗？

    世界充满绝望。

    念头在心里发酵。

    处处都是丑陋的家伙。这种世界最好毁灭掉。

    ——我要掠夺。不让任何人掠夺我。

    《确认完毕。成功获得……独有技「篡夺者」。》

    ——我是对的。我的计算不会有误。因为，世界总是一成不变。

    《确认完毕。成功获得……独有技「数学家」。》

    她的目光突然变得开阔许多。心中的雾霾散去，思考回路清明起来。

    既然眼前这群男人想对我采取掠夺行为，我就先反过来掠夺回去。

    ——夺取他们的命。

    就这样，杀戮开始。

    截至日向亲手杀了这三个男人，前后花不到五分钟。即便日向的能力才刚觉醒，身体机能绝不强。

    那是她在这个世界首次犯下的杀人罪。

    也有人对日向很亲切，但她无法相信那个人。

    因为那个人很弱。

    总觉得自己某天会把对方给杀了，所以她如同以往，选择离开那个人。

    之后她又杀了不少人，夺取他们的知识和技术。

    靠著这股力量，日向成为称霸世界的强者。

    在那之后岁月流逝——

    日向与之相遇。

    ——遇见适合让她侍奉的神。

    这个世界确实有神存在。

    她已经不记得自己杀了多少人。

    无论好人坏人，日向都不在乎。

    这是因为，在神面前人人平等。

    对神的命令不疑有他，日向持续作战。

    连魔物也不放过。

    神的命令不容质疑，神无法容许魔物存于世上。

    凭藉那股霸者之力，日向著手扫荡神的敌人魔物。

    如今在这里的已经不是一名少女了。

    而是神之右手——

    「法皇直属近卫师团首席骑士」，高居圣骑士团团长位置的貌美之人。

    魔物的天敌。

    *

    某一天日向收到一个噩耗。

    恩师井泽静江（Sizue Izawa）去世——

    在这个世界上，她是唯一对日向好的人。

    她并不感伤，亦不愤恨。

    胸口掠过难以言喻的情绪。

    ——不可原谅。区区一个魔物竟敢将她——

    无趣的时光终于划下休止符。

    如圣女般秀丽的面容浮现冰冷笑意，日向就此展开行动。

第四卷 第一章 与兽王国交易

    孩子们欢快嬉戏的模样映入眼帘。

    有三个男孩、两个女孩。

    他们一看到我就开心地跑来。

    然后——

    『老师！今天要做什么？』

    大伙儿睁著发光的眼说道。

    有看起来很好强的男孩。

    懦弱的男孩。

    沉默寡言的男孩。

    活泼的女孩。

    聪明的女孩。

    大家都是可爱的学生。

    我则怀著悲喜交加又难受的心情——

    『哦，这个嘛。今天该做什么好呢？』

    ——陪这些孩子。

    那是不久之前的日常生活，自己亲手舍弃、再也找不回的日子。

    ——不过，其实这不是我……是那个人的记忆才对。

    曾任教官的她仍对此依依不舍。

    不想连累他们——我懂这种心情。

    可是，被拋下的孩子们或许正在哭泣，因为老师拋弃他们。

    就算他们不哭，还是会……

    嗯？

    还是会怎样？我现在在干嘛……

    此时我清醒过来。

    ——求求你。将那些孩子—

    那些孩子？在说梦里的孩子吗？

    ——请你拯救那些孩子。

    拯救……？从哪里救？

    没人回答这个问题。

    但我知道话里意思是希望我做些什么。

    然而，一切就此打住。

    对方没有再多说什么，那道声音消失于黑暗中。

    梦的残渣淡去。

    这份心愿也遗留在梦境中……

    *

    好久没作梦了。

    自从变成睡不著的史莱姆后，要梦游仙境得等魔力用光光的非常时期才有机会。

    我自认这样下去不行便发愤图强，每天都努力让自己睡懒觉。

    为了偷懒而努力。

    乍看之下满矛盾的，实则不然。

    放松心情是件好事，努力朝目标迈进一点也不痛苦。最后这些努力总算开花结果，我学会能失神放松一下子。

    也就是说，实验成功。

    我成功凭藉个人意志作梦了。

    虽然内容忘得一乾二净，但那没什么大不了。

    反正作梦就是这么一回事嘛。

    「这样我就能每天懒洋洋——」

    「您在说什么傻话，利姆路大人？」

    被骂了。

    朱菜笑著发飙看起来好可怕。

    我在朱菜的催促下爬出被窝，心里一面想著。

    白天按白老的指导进行战斗训练，要不就是去视察工程进度等等，忙得不可开交，晚上偷点闲应该不至于遭天谴吧。

    从暴风大妖涡身上弄来的能力也已「解析鉴定」完成，眼下没什么要紧事待办。

    顺便说一下，我从暴风大妖涡那弄到「魔力妨碍」和「重力操作」，两者都是追加技。「魔力妨碍」跟「分子操作」整合，进化成追加技「魔力操作」。

    它还跟「多重结界」连结，让我的防御力大幅提升。

    这样一来，我就能抵挡魔法攻击。戈毕尔他们进化成龙人族时曾获得「魔法抗性」，将这招一起用进去，就算遭魔法正面攻击多半也能抵挡得了。

    不过，我有「暴食者」，能将进入视线范围的魔法攻击吃掉，让它无效化就是了。话虽如此，多了其他手段来抵挡突击依然意义重大。

    另一项能力是「重力操作」——

    这就满有研究价值的。

    没能夺取喀尔谬德的「飞行魔法」固然令人失望，但弄到「重力操作」问题就解决了。不需要事先咏唱咒文，可以按自己的意思随性疾飞。

    这次我不急。因为我还记得刚获得「水压推进」时曾有过什么惨事。

    想到什么做什么，最后会整个搞砸。基于上述想法，我每天晚上都花时间慢慢验证能力。

    先从浮空开始，逐步练习飞行。我藉著翅膀多少学会一点控制技巧，所以练起来比想像中简单。

    如今我不用翅膀就能飞。

    空气阻力还能靠「多重结界」抵销，过一阵子大概能练出超音速飞行。

    今后再来慢慢练习。

    看我在想些有的没的，朱菜傻眼地叹气，开口朝我搭话：

    「利姆路大人，您又在发呆了。今天要替家兄红丸跟利格鲁先生送行。请您收拾心情，摆出有威严的样子。」

    「是吗？原来是今天。我知道了。」

    对喔。

    今天是红丸他们动身踏上旅途的日子。

    *

    蜜莉姆走后，又过了好几个月。

    日子过得很安稳、平顺。

    虽然还是一样忙碌，但每天都很和平。

    在这样的日子里，既是兽王又是魔王的卡利翁派使者过来。

    双方并没有靠正式文书签定协议，可是卡利翁似乎打算遵守约定。

    使者说「两国各派遣使节团出使，来评估缔结邦交是否有利」。

    我二话不说地赞成，对使者的提案表示首肯。

    时间点来到今日。

    朝兽王国犹拉瑟尼亚派遣使节团，是值得纪念的一天。

    使节团团长是我的左右手红丸。

    我任命利格鲁德的儿子利格鲁前去辅佐他。主要目的在于今后处理国家营运事务前，希望他先拜访其他国家增广见闻一下。

    其他另派数名人鬼族干部候补当使节团班底。

    朱拉·坦派斯特联邦国——简称魔国联邦。

    那是我们的国家。

    这个国家刚建不久，各方面经验都不够。为了补足这些缺失，大家团结起来孜孜不倦地努力。

    正因他们还在学习阶段，我想兽王国犹拉瑟尼亚应该能带给大伙儿宝贵经验。

    此外，对魔王卡利翁派来的使节团亦安排完美招待行程。

    希望他们能认识我们国家，接纳我国的长处。若进展顺利，今后或许能维持良好关系，展开贸易。

    那样一来，正式缔结邦交的日子就不远了。

    总之先按部就班来。

    第一步就是调整心绪，来去替他们送行。

    我振作精神，接著变成人型。

    等一下还要参加典礼，得换穿跟该场合相衬的体面礼服。

    如今有礼服换穿，才觉得以前衣服少得可怜的日子挺令人怀念。如今他们替我准备各式各样的衣服，服装选择比从前在日本生活时多更多。

    至于生活方面，以前那些日子根本无法相提并论，我过得很豪奢。

    课题之一的砂糖精制问题也解决了。

    还多了炖煮料理，目前种类并不多，但已经连零食小点心这类玩意儿也做得出来了。

    如今我已学会睡懒觉技能，接下来该为娱乐层面做打算。

    我的目标很远大。

    各种想法接二连三冒出，实在很辛苦。不管我再怎么努力，欲望依然永无止境。

    边啃洋芋片边打游戏打到爽，这样的日子究竟何时会来？

    但即便如此，我还是不放弃地定立远大的目标。

    为了实现目标，必须请使节团好好加油，确保未来交流顺利。

    我身穿礼服，站在聚于广场的众人面前。

    魔物们一口气骚动起来。

    那里有各式各样的魔物，目睹我难得一见的人化姿态似乎都很兴奋。

    原本以为这阵骚动会持续一阵子，不过……

    「大家肃静！」

    随著紫苑的怒吼声一出，大伙儿瞬间沉默下来。

    不愧是紫苑。

    像这样耍起狠来特别有一套。

    看到我便难掩兴奋的魔物们归于沉静，所以我开始跟大家致词。

    「各位，你们一定要好好努力！」

    我用话激励他们。

    「——就这样？」

    朱菜语带困惑地提问。

    嗯——太短了吗？

    校长致词致太久就没人听，我想在其他人面前演讲应该也是一样的道理……看样子大家一直很期待听我说话，出乎意料地期待。

    「话好像说太少了。那不然，我再多说一点——」

    先行告知一下，接著我就开始说明去对方国家后该注意些什么。

    魔王卡利翁，既是魔王之一——还是彻头彻尾的武斗派。一个国家由那样的卡利翁治理，基本上是否为法治国家都让人存疑。

    「你们听好。该国由『力量就是一切』的魔人组成。千万不能被他们小看。一旦显露怯意，就会被他们牵著鼻子走。打起来或许不是他们的对手，但你们要努力不在气势上输人！有我跟伙伴替你们撑腰。一别忘了这点，将自己的想法确实传达给对方知道。还有，若真的要开打就逃回来吧。此行的部分目的在于观察，看看今后是否有机会继续跟该国交好。我们不屈就就没交流可能，那种关系大可不要。我们是否能在零负担的情况下缔结友谊，希望你们亲眼看个仔细。拜托各位了！」

    讲到最后用这句话做结，整个广场立时欢声雷动。

    就好像偶像的现场演唱会。

    依我看，致词内容说什么根本不重要。他们单纯只是想听我说话罢了。

    使节团成员好像都听得很认真，其他人则光顾著凑热闹。

    算了，没关系。仅只于认真听讲也好，以素无纪律的魔物来说已经是一大进步了。

    正好有这个机会，就顺便叮嘱重要事项吧。

    「对了还有一件事……些许失败没关系，但绝对不可以主动找碴喔！特别是红丸，没问题吧？」

    刚才致那些词都是以对方找碴为前提，要是我方主动找麻烦就好笑了。所以我必须耳提面命，要他们千万别犯这种错。

    「呵，包在我身上。我个人也长进不少。看看蜜莉姆大人，任谁都知道不该做些没大脑的事啦。」

    红丸答得自信满满。

    就是那股自信可怕……

    他拿蜜莉姆来比，这也是我没办法彻底放心的原因之一。跟那种人比出自信，根本谈不上保障啊。

    也罢，至少胜过紫苑。

    看紫苑听了红丸的话大力点头，我在心里悄悄地发出叹息。

    说老实话，我原本想派紫苑当代理人，不过……这个赌注危险性太高。

    不……仔细想想，红丸着起来粗鲁归粗鲁其实挺会瞻前顾后，拿来跟蜜莉姆、紫苑比实在太失礼了。

    「就拜托你喽。照理说应该由我亲自出马才对……」

    「不。直到确认安全无虞前，您都不该踏入魔王的领地。」

    红丸斩钉截铁地否认我的话。

    他还是想亲眼确认卡利翁这号人物是否足以信赖吧。不仅要品评卡利翁，红丸甚至打算将该国的废人悉数评定一轮。

    评估成立邦交是否对我国有利。最重要的是，得看看对方有无加害我的意思。

    我很高兴红丸有这份心。也因为这样，内心的担忧更加强烈……

    怕他不是出于紫苑式要笨，而是刻意找麻烦试探对手有几斤几两重。

    话虽如此，只派利格鲁等人出使魔人王国又让我放心不下。必须派战斗能力优越的人充当护卫陪同。

    苍影负责暗中守护我国，白老则忙于指导士兵。

    当工头的盖德分身乏术，戈毕尔正努力萃取高阶回复药、量产低阶回复药。

    紫苑就别提了，这样一想只剩红丸可选。

    「好吧。那么，就交给你去办。」

    「遵命！」

    「利格鲁等人也要加把劲！好好学习人家的优点。」

    「明白。我来去增广见闻一番！」

    利格鲁睁著亮晶晶的眼回话。

    那眼神充满干劲，想挑战新事物的意愿确实不假。

    这样就没问题了，我对他有信心。

    「兰加，你潜入红丸的影子跟去。希望你待在影子里避人耳目，暗中守护大家。」

    「遵命。请您放心，头目！」

    听从我的命令，兰加闪身潜入红丸的影子里。红丸的妖气替他隐匿踪迹，希望大家不会发现兰加。

    「好！就让我们用大排场欢送他们吧！」

    此话一出，朱菜就偷偷朝旁边使眼色。某样东西配合暗号做出回应，即由一群精挑细选的人组成乐队，再由乐队演奏。

    奏得很盛大、磅砖。

    接著，在镇上居民的目送下，使节团开始昂首阔步。

    每一步都通往充满希望的未来。

    还望在这些日积月累的交流下，终有一日能正式缔结邦交。

    如此这般，初试啼声的使节团就此踏上旅途。

    *

    替红丸等人送行完毕，后面还有一堆待办事项等著。

    我是想快点去人类城镇逛逛，但工作接二连三冒个不停，害我抽不出空。

    做任何事都是开头最重要。

    工作也一样，一开始偷懒到最后往往会大难临头。至于国家营运，应该用不著多说了吧。

    想出去玩是一回事，我可不能在这个节骨眼上摆烂。

    警备部门和军事部门的顶尖人才拔去当使节团成员，必须填补这个空缺才行。

    警备部门交给苍影处理。军事部门则由白老代为操办。

    这样暂时可以放心。

    再来要准备迎接兽王国犹拉瑟尼亚派的使节团。

    要说目前不方便给他们看的有哪些，就是希波库特药草培植场和回复药生产处。其他区块对外公开不成问题，所以我们决定对封印洞窟进行重点遮蔽。

    入口只有一个，拿大石堵住便无法入侵。戈毕尔他们能用传送魔法阵移动，故我狠下心封住洞口。

    我有点担心氧气浓度的改变，但洞里到处都开著气孔，应该没问题。

    此外，培斯塔还知道很方便的魔法。

    「空气吗……我知道有种魔法可以感知环境变化。另外还有魔法能在生命活动即将发生障碍时做出警告，请您别担心。」

    他用这串话打消我的疑虑。

    培斯塔，好一个精明能干的男人。

    要是他的个性没那么扭曲，早就变成盖札王的左右手，如今仍在发挥所长吧……

    不过呢，他目前在我底下卖命，对我来说算美事一桩啦。

    基于以上杂七杂八的理由，封印洞窟的入口就被封了。

    对了，谈到培斯塔还得再提一件事。

    除了刚才那些就没其他不可告人之处，因此我打算来细细稽核迎宾准备的进展状况……

    我们新建供宾客使用的迎宾馆，让宾客入住过夜。跟卡巴尔三人组、尤姆一伙住的宿舍不同，是装潢气派、媲美豪宅的旅馆。

    不光著重外观，连人才都一并培训。

    朱菜的徒弟全都升格为一流厨师。如今甚至能凭直觉判断该增减多少才算适量。火候控制及菜刀使用上驾轻就熟，不管派去哪里都脸上有光，俨然是独当一面的厨师。

    女性们也拿卡巴尔、尤姆等人当练习对象学习待客之道。要招待王公贵族还很吃力，但她们受的培训已足够应付一般人和冒险者。

    到了最后一个环节，我们选出成绩优秀的人实际接待客人。毕竟之前只招待过粗鄙之人，实在不放心把来宾交给她们。

    这时大显身手的就是培斯塔。

    我没有相关知识，遂拜托如假包换的贵族培斯塔出面指导，教授我不清楚的部分。教到最后，被选为礼宾员的人全都做得有模有样。

    「很好。持续精进肯定能有所成长，到时无论招待哪一国的王族都不逊色。期待你们今后的表现。」

    的确，这是连神经质的培斯塔都点头称是的顶级接待阵容。

    「「「感谢您拨空指导。」」」

    大伙儿朝培斯塔整齐划一地鞠躬。

    培斯塔则听得一脸满意。

    「真有一套，培斯塔。拜托你果然是对的。」

    「不不不。这工作很划得来，您何时需要尽管吩咐便是。」

    听我出声慰劳，培斯塔爽朗地笑了。

    为了聊表谢意，我给他免费入住的豁免权。培斯塔入住可起到视察效果，顺便确认大家的螺丝有没有上紧。简直是一石二鸟。

    如此这般，迎接使节团的准备工作确实就定位。

    还有另一件大事。

    应该说这才是重点。

    矮人王国——去武装大国德瓦岗的考察行程已排妥。

    曾派使者互通有无，日期也敲定了。这件事对我国来说是至关重要的喜事。

    武装大国德瓦岗正式承认魔国联邦是一个国家，此为对外公告的好机会。

    不只立文书缔定邦交，还能藉这类活动让其他各国认可我们，希望对今后的国家营运有帮助。

    魔物创立新兴国度，不晓得人们是否能接受这件事。

    这是最大的课题。

    话虽如此，先是让尤姆成为英雄，费兹又替我们放风声美化，人们已开始认定我们是出力帮助英雄的友善魔物集团。

    在这样的氛围下，大国正好开口邀请我们。可以藉此一鼓作气博得信任，算是千载难逢的好机会。

    直到博取信用行动尘埃落定前，都不能掉以轻心。至于去人类城镇游玩的事，等国家营运上轨道再谈也不迟。

    「无论如何都要成功！」

    听我这么一说，朱菜跟紫苑纷纷点头。

    「这是一定要的。」

    「包在我身上。紫苑身为您的秘书，一定拚尽全力！」

    她们振作精神，开始处理公事。

    我则干劲十足，边处理目前想到的一切问题，边等待逐渐逼近的命运之日到来。

    *

    有徵兆显示使节团即将到来。

    跪在我跟前的德蕾妮小姐带来这个情报。使节团一进入朱拉大森林，她第一个动作就是跑来知会我。

    「感谢你特地跑来通知。」

    「别客气，区区小事不足挂齿。」

    说著，德蕾妮小姐露出微笑。

    笑起来还是一样美丽。那白皙明亮的面容透著神秘感，看的人将为此迷醉。

    假如我不是史莱姆，大概早就陷进去了。

    喔，不行，盯著她看太久，朱菜跟紫苑会不高兴。我明明是没眼睛的史莱姆，她们却神奇地知道我在看哪儿。

    是有超能力吗，还是女性直觉？

    总之，别挑起无谓的纷争才是上策。

    「以后有事再拜托你。」

    「当然好。那我先告辞了。」

    留下一抹微笑，德蕾妮小姐当场消失不见。还是一样神出鬼没，这名女性真让人猜不透。

    如此这般，我接著通知大家使节团会在几天后抵达。

    碰巧就在那时，尤姆一行人来造访本镇。

    如我所料，尤姆在法尔姆斯王国以英雄之姿飞黄腾达。虽然这个男人当上英雄了，但他还是想来本镇作真正的自己自由自在放松一下。

    嘴上说来找白老练功——揭个冠冕堂皇的名目，可是我早就看出他真正的目的是吃美食泡温泉。

    尤姆说这次要住上几天，我不忘提醒他少惹麻烦。

    「听好，魔王卡利翁的部下要来这出使，你们几个小心别跟他们起冲突啊。」

    「喂喂喂，少爷你把我们当什么了？该不会以为我们会笨到找魔王爪牙麻烦吧？」

    尤姆耸耸肩回话。

    话是那样说没错，不过，世上确实存在超乎想像的白痴……

    「对了，先别管那个。为什么魔王的部下会造访这个城镇？」

    我都还没回答尤姆，他就先丢问题问我。

    魔王卡利翁底下有个重要干部，曾变成魔王级魔物「暴风大妖涡」的基核。经历一场大混战后，我将他从核心分离出来、救他一命，才有机会跟兽王国犹拉瑟尼亚建立邦交……但尤姆等人当时并不在场。所以说，他们并不清楚后半段如何发展。

    我自己也拿不定主意，不确定是否该把真相说出来，一直都没说明事情原委。

    「也对，还是跟你讲一下好了。既然这样，等你泡完澡就来接待室一趟吧。」

    「好，我知道了。」

    待尤姆回应完毕，我就跟他约时间。

    紫苑用熟练的动作记下预定行程。她说要从外在观感做起，没想到愈做愈有秘书风范。

    接下来，该怎么对尤姆说明才好。

    如果只有尤姆一人，依我看还是说说来龙去脉会比较好。打定主意后，我决定跟他坦白某种程度的内情。

    简单说明我的身家背景，以及跟魔王有何渊源。

    该说多深入得好好琢磨一番，可是问我这事情传出去会不会觉得困扰，倒也不会。正好相反，就算我说自己原本是人类，他们多半也不会采信吧。

    趁这个机会说清楚讲明白或许不错。

    人家才刚入镇就拉他站著说话也满过分的，这类话题还是整顿好再谈会比较妥当。怀著如上想法，我才要尤姆等会儿单独一人进屋。

    卸除行囊、洗完热水澡，尤姆来到接待室。

    时间在晚餐后，按当初指定的时间抵达。

    「好了，你要跟我说什么？」

    「哎呀，别这么著急嘛。」

    我请尤姆就座。

    坐上有靠背有椅肘、铺了皮料的柔软长椅（沙发）。

    接著我也挪到对面的椅子前。

    「先跟你说一声，可别吓到喔！」

    「吓到？我怎么会——」

    无视正要发表意见的尤姆，我变化成人类姿态。与其用说的，还不如给他看更快。

    「什么！」

    尤姆吓到哑然失声。

    所以我才提前给忠告嘛，好像没起到半点效果。

    「就跟你说别吓到了。」

    嘴里说著，我比照办理朝椅子坐去。

    彷佛算好时间，朱菜进到屋里来。

    都按计画跑。

    跟我们打过招呼，朱菜替我和尤姆准备饮料。端出矮人三兄弟次男多尔德作的精美玻璃杯，倒入些许无色透明的液体。

    朱菜再度跟我们点头致意，随即退到我后方待命。

    以这动作为起头，我伸手拿取玻璃杯。

    品尝那股芬芳，确定成品无虞后，我建议尤姆「来，先喝一杯吧」。

    尤姆被我的人化吓到，又看朱菜的可人模样看到入迷，一直处于定格状态。只不过，一听到我的劝酒声，他总算有回神迹象。

    「没、没问题。抱歉，那我就喝他一杯——」

    他一边说并一口气乾杯，最后噎个正著。

    「——咳咳、咳！咕喔喔，这什么玩意儿？」

    朱菜赶紧奉上清水，尤姆则一鼓作气喝乾。稍微咳了一阵子，症状好不容易才消停。症状刚停，他就一副很在意自己喝了什么东西的模样，启齿拿那句话问我。

    「你喝不惯蒸馏酒吗？以前我们跟矮人王国的成员一起办过宴会，当时他们对于没酒可喝的事好像颇有怨言。所以他们之前就带麦酒跟葡萄酒来，可是他们说这种酒喝不醉，一直猛灌酒。所以说，我才想让他们喝喝本人熟悉的酒。这个是试作品一号。」

    整人计画圆满成功。

    尤姆曾夸口说他是酒国英豪，我就找他来当实验品。

    刚才尤姆喝的是白兰地，葡萄酒的蒸馏品。

    手法有点龌龊就是了，拜「解析鉴定」所赐，我顺利重现顶级风味。卑鄙手段再加码，我的独有技「暴食者」还加进来大显身手。

    不是发酵就是腐败，差别在于一个有害一个无害。

    拿「大贤者」控制「暴食者」的腐蚀效果，结果我在未精制对人体有害物质的情况下腐蚀成功。

    换句话说，它发酵了。

    有这能力可用，要精制酵母或麹易如反掌。

    我已经把酵母交到朱菜手里，往后餐桌上将多出面包。酒就不需多做解释了，排在眼前的东西即是成果。

    面还有很多问题待解决，目前正在研究。但不久后，甚至能造出日本酒和味霖、味增吧。要是能弄到黄豆，应该有办法制造酱油，

    这些技能强到能让我画大饼。

    我个人有点怀疑发动技能满足兴趣真的没问题吗？结论是没问题。有效运用才能突显它的价值，发挥真正的长处。

    先弄出第一阶段的发酵酒，之后就简单了。

    白兰地不是唯一，我还准备蒸馏麦酒制成的威士忌。

    两种酒的酒精浓度都偏高，喝不惯的人大概会觉得喉咙很烧。不过，对嗜酒者来说可是难以抗拒的美味。

    对尤姆进行这类解说之余，我一面示范正确的品酒方法。

    只可惜我这副身体喝不醉。即便如此，八成是回忆起从前那些感受的关系，心情上有办法模拟喝醉酒的感觉。

    「原来如此。这个喝起来真的很美味呢，少爷。」

    「对吧？」

    「硬要选边站的话，我比较不喜欢加水，只加冰块更对味。」

    「你真内行，尤姆老弟。」

    看准紧张氛围卸得差不多了，我开始切入正题。

    「那么，现在就来——」

    我接著将至今的事约略说给尤姆听。

    包括转生的事、其他各类细节，就不晓得尤姆能听进多少。都喝酒了，搞不好一宿醉全忘光光。我是觉得这样也好，才硬要上酒啦。

    还有另一个原因，总觉得聊这种事扳张脸不太好。

    像是跟几位魔王纠缠不清啦，不用打哈哈的方式实在说不出口。

    但尤姆他……

    「不，我相信你。毕竟魔物在盖城镇，照常理想根本不可能嘛。」

    他三两下用话乾脆带过。

    这家伙的适应力还真强。

    眼下尤姆仍对白兰地颇有爱，完全不呛咳地喝得一脸美味。

    「不是吧，你相信我？」

    「都说我信啦。话说回来，你刚才提到魔王……来人是魔王的部下，实力肯定不容小觑。」

    「嗯——谁知道。他们又不是来打架的，只是来调查双方缔结邦交够不够本而已。」

    「可是，这边不是派红丸先生过去吗？会这么做应该有所考量，是为了方便对付突发状况吧？也就是说，对方会基于相同考量，派实力坚强的魔人来访吧……」

    「搞不好会，但不干我们的事。假如我们这边先出手，到时就没戏唱了。跟魔王卡和翁敌对一点好处都没有。我想对你说的只有一句话，白天也已经说过了——别找使者麻烦。你的部下也要确实遵守。我希望这次能和平共处！」

    「我知道啦，少爷。就跟你说了，我们也没蠢到会主动跑去招惹危险分子嘛！」

    说得也是。

    我接受他的说词，防找碴对谈到此结束。

    酒类颇受好评，到时拜访矮人王国应该能当不错的伴手礼。

    之后我开始跟尤姆天南地北地闲聊，那天晚上一整个耗到很晚。

    *

    时隔数日。

    不出原定日程，兽王国犹拉瑟尼亚的使节团来访。

    迎宾人由史莱姆状的我打头阵，其次是朱菜和紫苑。还有连同利格鲁德在内的负责国家营运工作的滚刀哥布林长老们。

    苍影透过他们的影子观望风吹草动。要是有什么万一就能即时飞出。

    此外更有尤姆一行人加入迎宾行列，排场看起来还满浩大的。

    在我们列队迎宾的这段时间里，使节团现身。

    有成排的豪华马车，用黄金装饰。

    大型魔兽白雷虎拉著那些马车。身上缠著放出青白电光的雷，光是远看就很雄壮威武。

    不用马改抓虎来拉车，是不是该叫虎车才对？

    按那股强大力量来看，换个装饰或许叫战车也通用。

    「不愧是兽王国……」

    「没什么大不了的。在利姆路大人的威严下，率领那点程度的魔兽连虚张声势都不够格。」

    我发出感叹声，却被紫苑狗眼看人低的字句盖掉。

    不不不，紫苑小姐？

    有什么大不了吧。

    「不管从哪个角度看，那都是在对我们展现实力吧。呛人家的金碧辉煌没什么大不了，听起来好像我们在打肿脸充胖子，反而不好看喔！」

    「会吗？装饰那一大片又怎样，战斗时根本派不上用场吧？」

    「不不不，现在的情况跟作战八竿子打不著边啊……」

    紫苑还真是……满脑子尽想些打打杀杀的事。

    那些应该是魔王卡利翁精挑细选的人马，竟然因为对方不著重战斗实用性就把他们当白痴看，未免太糟糕了。

    「不过呢，工艺方面的艺术性有待加强。仍不及多尔德的手艺。再说还有凯金跟葛洛姆等人帮忙，我们算运气很好喔。」

    「听您这么说真让人欣慰，少爷。」

    「我们也跟著颜面有光呢。」

    听完我的感想，人在后方的凯金跟矮人三兄弟引以为傲地笑了。

    说老实话，他们每次都配合我的任性要求，真的帮了我很大的忙。工作态度值得更进一步的嘉许。

    还在对该国行头品头论足，马车队列已静静地进到城镇里。

    特别豪华的领头马车车门开敢，两名女子从车上下来。

    第一人生著直顺的光亮白发，是四肢纤细修长、睁著猫眼的美女。一看就知道此人是女性，但身上的妖气相当凶猛，很像勇猛的武将。

    第二人顶著金与黑交错的双色发，是走妖艳路线的美人，一对蛇眼如宝石般美丽。乍看之下优雅贤淑，却带著冷酷的冰寒气息，给人难以亲近的感觉。

    两名魔人显然非比寻常。

    照身上的魔素量推估，跟之前来过的法比欧并驾齐驱。换句话说，这两人恐怕……

    「初次拜会，朱拉大森林的盟主。我是阿尔比思。人称『黄蛇角』阿尔比思，魔王卡利翁大人麾下的三兽士之一。」

    不出所料是重量级角色，没想到核心干部会亲自出马。

    这么说来，另一人也——

    「哼！没必要跟这些小角色打招呼，阿尔比思。原本还在好奇朱拉大森林盟主是何许魔物，看了才发现是弱小的史莱姆。把人当白痴耍也该有个限度！」

    「别这样，苏菲亚。你这种行为会令卡利翁大人蒙羞——」

    「阿尔比思你少啰嗦，不准命令我！矮人就算了，竟然跟区区人类——渺小奸诈卑鄙的人类打交道，有失魔物格调！」

    看样子魔人苏菲亚很讨厌人类，一开口就大吐苦水。

    只看轻我大不了忍忍就过去了，她却辱骂在场人类——也就是尤姆他们，不可原谅。

    再加上我原本也是人类，更不可原谅。

    尤姆怕他们会成为破坏友好关系的导火线，不管被人讲成怎样都照单全收忍气吞声。有把我的忠告听进去。

    仔细想想，尤姆这几个月来实力大幅提升。不该像这样被人单方面看扁。

    「我说你，未免把人类看得太扁了吧？给我适可而止。对吧，尤姆？一直被人瞧不起很不是滋味吧？我准了，就让他们见识你有多少斤两如何？」

    人家尤姆都忍住了，我却忍无可忍。

    有什么办法。毕竟尤姆是曾经跟我一同在白老门下修行的伙伴。虽然修行内容天差地别，相较于我和红丸等人受的磨练根本微不足道……

    话虽如此，多亏他好强又天不怕地不怕的个性，才能闷不吭声地挺过白老的训练课程。

    尤姆还让我想起日本的学弟田村。

    田村是个自以为是又可爱的学弟。尤姆叫我少爷还很崇拜我，对我来说也是很可爱的学弟。比起学弟更像——对了，我们同样拜白老为师，尤姆就好像我的师弟。

    见他被人酸成这样，我心中那把火烧得比自己遭贬更旺。稍微能体会盖札王的心情了。

    「咦，我吗？」

    面对怒火中烧的我，尤姆大吃一惊地回问。

    干嘛一副没进入状况的吃惊样。快点给他们好看。

    「就是你。只要没死都能替你疗伤，快让她尝尝你的厉害！」

    「喂喂喂，我说少爷……你不是想和平进行避免冲突吗？」

    「笨蛋！少说那么天真的鬼话！我们是没有主动出手的意思，但对方过来找碴就奉陪到底。」

    没错，有人找碴就该奉陪。

    再说还有另外一件事有点让人在意。

    「老大，你快点干掉她！」

    「一直被人看扁，感觉很逊耶！」

    尤姆底下那群暴徒似乎也有意奉陪。

    「啧，真拿你们没办法。少爷，记得替我收尸啊！」

    说完这句话尤姆撇嘴一笑，动作流畅地拔出爱剑屠龙刚刀，将刀握好。我的话起到激励作用，他好像燃起斗志了。

    「我办事你放心。这里有一堆回复药，你别担心尽管上！」

    「了解！」

    尤姆应完便向前走去。

    相对的，苏菲亚一脸愉悦地高笑。

    接著道出那句话——

    「哈——哈哈哈哈！很好，人类。就不晓得你能不能满足我？」

    战事当前，苏菲亚这一声喊得兴高采烈。

    就在这时——

    负责抱住我的紫苑似乎有什么想法，将我交到朱菜手里。

    咦，难道说……

    才想到这儿，紫苑就做出预料中的举动。

    「等等。我一直在旁边听都没出声，却听到一堆骂利姆路大人的难听话……因为利姆路大人说不可以出手，我才拚命忍耐，看样子没必要忍了。你的对手是我！」

    紫苑的眼神充满杀气，瞬间采取行动。

    尤姆出手还在容许范围内，但紫苑出马肯定会搞得很难看……

    唉，没办法。

    照这样看来不可能挡得了紫苑。事情来到这个地步，只能顺水推舟了。重点是对方也干劲十足，不适合在这个节骨眼上收回作废。

    「有趣！史莱姆的手下有多少斤两，就让我——『白虎爪』苏菲亚亲自鉴定一下！」

    苏菲亚显露凶猛的虎族本性，大声吼叫。依循最原始的斗争本能，紫苑和苏菲亚展开激战。

    现场眨眼间沦为战场。

    另一方面，来看看尤姆。

    「——受不了。苏菲亚真让人头大。克鲁西斯！你去对付那个人。」

    无视交战的紫苑和苏菲亚，「黄蛇角」阿尔比思对其中一名魔人下令。

    「就算我在兽王战士团里敬陪末座，要我对付人类也太……好吧，就陪你这个人类玩玩！」

    嘴里边发著牢骚，一名外貌精悍的年轻人出列。

    灰发灰眼，褐色肌肤，身材属于精瘦型。

    双手拿著大型刀具把玩，用锐利的目光紧盯尤姆。

    态度上把尤姆看得很扁，然而他目光锐利，恰似凝神品评猎物的猎人。

    跟脱口的话相反，丝毫没有松懈迹象。

    不愧是卡利翁的部下。

    虽然说自己敬陪末座，却是一流的战士。

    我记得好像听人说过卡利翁率领兽人族。

    蜜莉姆跟我透露不少资讯。

    一开始还要说不说的，结果我才稍微秀一下甜点，她就改口：「其实真的不能讲啦，但我可以破例说一下。」然后说得超钜细靡遗。

    兽人顾名思义就是可以变身成野兽的亚人。

    除了狗、猫、猴、熊、蛇、鸟这些代表性类别，还有象之类的大型稀有种。

    再者，猪头族或狗头族这些低阶魔物无法变身，属于劣化兽人。结论就是兽人在魔物里属于高阶族群。

    同时具备人与魔的性质，一生下来就等同低阶魔人。

    一旦变身，将能发挥与本身特质相应的能力。

    天生就是骁勇善战的战士，在这个弱肉强食的世界里有一定地位。

    若她提供的情报正确，兽人应该能从人型姿态「变身」成具野兽特徵的模样。兽化姿态似乎才能展现真正的实力，表示对手虽没掉以轻心却不打算认真作战……

    苏菲亚目前也还处于人型状态。

    紫苑究竟能不能打赢她？

    不管结果是输是赢——

    紫苑对苏菲亚，尤姆对克鲁西斯。

    两起战事已经点燃战火。

    我被朱菜抱在怀里，于一旁静观其变。

    *

    紫苑和苏菲亚的作战过程只能用精彩来形容。

    双方都对打斗这码事乐在其中——讲自点就是战斗狂，光顾著出招出到浑然忘我。

    目前两人的速度及力量不相上下。战况一度陷入胶著。

    不过据我观察，苏菲亚的魔素量远比紫苑还多。继续打下去，紫苑肯定会屈居下风。照理说应该是这样……

    紫苑没拔大太刀，赤手空拳对付苏菲亚。

    这表示她不打算取人性命，还是没认真打呢？对手是实力在自己之上的魔人，现在不是装从容的时候……

    我没料到紫苑会跳出来参战，不过既然事情都演变成这样，总该拚尽全力，以胜利为目标。

    「紫苑那家伙没问题吗？连刀都不拔，感觉好像在让对手……」

    「没问题的，利姆路大人。别看她那样，紫苑可是仅次于哥哥的强者。」

    朱菜对我的自言自语做出回应。

    她似乎早就看出紫苑在鬼人里算第二强者。如今更掌握紫苑等人的战况走向，独有技「解析者」并非浪得虚名。

    讲归讲，朱菜应该也看出苏菲亚颇具实力。但她却不担心紫苑，这就证明她对紫苑很有信心吧。

    「——的确如此。正面硬碰硬，紫苑比我还能打。虽然很不想承认就是了……」

    潜伏在我影子里的苍影亦心不甘情不愿地表示赞同，想必紫苑真的很强。

    她不只是一个很令人遗憾的秘书小姐。

    我们边聊这类话题，边观望战况。

    紫苑和苏菲亚忙著搏斗。互以技量、力气较劲，逐步逼出对手的实力。

    两人谁也不让谁，战火持续延烧——

    再来看另一边的尤姆等人。

    他们两个一开打就祭出高难度技巧。

    尤姆真的变强了。跟数个月前的他判若两人。

    这些日子他巡回本镇和法尔姆斯王国周边都市、村庄，退治魔物之余顺便让英雄的名声远播。经历诸多战斗，相对累积不少经验。实力等级大幅攀升。

    如今已是无可挑剔的A级强者。

    乍看之下会让人以为他发动攻击是靠蛮力挥动沉重的屠龙刚刀。然而，这想法大错特错。那只是他精心计算的开场攻击。趁对手避开这一击出现破绽时，直接来个回马枪，进行多段攻击。

    尤姆挥起屠龙刚刀轻松自在。运用超乎常人的超强技巧和力量对敌方魔人展开追击。

    敌方魔人——克鲁西斯也不是省油的灯。

    尤姆的斩击似要将对手一刀送上西天，他却在紧要关头避开。不仅如此，他更以变幻自如的动作反击尤姆。

    双手拿著大型刀械，展现惊人的高速连攻。动作美得像在跳舞一样，将猎物逼至绝境、撕成碎片。

    可以看出克鲁西斯这个魔人对速度多有自信。

    虽然与飞毛腿魔人克鲁西斯为敌，尤姆依然笑得很乐在其中。发挥十足十的实力与魔人作战，或许让尤姆对自己有所成长的事多了实际体认吧。

    一攻一防，攻守在眨眼间几番轮替。

    此时克鲁西斯朝尤姆丢刀。

    尤姆不以为意地避开。接著就地挥动屠龙刚刀，朝克鲁西斯砍出夺命一击。

    但克鲁西斯朝前方地面滚动，闪身避开此劫。还从尤姆脚边溜过，漂亮地绕到背后。

    尤姆为了进一步追击转头看去，而克鲁西斯丢出的刀正好化作回旋镖转回他手中。

    双手刀交叉挥舞。

    一把大剑接下那记劈砍。

    实力不相上下。

    让人不由得发出感叹，是场精彩的胜负。

    「尤姆这家伙，还真有一套。居然跟那个名叫克鲁西斯的魔人打成平手呢……」

    「说得是。这场战斗真的很精彩。」

    我怀著佩服的心夸奖尤姆。抱著我的朱菜似乎也颇有同感。

    看样子，尤姆比预料中成长更多。

    哥布达也一样，白老在指导时最看重速度。反应稍微慢一点，就会付出惨痛的代价。若不想吃鳖，免不了要磨练洞察力。

    这就是尤姆反应飞快的秘密。

    另外还有一点。

    我送给尤姆的骸甲全身铠也藏有秘密。

    此铠甲的特徵在于重量轻，防御力极高。但更棒的是，它能与装备者的动作相辅相成，具提高反应能力的效果。

    武器及防具一旦沾染魔素，性能就会随持有者契合度产生变化。用得愈久，该性能就愈高。

    这套骸甲全身铠也不例外，大概跟持有者尤姆产生默契了。

    表示在最近几个月以来的战役里，尤姆已经彻底驾驭骸甲全身铠。

    有这两大要素加持，尤姆才得以练就不逊于魔人克鲁西斯的身手。

    就这样，两对人马的交战热度持续增温。

    途中——

    紫苑和苏菲亚似要互探彼此的底细，攻击越发猛烈……

    「哈哈哈！居然能让我打得这么尽兴。」

    「哼，你这兽人可别小看我！鬼人的力量足以粉碎天地，现在就让你瞧瞧！」

    「哈哈哈哈哈，好啊，就让我瞧瞧！再替我多找点乐子吧！」

    决胜时刻即将到来。

    苏菲亚面带笑容，伸长双手的指甲砍向紫苑。那些指爪放出蓝白色光芒，还带著电。或许身为白雷虎的饲主就该这样吧，她八成能操控雷电。

    不过，紫苑也不输人。

    她没有拔出大太刀，用双手接住苏菲亚的电爪。一接下电爪，情况就如雷电通过避雷针，电流自紫苑体表流窜而过。

    苏菲亚那电爪没有撕裂紫苑的皮肤，被紫苑接住了。电流更导入地面，并未对紫苑造成致命伤。

    发现电流被人导开，苏菲亚「哦」了一声，看似佩服地眯起眼睛。

    刚才紫苑用的是「气斗法」技艺之一，名叫「金刚法」。操纵气，让身体变得如钢铁般坚硬。再用斗气护住体表，分散敌方的攻击力。

    可想而知，这种技艺没那么好练。而紫苑漂亮地运用在实战上，完美程度堪称典范。

    「觉悟吧！接下来轮到我——」

    「好啊，放马过来！我也开始觉得热血沸腾了！」

    继苏菲亚之后是紫苑。

    明明就没讲好谁先谁后，紫苑却一脸理所当然地摆好架式。

    白老也大致教过赤手空拳的格斗技巧，但紫苑用的不是那个。她似乎打算击发只著重威力的超大型魔力弹。实在太疯狂了，紫苑正马力全开凝众妖气。

    话说白老教的技艺，通常会在战斗过程中自然而然定敌方生死。不会像紫苑那样，明目张胆地凝聚全身妖气击发。要是在战斗中出现这种破绽，敌人就会有攻击自已的机会。

    然而苏菲亚却把集气动作视为理所当然，张开双手，一副要等她集完再接招的模样。

    我完全无法理解战斗狂在想什么。

    紫苑好像准备就绪了。

    这段时间在战场上足以使人丢掉性命，对观战者来说却只是一小段时间。

    紫苑集气时，苏菲亚一直带著愉悦的笑容，没有挪动分毫。

    对此，紫苑扯嘴一笑。

    「让你久等了。来，接招吧！」

    妖气在紫苑的双手间凝结，眼看她就要击发蕴含凶恶破坏力的凝聚物——

    「到此为止！」

    这记声响替争斗划下休止符。

    一把金色锡杖突然窜至紫苑前方。

    是阿尔比思出手制止她们。

    *

    企图释放妖气弹的似乎不只紫苑一人，阿尔比思的尾巴亦扫至苏菲亚面前。

    尾巴。

    没错，阿尔比思是半人半蛇的兽人。上半身仍维持美丽的女性姿态，唯独下半身变成黑色巨蛇。

    她在无人察觉的情况下「变身」回原型——也就是「兽化」。接著悄声无息地移动，干涉紫苑和苏菲亚的战事。

    身上完全没走漏半点妖气。就连我都没办法彻底压抑妖气，可见这人本领高强。

    三兽士果然名不虚传。关于这点是该放开心胸褒奖一下。

    听到阿尔比思出声制止，克鲁西斯也从战斗中抽身。尤姆跟著顿住，改用困惑的眼神看我。

    我也朝尤姆点点头。

    「觉得还满意吗？那么，我们是不是够格了？」

    「当然，我方人员都很尽兴。对吧，苏菲亚。这样你就没话说了吧？」

    「没话说。我也很满意。确实够格跟我们平起平坐。我已经确定了。」

    苏菲亚答话时笑得极为爽朗。此外——

    「你们也没意见吧？往后再敢因对方的人类身分说三道四，老娘可不会随便听听就算了！」

    她还对兽人族同胞放话。

    跟尤姆交手的克鲁西斯颔首并开口答话。

    「苏菲亚大人说得对。能跟我打到这种程度的人没几个。大伙儿听好，要对此以礼相待！」

    说完，克鲁西斯放声大笑，还对尤姆伸手。

    尤姆亦苦笑应允，两人来个大力握手。

    ——双方在这瞬间达成和解。

    阿尔比思的反应让我确定一件事，这些家伙的目的果然不出所料。

    讲白点，他们在试探我们。故意挑衅我们，看我方会做出什么反应。

    开始产生疑问的时间点是苏菲亚骂我是史莱姆、看不起我时。

    魔王卡利翁看过我史莱姆的姿态，知道我原本是史莱姆。他一定对部下提过。

    而且——

    他以自己的名号发誓，约好要与我方缔结友谊，总不可能又看轻我这只史莱姆，临时反悔吧。

    所以我灵光一闪，猜想苏菲亚可能是为了挑衅我方才借题发挥。她认为只要贬低对方的主子，肯定会有人大为光火。

    另外还有一个理由。

    就是这些兽人……在我看来实在老实得过分。

    例如称号。

    阿尔比思自称「黄蛇角」，看到她现在的模样就明白为何那样叫。因为她下半身是蛇，头上长两根角。分枝的龙角散发金色光芒，看起来很有玄机为其特徵。

    苏菲亚也是。

    按「白虎爪」这个称号做联想，肯定是虎类兽人。刚才作战时曾用电爪当武器，我想得应该没错。

    依我看八九不离十，先前来的「黑豹牙」法比欧也不例外，大概是黑豹兽人，擅长用牙攻击。也有可能是拿黑牙当武器的豹类兽人啦……

    诸如此类，该种族八成很老实，老实到拿本该暗藏的特徵当称号。

    老实说我有种感觉——战斗时正面对决、不要小手段，这对兽人族来说想必是很光荣的事吧。

    这样的种族，不可能违背主子魔王卡利翁的命令。

    而我的推测一语中的。

    接下来，还剩另外一批人没处理。

    「紫苑，你是不是也能接受这样的结果？」

    我朝仍操著巨大魔力弹的紫苑出声，结果她不知所措地回看我。

    「是没问题啦……但利姆路大人，这个该怎么办？」

    「这个」是指魔力弹吧？

    「没办法消掉吗？」

    「——消不掉。该说我已经没力气消了。」

    仔细一看，紫苑整个人都在细细发颤，魔力弹随时有击发可能。她眼里还含著泪水。

    看也知道她筋疲力尽撑不住。

    一票人哗的一声，从紫苑身旁散开。

    「紫、紫苑。冷静。动作轻一点。轻轻地将那样东西往上抬。」

    我想最紧张的人莫过于靶心苏菲亚吧。

    至于阿尔比思嘛，她速速将锡杖收回手中，完成避难动作。跑路速度真不是盖的。

    ——虽然她是蛇，没脚就是了。

    苏菲亚也想向后撤退，没想到跟紫苑之间啪出一道电光，害她逼不得已停下脚。看样子苏菲亚身上那些电跟紫苑的妖气起反应，产生绝妙的力场。

    「喂，你要撑住啊！」

    她拚命替紫苑打气。这件事攸关自身性命，声音里听得出苏菲亚喊得很拚。

    真拿紫苑没办法。

    居然出全力聚气聚到连自己都控制不住……

    「紫苑，用那个打我！」

    我从朱菜手中跳离，迅速跑到紫苑和苏菲亚中间。然后就地人化，举起左手朝紫苑大叫。

    「可是——」

    「没问题。相信我！」

    「是！」

    虽然她惊惶失措举棋不定，但不管怎么说，要撑也撑不下去了。

    巨大魔力弹就此射出。不过，它只留下短暂的光芒，被我的左手吸得一乾二净。

    我发动独有技「暴食者」吞掉魔力弹。

    兽人族一行哑然失声。

    紫苑安心地瘫坐在地。

    我则愣愣地吐出叹息。

    再来换盛大的欢呼声涌现。

    就这样，战场总算归于平静。

    顺便说一下，我有点好奇要是我们没中激将法，他们会怎么做。

    「要是我方没中激将法，你们打算怎么办？」

    「嗯？那就麻烦了。不过，碰上连应战都不敢的软脚虾，我们绝不会把对方当朋友看。缔结邦交的事大概会作废吧，我想卡利翁大人应该能够谅解。」

    带他们前往城镇的路上顺便问问，结果对方的回答还挺简洁有力。

    面对这群人用不著猜心思，个性上都很正直。

    这样一来，今后的交流应该会进展愉快。

    想到这儿，我的心情顿时轻松许多。

    *

    当天夜里我们举办欢迎晚宴。

    朱菜使出浑身解数烹制菜肴，让我对这场晚宴相当期待。

    各种酒类也跟著解禁。

    一道道热腾腾的料理排妥后，宴会正式开始。

    结束巡视工作归来的哥布达跳起滑稽舞蹈，逗得大家呵呵笑。

    白老则表演剑舞，赢得兽人族尊敬。

    矮人们更对朱菜示好，抱著必死的决心。每次总会落得狂喝闷酒。

    以及尤姆他们堂而皇之地开起赌盘。以前我想说玩个游戏打发时间，曾经教他们打过麻将。

    目前看来，刚才跟尤姆对战的魔人克鲁西斯似乎满感兴趣的，跑过去加入他们。

    那我也来插一脚好了，没想到朱菜对我大发雷霆。

    她说：「利姆路大人不擅长赌博，请您要有分寸。」

    我自己也心知肚明。

    我这人一陷下去就不知节制。

    「大贤者」明明在脑袋里劝我《南家可能在听这张牌——机率百分之九十九。》结果我自认「现在出才叫男子汉！机率都给我去吃屎啦！」，把牌出出去还放枪。

    上述情形屡见不鲜。

    正所谓喜欢却不擅长的兴趣吧。

    至少可以确定开「大贤者」一定百战百胜就是了……

    赌博这档事，认真就输了。道理我懂，但就是学不乖。

    每次都这样。

    是说这次的目的在于招待客人。

    就听朱菜的劝，今日来当兽人的顾问好了。想著想著，我跑去找阿尔比思跟苏菲亚——

    一去就看到喝得一发不可收拾的醉鬼两枚。

    使者们拚命制止，嘴里说著「请您别再喝了！」。不过，他们的主子只把忠言当耳边风。

    阿尔比思用蛇尾抱住酒桶，整颗头直接塞进去喝。那是苹果白兰地，酒精浓度很高。

    又甜又顺口，我本想之后慢慢品尝才偷藏这种顶级酒。

    「是谁把酒桶交给她的……」

    我怀著悲伤的心情，朝另一名醉鬼看去。

    只见那里有只白色巨虎。不是我乱讲，看起来真的很大。

    苏菲亚已经跳脱兽人领域，变成彻头彻尾的野兽。

    这边这位正在舔装满大杯子的蜂蜜酒。

    舔得好专心。

    ——这样下去不行！

    以上是我的感想。

    倒在一旁的酒桶已经超过十个，两人到底喝多少一目了然。

    话虽如此，还在忍受范围内。用的是蜂蜜没错，却非阿毕特采到的稀有物，而是来自巨蜂巢的蜜。用天然素材制作的酒无法生产太多，但这点程度的东西以后再补作就是了。

    问题在于兽人应该藏住真实面貌，她们却大大方方露个彻底。

    「喂喂喂，兽人的，变身。姿态随便露给别人看不太好吧？」

    我赶紧提问。

    来自蜜莉姆的情报应该不会出错才是……他们的回答却让我很惊讶。

    「原来是利姆路阁下，抱歉让您见笑了——」

    有人难为情地答话，是名叫安利欧的兽人。他是法比欧的心腹，这次似乎特意来找我道谢。一直低头谢我救助法比欧。

    这位老兄安利欧向我说：

    「的确，兽化姿态每个人不尽相同，但并没有规定不能让其他人看到。不过呢，这姿态如您所说，不会随便在自家人以外面前展现。」

    说词如上，这件事被人云淡风轻地带过。

    不仅如此，安利欧还针对蜜莉姆爆过的料进一步做详细说明。

    「喂喂喂，这不是兽人族的秘密吗……」

    「不，没那回事啦！这又不是什么重大机密，只要是高阶魔人都知道。」

    因为我们不擅长隐瞒嘛——安利欧接著笑说。还真的，听起来在兽人圈里根本不算什么秘辛。

    也就是说蜜莉姆那家伙——明知内容没什么大不了，却假装在秘辛大爆料，把我骗得团团转……

    看样子我彻底中了被人拐带甜品的技俩。还以为她单纯好骗就小看人，没想到蜜莉姆魔高一丈。

    以后一定要小心，我在心里默默发誓。

    我请兽人族移驾到别的房间。

    新房间里也有准备酒桶。毕竟虽然不是秘密，女人家露出那种样子还是不太好。而且希望其他同行成员也能悠哉地放松一下。

    如此这般，欢迎会顺利结束。

    时间来到隔天。

    两名美女带著爽快的表情坐在早餐桌前。

    苏菲亚跟阿尔比思看上去完全不受昨晚的酒精影响。这已经超越酒豪境界了，我边想边故作镇定。

    「昨天晚上真的好像在作梦一样。宴会棒得没话说，我一定向主子传达这份感动。」

    「对啊，我也一样，第一次喝到这么好喝的酒。光品尝那好滋味就知道，跟这个国家交流真是选对了。」

    「别这样，苏菲亚。那种说法很失礼。不过……昨天的酒确实很好喝。真的，那么浓郁的滋味，我，活到这么大还没尝过。对了，料理当然也很美味，但还是酒比较——」

    两人不约而同大赞那些酒，菜肴的事则被晾在一旁。

    聊著聊著，我提到目前仍无法插手水果栽培工作，故水果产量迟迟无法提高。

    事实上，现今的粮食产量已大幅改善。然而这跟我们重点栽培可以当主食的小麦大麦等谷类，以及生产效率高又能当副食的薯类有关。

    除了这些，我们还试著栽培稻米，首要之务在于米的品种改良。

    我跟费兹等人打探过，但他们说不清楚有哪儿在种稻米。既然如此，只能自食其力种种看。一旦种植美味稻米的技术有了眉目，我就要将种麦的耕地改成水田，来个大规模种稻。

    推行种稻计画绝对不是用来满足我的一己之私。米的营养价值很高，听说跟麦类混合摄取能促进饮食均衡。

    如果是具备肉体的魔物，身体结构就和人类差不了多少，所以我们要努力朝饮食均衡的方向迈进。

    不过呢，只要弄到米，量产日本酒将不是梦，本人的确怀有这份小小希望啦。

    一部分理由在此，才没空插手水果栽培，也分不出时间开垦新耕地。工程计画又塞得满满满，目前都靠盖德硬撑。

    我对用来当甜点的水果有一股渴望在，但填饱五脏庙的手段尚未臻于完善，因此我先把水果的事搁在一旁、告诫自己不能太贪心。

    我针对这些点稍作说明。

    紧接著阿尔比思就——

    「原来如此，是这样啊。那我就帮忙周转一下，把上缴至找们犹拉瑟尼亚的水果运来这里。所以说——」

    ——你就用那个造酒，再分一些酒给我们——

    好像有这么一句副声道音效窜入耳里。

    「——比例怎么配？」

    问题一出，苏菲亚就笑著回答。

    「这种小事随你决定！我只要能喝到美味的酒就行了。魔王领土的果实品质一级棒，敬请期待！」

    她掀几下嘴皮，所有的杂事就落到我身上。

    我个人也觉得这问题难以决定，她的回覆可说正合我意。

    就算没有要卖只是自用的，要搬一堆成品酒依然工程浩大。

    假如能让货币流通，我就不必为这种以物易物行为烦恼了……

    兽王国知道货币流通的好处，却因非必要而不予采用。

    不透过货币交易，感觉好麻烦。

    这时我突然想起某些专家专门处理那类麻烦事。

    话说狗头族商人——代表人称作柯比——他们好像说过有时会去魔王领土走卖。我看就跟他们商量一下好了。

    事不宜迟，赶快派人去请柯比吧。

    柯比通常待在商人办事处，随叫随到。

    「利、利姆路大人，有何要事——」

    「来说一下，我会派这位柯比率领的狗头族商人过去，若你们肯核发通行证会比较方便。」

    「没问题。我们能保障他们在犹拉瑟尼亚境内的人身安全。」

    「啊，咦，什么！这不是三兽士吗？」

    「这样我们就好办事了。对喔，除了酒以外若还有其他喜欢的东西，我们也愿意卖喔！」

    如何？我用眼神询问，阿尔比思马上插嘴，脸上写著「就等这句话」。

    「关于这点，是有中意的东西没错。你们穿在身上的衣服，布料看起来很好呢。昨晚睡觉用的棉被也很棒，摸起来很舒服，我们非常喜欢。希望贵国可以卖这些东西给我们。」

    看来阿尔比思对最近量产成功的地狱蛾魔绢极有好感。我请人拿一匹魔绢布给她，结果阿尔比思双眼发亮，看得如痴如醉。

    「务必卖这样东西给我！」

    这素材不单美丽好摸，防御力还很高。要点头应允可没那么简单——我在做生意呢。

    「他们好像要这个耶，柯比。果然大美女对这类东西很没抵抗力呢！」

    「不，不是指这个！请、请等一等！现在是什么情形——」

    「柯比也说过，那是我国的特产，数量稀少又昂贵。有没有什么东西跟它价值相当呢？」

    用来交换水果，是可以拿适量的酒跟少量魔绢支付啦，可是我想硬起来讨价还价。这样一来，对利益敏感的柯比一定能谅解吧。

    「要找我们能拿来支付的东西，就属这类用于装饰外表的石头吧。」

    说完，阿尔比思拿出色彩缤纷的美丽石块。

    看起来很家「魔晶石」或萃取物「魔石」，但颜色不黑八成不同。

    我拿起一颗做「解析鉴定」，成分显示为宝石。

    可想而知，这个世界有宝石也是很自然的事。

    「哦，原来是宝石啊。既然要换，我比较想要黄金啦——」

    「利、利姆、利姆路大人，怎么可以对三兽士大人——」

    「黄金吗？好像有吧。」

    「是的，我们有。除了装饰宫殿没有其他用途，缴来的黄金都直接入库保管了。」

    「喔，那我想换那个。」

    黄金有很多用途。可以用来加工，还能直接跟矮人王国贸易，或是拿来当金币原料。

    柯比从刚才开始就兴高采烈，想必对这笔交易很满意。

    尾巴一直开心地摇啊摇，肯定没错。

    「加油吧柯比。有大买卖喽！」

    「所以说，利姆路大人！这买卖大过头啦——！」

    虽然柯比在大声哀号，我却笑著装作没听到。

    *

    一会儿后柯比大概心情放弃地转为冷静，人已经心如止水。

    他明白这件事木已成舟，决定往积极的方向看。心情转换得好快，不愧是商人。

    接著我们开始讨论细节。

    杂项取决似乎是随从的工作，改由魔人安利欧出面对应。看开的柯比展现商人本色，与对方大胆交涉。

    随商人柯比自由发展，我们开始品朱菜泡的茶顺便喘口气。

    一直以来，狗头族商人似乎都不被允许进入兽王国犹拉瑟尼亚。此举并非针对狗头族，所以兽王国犹拉瑟尼亚才会成为远近驰名的不允许弱者进出的修罗王国吧。

    在魔王卡利翁治理的魔王疆域里，一切财富都要缴纳至中央国库。因此在通常情况下，中央政府的需求都能获得满足。

    狗头族商人会巡回中央以外的被支配种族城镇或村庄，工作就是为他们配送欠缺的生活必需品。

    从这种等级一口气升至御用商人，怪不得柯比会吓成那样。

    其他魔王领土似乎也是如此。

    说到「天空女王」魔王芙蕾的领土，甚至连都市都不给靠近。

    那是座天空都市——天翼国弗尔布罗，听说将没翅膀的人全拒于门外。

    根据传闻指出，该城贯穿高耸入天的山脉中腹，形成层积型都市空间。

    我生前的工作和建设有关，实在很想去参观一次，但听起来好像很难进去。

    而魔王蜜莉姆的疆土离这里太远，连去那做生意都很困难。

    唯一例外的是魔王「操偶傀儡师」克雷曼，允许全境商人自由出入。

    好像还对经济学很有一套，境内以货币当贸易媒介。

    传闻跟东方帝国有贸易关系，让人觉得这个魔王很懂得运筹帷幄。

    只不过，听说这些魔王邻居的相关情报后，就属这个魔王克雷曼最有可能在背地里操纵猪头帝。

    有财力、能替半兽人准备各种装备，感觉只有魔王克雷曼才办得到。

    可是，我没有证据。

    再说我也怀疑此事不是魔王干的，而是人类从中作梗。

    总之，眼下先把这件事摆一边。

    品茶时，我从阿尔比思和苏菲亚那听说这些。

    在我们闲聊的这段期间里，杂项讨论也顺利告一段落。

    「利姆路大人，小人柯比对您的感谢难以言表。我族一直以走商为业，竟蒙您交办如此重大的买卖——」

    柯比跪在我面前，说得感激涕零。这次尾巴就真的摇得很厉害了，摇到都快断掉。

    「柯比。好好加油吧。可惜还要过一阵子才能修整道路，目前你们移动起来可能会很吃力。」

    我要盖德整顿通往矮人王国的道路，接著修建连通布尔蒙王国的街道。同时修建更多的路会让盖德负担过重。

    「别在意！那是我们该操心的事！」

    像要替我挥去担忧，柯比笑脸迎人地回应。

    虽然长著一张狗脸，但他看起来真的很高兴，显然是真心话。他们习惯往险恶之地做买卖，到时移动起来应该不会有太大的痛苦才是。

    「人手够吗？」

    现在才问好像有点晚，但我还是问了这个重要问题。

    「这方面也没问题。多亏利姆路大人同意我们在镇上设置据点，于朱拉大森林活动变得很顺利。人员上绰绰有余。」

    「是吗？那就好。既然这样，由我来安插护卫吧。」

    「谢谢您。真是帮了大忙！」

    柯比先是跟我连续道了好几次谢，接著就换上严肃的表情、充满决心的眼神，拔腿朝他们的据点跑去。

    面对新到手的大生意，他似乎打心底充满干劲。

    很好。真是太好了。

    一旦确定要交易哪些商品，是能用传送魔法阵传送，不过，要定量很难又有其他限制。少量还行得通，如此庞大数量的商品基本上得以搬运为主。

    此外，若不实际鉴定商品、进行等价交换，恐怕会埋下纠纷的导火线。

    这种情况下，拜托有可信度的人居中周旋是最保险的。单就该点来看，跟哥布林族长时间有交情的狗头族商人接下这笔买卖当之无愧。

    该说他们是最棒的人选。

    我也能因此放心，不必为烦人的以物易物苦恼。

    魔国联邦与兽王国犹拉瑟尼亚就此正式展开贸易。

    *

    之后又待了几天，三兽士苏菲亚和阿尔比思启程返回兽王国犹拉瑟尼亚。

    身为部下的魔人安利欧和其他随从仍留在镇上。听说上头的人交代他们来学习我国各类技术，所以这些人每天都很努力学习。

    他们看到凯金和矮人三兄弟的工房觉得很佩服，参观施工的建筑物时不忘热心调查强度。另外还跑去视察街道整顿工作，似乎对效率之高啧啧称奇。

    更甚者，他们还说哪天有机会想亲自进场体验一下。

    「若您准许，我们也想一起工作。」

    后来这伙人开口提出请求。

    并说滞留期间没有规定长短，一直到交接人抵达前都想住在城镇里。

    我跟利格鲁德讨论后，决定应允他们的提议。

    此后还不到一个月，他们就加入大家，正式协助作业。

    这些人比想像中还要来得认真，个性随和。

    而兽人中唯独某人单独行动。

    是克鲁西斯。

    安利欧等人奉命前来学习技术，克鲁西斯则不同。

    「闭门思过的『黑豹牙』法比欧大人对我下令，要我帮忙利姆路大人。希望能报答您的恩惠——」

    说完这些，克鲁西斯就自愿加入城镇护卫队。

    话是这么说，我只看到他跟哥布达等人一起巡逻、跟尤姆等人一起接受白老的特训，好像爱干嘛就干嘛。

    没关系，看他混得很开心，依我看没什么大问题。

    ——就这样，来自兽王国犹拉瑟尼亚的使节团和魔国联邦成员自然而然地打成一片。

第四卷 第二章 来自盖札王的邀请

    为发烧所苦的孩子出现在眼前。

    额头上放著用来退烧的湿布。

    变温前又有新的布泡水，接著水被拧乾。

    照料得很悉心。

    明明不是自己的孩子。

    那孩子微微睁开眼睛，我则绽放微笑，对他说「没事的」。

    或许觉得很放心的关系，孩子再度闭上眼睛沉睡。

    梦不断重复。

    画面转暗。

    每换一次就出现不同的孩子。

    孩子们看起来很痛苦。

    ——对，这应该是梦才对。我的心情却沉重不已。

    唔——……

    亏我特地练习睡觉还学会睡懒觉，却老作苦闷的梦。

    这是在惩罚我吗？

    不，怎么可能。

    拋开负面想法，多看光明面吧。

    表情灰暗会害大家担心，必须装出开朗的模样——

    *

    和矮人王盖札约好的日子即将到来。

    长时间出差的红丸终于回来了，这样我才可以放心前往矮人王国。

    假如红丸迟到，我就得请对方通融并延后拜访时间。毕竟我会担心外出时国家是否安全无虞。

    红丸和利格鲁向我报告兽王国犹拉瑟尼亚的情况。

    首先是红丸发言。

    「战士团只有『厉害』两个字能形容。锻炼得相当彻底，连一兵一卒都不放过。把魔王卡利翁和利姆路大人剔除在外，光派我们这些人作战，胜算上有很大的疑虑。」

    红丸好像把视察重点摆在军事层面。

    根据他的判断显示，兽人军团实力了得。

    「对方派来的使者也对我方战斗训练赞誉有加耶……」

    「应该是白老在的关系吧。光看训练程度，我们不输他们。只不过，人数跟基础能力差太多了。讲白点，五万名兽人比半兽人二十万大军更危险。选择避开战争是对的。」

    红丸是很有自信的人，该国战力却让他对获胜没把握。果然没错，魔王军不是好惹的。

    无论如何，战争是最后手段，藉由交涉避免上述情况发生，这才是高明的外交手法。

    「不过，既然这样，拟个不需正面对战也能赢的战术不就得了。」

    「战术吗？」

    「嗯。基本上，作战时只要打倒敌方大将就算赢吧？用不著击溃人数众多的敌兵部队，只要针对指挥官个别击破就行了。打倒指挥官之后，再断他们的各方补给、瘫痪指挥及通讯系统不就成了？」

    「锁定指挥官……原来如此……」

    「没啦，不用想得太复杂，半兽人王之役不就用过这招吗？没灭掉二十万大军，只料理首领。再以部队为单位套用。朝打倒敌兵带头者的方向训练，应该能让战况进展得更顺利。」

    「的确。断绝指挥系统，对手就会变一群乌合之众。」

    「就是那样。我想用不著我多说，你们也知道被人断绝指挥系统会很麻烦吧？会让我方头大的事换个角度先下手为强，情势就会对我们有利。提升个人基础实力的水平确实有难度，你只要朝该方向训练士兵团队合作就行了。然后我再利用『思念网』，让大家搞不清谁是指挥官，应该能稍微提升战力吧？」

    「有趣。我想到新的训练方式了。最近大家被白老狂操也不会唉唉叫，正好可以进入下一阶段。」

    「不错喔。那就拜讧你喽。」

    红丸开心地咧嘴而笑。

    看过兽王卡利翁自豪的军团后，他似乎有危机意识了。

    不过，我提的点子好像让他灵机一闪，对此不再惶惶不安。

    答应代替外出的我保家卫国之余，红丸还要跟白老同心协力锻炼魔物士兵。

    再来是利格鲁。

    「跟我国相比，犹拉瑟尼亚的建筑物很粗糙。可是，王宫相当富丽堂皇，财富明显集中在一方身上。但这不是坏事。因为居民都希望这样。魔王卡利翁跟底下的兽王战士团影响力惊人，人民都在保护伞下过著安稳的生活。」

    不愧是魔王卡利翁。

    彻底捍卫自身国土。

    光想起那身霸气就让人怕得发抖，会有如此报告也能让人理解。

    利格鲁继续报告下去。

    「不仅建筑层面，工艺等部分也是我国技术力领先。」

    「哦。也对，不仅有凯金等人坐镇，还有黑兵卫和朱菜嘛。表示我国的技术力相当优越吗？听到这种话真让人开心。」

    「正是，利格鲁说得没错。我也这么认为，兽人和受他们庇护的种族都过著简朴生活。」

    是喔。

    不光只有利格鲁，连红丸都这么认为吗？也就是说，我们的生活水平提升不少。

    跟人称丰饶国度的魔王直辖地相比，我方毫不逊色。

    才刚想到这儿，利格鲁又继续说：

    「唯独一点棒得没话说，好到让人瞠目结舌的地步。」

    「哪点？」

    「回您的话。是农业。我国完全无法与之比拟，该国有辽阔的田地，栽种各类让人目不暇给的农作物。丰饶大地并非浪得虚名。此外，他们维护管理那片土地的技术也很了得。」

    至此，利格鲁的回报事项告一段落。

    原来如此，是一片丰饶大地啊。

    两国缔结契约，约好进口部分作物，出口作物制成的商品……那我们可不可以另外学习耕作技术？

    「你说的那些技术，我们有可能学会吗？」

    「……或许可以。」

    「好！那下次派使节团时，我们就编些莉莉娜从管理部门挑出的推荐人选入团好了。还有，再让他们仔细调查这些技术是否能用于我国。」

    「有道理。目前粮食问题已经获得大幅改善了，但某些地方仍在试验改良阶段。或许派人去学能找出改善问题的方法也说不定。」

    听我这么提议，利格鲁德也表示赞同。

    就这样，我们预先确立目的，知道下次派使节团要针对什么重点学习。

    剩下的细节就交给利格鲁德等人讨论打点，我就此步离会议室。

    接下来要前往矮人王国，行前准备可不能马虎。

    忙于挑选要送盖札王的伴手礼、将商品开发状况汇整成一份资料、准备我要穿的衣服等等……

    想想还挺麻烦的——更正，是工程浩大才对。

    红丸还理所当然地跑来当跟屁虫。

    「咦？你身为使节团的团长，不用一起讨论吗？」

    「不用，没关系啦。魔王卡利翁是值得信赖的人。一路上或许需要派些护卫当保镳，但不用担心他的人马暗算我们。我跟利格鲁先生都这么认为，已经决定下次开始让利格鲁先生当团长带使节团了。」

    「是喔，那就好。既然你们都认同他，这就表示魔王卡利翁不是单靠蛮力的笨蛋。」

    「的确。其实我有故意找他碴，结果被他笑著带过。」

    给我暂停一下——！你刚才装没事带过什么重点来著！

    「你居然！后来没怎样吧？他真的没生气吧？」

    「没有。不过总不能用，黑焰狱。，所以我就被痛打一顿。看来我功夫还不到家。老靠力量决胜负是大忌，我记得白老这么说过。还以为受蜜莉姆大人锻炼，实力已经变强了——」

    红丸说得脸不红气不喘。

    不行。还是别放红丸出去比较妥当。

    给利格鲁当团长，这样肯定不会出问题。

    或许利格鲁就是那么想才提议当团长的。

    再说，利姆路大人外出时要由我保卫家园嘛——红丸补了这一句。

    也对。红丸有个任务，代替外出的我保家卫国。

    「就拜托你了。」

    「了解。反正我连『黑豹牙』法比欧都打得过，只要魔王级的家伙没出现，我都有办法保护大家！」

    噢噢……

    明明乱找碴还夸他实在不是很优，但打赢法比欧挺厉害的。这都是拜魔王蜜莉姆这类高手帮忙训练作战技巧之赐吧。

    红丸也有所成长。

    凭那好战性格放他外出著实令人担忧，不过，由他代替外出的我守城就像打了一剂强心针。

    今后我外出的机会大概只增不减，就让红丸当守城主力吧。

    *

    时间来到出发当天。

    我整顿衣著，人来到外面。

    大伙儿都忙著做行前准备，就我一个闲人。

    不，不只我一个。

    还有凯金跟矮人三兄弟。

    穿著平常不会穿的体面礼服，一脸不知所措地晃来晃去。

    紧张的模样令人发噱。

    「大家早安！」

    「啊，少爷！」

    「「您早！」」

    「……」

    米鲁得还是一样不讲话。不可思议的是，虽然没讲话却能看出他想说什么。

    四人要来个睽违已久的返乡之旅。

    所以他们才会手足无措，在那想东想西。

    「不过多亏少爷帮忙，我们总算能重回祖国。真的很感恩。」

    「说得没错。对吧，各位？」

    「是啊。」

    「……」

    听人声声感激满难为情的，米鲁得的反应则令人想笑。话说回来，他们四个看起来好像很高兴，我也觉得欣慰。

    毕竟照现状看来是我害他们失去故乡，我一直对此耿耿于怀。

    「我也很高兴。真的很庆幸能认识你们。凯金不仅帮忙制作武器，还担任生产工作的总负责人。葛洛姆的工房总览本国防具生产。除了工艺品外，多尔德更研制魔法装备。还有米鲁得辅佐本国的建设部门、设计各大建筑。大家贡献良多。」

    「嘿嘿嘿。您这么说，对工匠而言真是莫大的赞许！」

    凯金此话一出，矮人三兄弟就开心地点点头。

    你们是真正的工艺专家，当之无愧啦。受他们的喜悦心情感染，我跟著哈哈大笑。

    就这样等了一会儿，行前准备已经就绪。

    因为跟矮人们聊天的缘故，我得以忘记那个沉重又苦闷的梦，忘得一乾二净。

    怀著愉快的心情踏上旅途。

    一路上进展顺利。

    在盖德等人的努力下，街道整顿得很棒。

    道路拓宽，连马车也能轻松通行。

    为了享受这份成果，此行我们搭两台马车移动。

    应该换个说词。

    兽王国犹拉瑟尼亚的使节团搭虎车，因此我们搭的该叫狼车。

    由兰加的部下星狼族拉车。有体型壮硕的狼拉车，我们得以在道路上悠悠前进。

    本日参加国外考察行程的人马，扣除我跟矮人一行还有将近十名成员。

    首先是我的头号秘书紫苑。

    再来是第二秘书朱菜。说秘书不够贴切，地位上更贴近御用厨师。还要靠她说明充当商品的纺织物，这次应该有机会大显身手。

    老实说，我原本想叫紫苑看家。然而她大力反对，我才会把人带来。

    「不公平！太不公平了！只有朱菜大人去……居然跟利姆路大人单独出去旅行——」

    总之呢，她又哭又叫就对了。开怪力大闹特闹……

    一整个闹到不行。

    我们又不是要去旅行，是办正事好吗——就算我朝该方向解释，紫苑仍听不进去。

    没办法——或该说我觉得说服紫苑很麻烦——才会带她一起去。

    眼下这人一脸开心，将我抱在胸前、笑咪咪地坐在车上。

    第一台狼车不只我跟紫苑坐，还有朱菜跟我们同乘。因此旅途中，我一直被紫苑和朱菜抱来抱去。

    四个矮人搭第二台狼车，肯定又臭又挤。虽然我念了一堆，被两位美女环绕的旅程倒也快活。

    顺便说一下，我有把兰加带来。看不见身影，其实躲在我的影子里保护我。

    并非比喻，而是应用「影瞬」，一直潜藏在我影子里。如今也沐浴在我的妖气里，舒服眯著眼。

    我问他「会不会觉得无聊？」，结果他回说「没问题，头目！属下还觉得浑身舒坦呢」。基于上述原因，我就让他一直待在影子里。

    有什么突发状况可以立刻叫他出来，这样我也比较放心。大家一致认为兰加很适合当护卫，当初已先决定出发这天让兰加待在影子里暗中保护我。

    此外亦有哥布达率领数名滚刀哥布林组成护卫部队。

    似乎是他的直属部队。

    其中某人看起来特别少根筋。

    是名叫哥布杰的见习生。好像是被我随便取名的家伙，话说这人的脸一副蠢样。

    「那家伙没问题吧？」

    「您说哥布杰吗？没问题啦！」

    是有点白痴没错，但没什么好担心的——以上评语来自哥布达。

    哥布达本人有点蠢，这名滚刀哥布林则被他评为有点白痴。看见那副蠢样，我内心的担忧开始扩大。

    看上去一点也不像没问题的样子，讲归讲，担心也不能怎样。至少他有办法驾驭星狼。

    由哥布达及其麾下狼鬼兵部队员共计六名护送，我们行进于街道上。

    车体部分行得很安稳，坐起来还算愉快。只不过速度快到一般马车无法比拟，跑起来将近时速四十公里。

    秘密就在独特的缓冲装置里。不固定车轴，改采独立形式。因为这样的设计，车子既能吸收冲击又能高速移动。

    又是一个见证矮人锻造技术有多精巧的作品。

    不仅如此，车轮也藏有玄机。

    通常只会对车轮进行补强，但那样很快就会损坏。所以，我们固化树脂代替轮胎，协助吸收冲击。

    树脂比想像中还要来得柔软、耐用。拿来当轮胎素材，性能上不输前世的车胎。

    哥布达对成品感到赞叹，曾兴致勃勃地盯著车轴和车胎瞧。

    听说他以前自己作过货车，大概是拿那货车做比较吧。他边发出感佩的叹息边说：「好厉害！要是当初有这样弄就好了！」既然他有那个意思，下次就让哥布达一起作小型货车吧。

    不小心离题。

    因为下了那些工夫的关系，我们才能旅行得轻松愉快。

    当然，车体性能只是其次，盖德他们将路整平才是最大的原因。

    旅途进入第二天。

    柯奈特大山出现在远方。

    有了整得平平顺顺的道路，这趟旅程著实舒适。

    移动距离约一千公里，大半时间都花在穿梭森林。

    耗费天数跟前次旅程不相上下，过程却大幅改善。

    这次我们享有国宾级待遇。

    当上国宾的我们还马力全开赶路造访对手国的话，实在很不识相。

    因此，这次我们采时程进行上绰绰有余的方式。

    跟上次不同，甚至每隔一段距离就准备小屋。原本是建来给工人用的，之后开辟交易路线再改成可居住的旅馆。

    所以说，晚上住的问题就解决了。

    旅途中还过上正在进行道路铺装的猪人族。

    于高高在上的监工带领下，他们按部就班、严守纪律地工作。做起来极为熟练，丝毫不拖泥带水，说老实话，比我前世看过的工地现场更有条不紊。

    堪称理想中的工事环境，

    「大家辛苦了！」

    我随性地开口慰劳，结果大伙儿不约而同向我们下跪行礼。

    「您、您来了，利姆路大人！工程进度都有按计画来。地整得很顺利，目前来到表面打磨阶段。我们从矮人王国那边反铺回来，前行之路已全数完成！」

    我稍微朝前方看去，只见该处有铺得漂漂亮亮的路绵延。

    路面铺满小粒砂石，再均匀铺上碎石块压制而成。光这样就足够发挥道路该有的功能了，他们还在上头铺另行切割的石材。

    即所谓的石板路。

    在这么短的时间里准备那么多石材还均匀铺平，换作前世根本不可能实现。然而这个世界有便利的一技能，便利到卑鄙的地步。

    利用盖德独有技「美食者」的「胃袋」，让高等半兽人们搬运小型物资——应该换个说法——进行传送。只要善用这种特性，于石材切割场加工的石材就能直接送入现场工作人员手里。

    这样效率当然一级棒。要是有这么方便的作业方法，不晓得前世工作起来会有多轻松……

    不用在资材放置场烦恼个老半天，搬运上更省事。将技能发挥到淋漓尽致，确实是很有魔物风格的施工方法。

    话虽这么说，高等半兽人的努力亦不可抹灭。并没有因为技能庇荫就偷懒。

    因此，我决定好好感谢他们。

    「哦哦！你们很努力嘛。那今天就早点结束手边工作，好好休息一下吧。」

    说完，我从「胃袋」里拿出几个酒桶。再将那些酒桶重重地放往地面。

    「别喝过头喔。」

    现场顿时响起剧烈的欢呼声。

    大伙儿纷纷向我道谢，这天我们决定在该处逗留。

    隔天。

    「「「利姆路大人，早上好！」」」

    我在紫苑的怀抱下走出小屋，前方出现数百名整齐列队的高等半兽人兵。

    「唔喔！」

    害我发出一声惊叫。

    昨天某些人忙著工作没来跟我打招呼，所以才趁早上过来列队等待的样子。

    「很好。辛苦了！」

    有人高高在上、满意地点点头，是紫苑。

    朱菜则面露苦笑，一面跟大家打招呼。

    哥布达他们七嘴八舌说些像是「呀——！好壮观！」之类的话。

    兰加一副事不关己的模样，一直隐身在我的影子里。他对道路优劣没什么兴趣，才一直置身事外吧。

    我跟他不同，对接下来要走的成品道路完成度饶富兴致。既然如此，当然免不了对数百名高等半兽人表达感谢。

    「大家这么卖命让我很欣慰。今后也要继续麻烦各位了！」

    虽然只是一句简单的话，高等半兽人们的士气却大大提升。

    接著我听取大家的问候，逐一肯定他们的辛劳。人们纷纷露出笑容，我也跟著开心不已。

    话说昨晚给他们当犒赏的麦酒颇受好评，我在出发前夕又多给高等半兽人队长几桶。

    抱持感恩的心果然很重要。

    今后有人要去工作现场探望时，我得交代他们加带酒类当慰劳品。

    后来他们重新投入工作，我先是观望一阵，看完就离开现场。

    *

    进入完工的道路后，狼车的状态便安定下来。

    速度好像变得更快些。这样一来，施工也算值得。

    加工过的石板表面较为粗糙。该部分与装在车轮上的树脂轮胎相合，起到防滑作用。

    此举是为了让下雨天的车轮不至于打滑。但我没想到这么做会帮助车体安定，外出旅行的商人应该很乐见，算是令人开心的误判。

    带著满足的心，我随狼车摇晃前进。

    四天后上午。

    一行人终于抵达目的地。

    武装大国德瓦岗。

    上次来的时候，我们还在门前排队。

    抬头仰望威严的大门，我怀念地眯起双眼。

    是本人自认眯起双眼，目前是史莱姆没眼睛。

    所以我跑到车子里变成人型，换上体面的正式服装。

    才刚下车，我就发现门前一阵骚动。

    该不会是哥布达？这念头瞬间闪过脑海，结果不是。

    顺著骚动方向看去，只见一群矮人跑了出来，正在开启大门。

    撞见这一幕，来自其他国家的商人和冒险者们好奇地吵闹著。

    「嗨，老哥。你看起来很有精神真是太好了。」

    是警备部队的队长，凯金的弟弟凯多先生。

    「噢噢，老弟，好久不见！我在利姆路少爷底下做事，过得很开心呢。」

    「我想也是。看你的脸就知道。对了，利姆路阁下在哪儿？姑且不论老哥一直受他照顾，他可是国宾呢。得先问候一下才行……」

    诸如此类，兄弟俩待在我身旁交谈。

    说什么傻话。我不是在这……念头转到一半，我才想起现在是人型状态。

    「凯多先生，先生！好久不见。我就是男孩子气女孩，会使变身系幻觉魔法的天才少女利姆路～！呀比！」

    我不由自主地顺应情势搞笑，有些微自我厌恶的感觉。心里暗自发誓再也不干这种事。

    当初曾做过谜样设定——跟凯多一起乱掰笔录内容，不知为何现在外表还真的比照办理变成美少女。这外表多半得归功于静小姐，但跟设定条件不谋而合，著实让人吃惊。

    「……咦，不是吧？你该不会是——利姆路——阁下？咦，居然这么……你真的被坏魔法师诅咒了——？」

    「怎么可能——！客套话就免了，我是利姆路本人。凯多队长！」

    凯多队长一双眼睁得老大，嘴巴吓到合不拢。看样子精神上完全陷入混乱状态。

    我懂他的心情。换成是我看到史莱姆变成美少女，肯定也会吓得惊惶失措。

    「利姆路——阁下，见您别来无恙小人亦深感欣慰……」

    大门完全敞开后，凯多总算挤出这么一句话。

    在凯多等人的带领下，我们通过门屝。

    一般而言，马车等物要走别的人口。只将行李卸下，马车按规矩要安置在寄放处。

    然而，我们这次是国宾。遂大大方方搭狼车进门。

    此外我们还很引人注目。

    由体格壮硕的狼系魔物拉车——他们是星狼。光这点就足以挑起人们的好奇心。但最重要的点在于一行人还得让对方劳师动众开大门迎接，才会变成门边人群关注的焦点。

    「竟然能役使健壮的魔兽，应该不是泛泛之辈？」

    「那是魔兽吗？怎么没看过……」

    「那辆车的构造好奇特。车轮独立出来，保持绝妙的浮沉度。又能维持一定的稳定度，想必是出自巧手锻造师的杰作。」

    「更重要的是，他们还开那扇大门迎接，究竟是何方神圣？就连小国王族都不曾受如此体面的待遇吧？」

    「说得对。会不会是哪边的大国王族？如果是，护卫好像有点少？」

    「话说我很在意一件事，该不会来人不是国王，而是公主吧？」

    「真的——！看起来很可爱啊——！」

    此类交谈声自四面八方传来。

    糟糕。我为了省事就一般地变成人型，既然要变是否该变男人……可是变男人会一直消耗魔素，感觉有点棘手。

    事到如今去想那个也没用，再说对方都给我们国宾级礼遇了，保持平常就好。就这么办。

    我把那些话当耳边风，但为了导览跑来跟我们同乘的凯多却大力颔首。

    「真的是。由我来讲虽不太对，但你们被人当国宾请来却只带这么一点人，未免太随便了吧？说这种话多有冒犯，还望你大人不计小人过。」

    如此这般，凯多对我进逆耳忠雷。

    「不不不，我很高兴你这样劝我。因为我对那种事没半点概念。话说回来……真的太少了吗？」

    「对，少过头了。一般来说会把排场弄得更大，带大规模队伍，藉此夸耀该国实力。法尔姆斯王国每年都会派人造访一次，每次都跟著豪华至极的队伍。」

    「是喔……」

    我完全没概念。

    听起来国与国的对应超乎想像地麻烦。

    「果然，应该把狼鬼兵部队全都带来。天空再派龙人族驻守，让人见识利姆路大人铺天盖地的神威。」

    「不，所以说，那样一来会让我国守备变弱，所以驳回，当初开会不是说好了吗？」

    紫苑不满的牢骚声传入耳里，我则出面缓颊。

    开会时我曾认为紫苑的提案太夸张，或许就该那样安排。

    「不过，我们的装备一点也不逊色喔。哥布达他们的装备统一更换过，都是最新型的魔法武具，行家一看就明白它有多少价值、战力多高。」

    朱菜用沉稳的笑容打圆场。

    的确，哥布达一行人的装备都是特质级逸品。

    当前数量不多，是珍贵的试作品。包括黑兵卫造的武器、葛洛姆作的防具。多尔德还在上头施了〈刻印魔法〉，将之强化成魔法装备。

    此行的目的之一就是展现我国技术实力。因此，我才会让他们穿最新型装备。

    〈刻印魔法〉目前仍存有高度失败率，应该还要等好一阵子才能让每个人都配到特质级装备。然而，没必要赶工搜罗顶级装备，眼下有这样的成果就该满足了。

    「没错。我也注意到了。其他国家的人姑且不论，我国同胞全都眼神大变，看得目不转睛呢。」

    凯多笑著点头。

    没能凑大队人马固然失策，就质量面来看却不输大国。

    「那就没问题啦。」

    说著，我也露出满足的笑容。

    *

    我们在大道上笔直前进，被人领进宫殿里。

    此时凯多与我们告别。

    「晚点见，老哥。」

    「嗯，老弟。晚点再聚。」

    兄弟俩互相寒喧几句，凯多离去前也向我行了个礼。

    此时有人出来迎接我们，是身穿礼服的天翔骑士团团长德鲁夫。

    虽然他作文官打扮，但我绝不会错认那对锐利目光。听说天翔骑士团是国王直属的机密部队，所以平常才隐瞒真实身分吧。

    「好久不见，利姆路先生。见您身体安康真是万幸。」

    严肃的面容增添笑意，德鲁夫开口向我问好。

    「德鲁夫先生也别来无恙。今日承蒙招待，不胜感激。」

    我朝他问候回去。

    「哈哈哈，不需要对我用敬语啦。容我先带您去见吾王。对了，在那之前——」

    德鲁夫爽朗地笑个几声，一面朝部下使眼色。多数人员都是如假包换的文官，但里头好像混了几名天翔骑士。

    「恕小的冒犯！你们的装备要先寄放，能否请各位配合？」

    「没问题。请。」

    我轻轻颔首，交出插在腰际的直刀。对方则用熟练的动作毕恭毕敬地接下那把刀，直接将刀收进保管箱里。

    朱菜交出用「魔钢」制的扇子，这算武器吗？若她坚持那是一把普通的扇子，对方应该会睁一只眼闭一只眼吧。算了没关系。

    紫苑也卸除大太刀。但她没有立刻交出去，反而狠瞪文官。

    「这是我的宝贝『刚力丸』，可别对它太过粗鲁啊！」

    说完，她依依不舍地看了大太刀一眼，再将它交到文官手中。

    到底是多爱那把刀啊。甚至替它取名，对刀爱不释手。

    接刀的文官瞬间踉跄了一下，最后还是使劲站稳脚步。要是他把刀弄掉，紫苑肯定会大发雷霆。

    这人八成是天翔骑士团的人马。一般人连端起那把大太刀都很难。

    就这样，我们三两下解除武装。

    比较麻烦的是哥布达他们。

    哥布达等人连铠甲都穿了，为了换装必须离开现场。

    「那先这样，晚点见。」

    「遵命！」

    反正哥布达他们没办法进去谒见国王。护卫都要在邻近的房间待命。

    随行人似乎只能有文官，我个人对此没意见。

    该说朱菜就算了，竟然还把紫苑当文官对待，真是让我既惊讶又感激。

    紫苑确实在当我的秘书，但不管是谁、从哪个角度看都会觉得她是武官吧……

    明眼人都看得出一旦被排挤在外，紫苑肯定会忿忿不平耍任性。多谢矮人王宽宏大量。

    缴完武器后，我们在德鲁夫的带领下行走于王宫内。

    上次一来就被打入大牢，所以这次我怀著截然不同的心情，像逛大观园般四处张望。

    这种时候发动「魔力感知」，眼睛不需要到处转来转去很方便。看在别人眼里，我走路的模样肯定威风凛凛。

    我们就这样漫步在长廊上，最后来到一扇特别豪华的大门前。

    「朱拉·坦派斯特联邦国国主，利姆路陛下驾到！」

    负责看守大门的士兵提高音量，放声宣告我的到来。随著宣告声响起，门自内侧敞开。

    「请进。盖札王在等您。」

    矮人女侍从中踏出，邀我们入内。德鲁夫的任务似乎到这结束，他用眼神向我们致意并后退一步，再来就退到门边入列，抬头挺胸站定。

    好拘谨。

    我不清楚的繁琐规则太多，有种做什么都不对的惶恐感。不过，那份担心好像是多余的。

    「好久不见啦，利姆路！」

    盖札王一叫住我，让人无暇烦恼、眼花撩乱的状况就来了。

    在对方的催促下，我坐到盖札王对面的椅子上。

    代替紧张的我，朱菜开始跟对方寒喧。还姿态优雅地将带来的伴手礼目录交给该国文官。

    朱菜好强！我暗自佩服。毕竟现在的我不知该怎么办才好，完全帮不上忙。

    话虽如此，我还是按事前套好的招笑脸迎人迎到海枯石烂。

    利姆路大人只要趾高气昂装伟大就行了，剩下的交给我处理——以上是朱菜的说法。本人相信她会罩我，一直故作镇定，优雅地杵著。

    中间的你来我往全由朱菜一人包办。魔物归魔物，但不愧是大鬼族公主。

    只见朱菜行事落落大方，端庄的模样让人不禁看痴。

    这一来一往看似漫长，换算成时间其实只有一小段。

    我完全没把他们的对话听进去，其实是对「大贤者」的自动记录有信心才当耳边风。之后再拿出来慢慢听做为未来的参考就好。

    在我摸鱼时，朱菜跟文官的口头应酬告一段落。

    为了欢迎我们，听说今晚有准备宫廷餐会。

    这类宴会准备起来通常要花上好几天。幸好我们没有迟到。

    距离晚上还有一点时间。

    对方顾念我们旅途疲惫，让我们暂时去事先准备好的房间歇息。到那以后，我终于可以喘口气。

    「刚才好紧张。」

    「呵呵呵呵，这样啊。但利姆路大人看起来架势十足呢。」

    「对啊！看到那威风凛凛的英姿，我都看呆了。」

    「紫苑，你身为秘书还有待加强吧？」

    「呵呵呵，朱菜大人的玩笑真难笑。」

    「……这不是玩笑。」

    听朱菜跟紫苑一如既往地舌战，我总算冷静下来。

    「话说回来。国宾级礼遇固然令人开心，但我可不想再遇第二次。」

    「可是，今后当国宾的机会肯定愈来愈多，稍微熟悉一下会比较好。」

    「或许吧。利姆路大人将来要当霸主，像这样的杂事无可避免。」

    等等，紫苑。

    我从以前就有种感觉，紫苑好像误会什么了。我根本不想当霸主，只想跟其他国家好好相处。

    「先跟你讲清楚，我可不想当霸主喔！」

    「咦！怎么会……」

    紫苑一脸吃惊，但被吓到的人是我才对。

    看我们这样，朱菜接著道「我早就跟她说过了……」，还傻眼地叹气。

    搞错方向的人似乎只有紫苑一个，担忧事项暂时告一段落。

    就这样，蠢话聊一聊正好接晚餐时间。

    哥布达他们待在别的房间待命，用餐场所也跟我们分开。

    凯金、葛洛姆等人跟盖札王面谈结束后，打算好好满足对祖国的思念之情。因此，目前大概跑去见兄弟或朋友之类的吧。

    除了我，其他跟盖札王同桌的人就只有朱菜和紫苑。

    带紫苑过来实在让人担忧，不过晚餐一直吃到最后都没出太大纰漏。

    「接下来，餐后能不能借点时间？」

    盖札王压低音量问我，我顺势微微点头，表示答应他。

    对方则嗯了一声并颔首回应。

    身在这种场合没办法畅所欲言，都讲些表面的应酬话。

    得拿客套话或拐弯抹角的字词装饰，很难直来直往。

    不小心说错话被人当把柄就糟了，说话次数自然而然降低。

    我个人忙著观察盖札王的一举一动，学习用餐礼仪，所以原因之一也可说是忙著学没空聊天啦……

    盖札王八成看出我的顾忌在哪儿，才想饭后另外找个时间吧。

    我们移到别的地方，在那总算可以卸下心防作自己。

    「好吃是好吃，却不能细细品尝。」

    「会吗？有很多罕见的料理，我吃得很满足呢！」

    「紫苑，你应该多学点礼仪才对。要跟利姆路大人看齐——」

    「姑且没问题，但多少学一些吧。礼仪这种东西，别得罪对方就行了。」

    反正换个地方礼仪就不同，有时某处的正确礼仪可能跟别处完全相反。我认为不需从头记到尾。

    顺便说一下，魔国联邦目前正在改善饮食问题，东西没吃完就没算礼貌。前世是日本人的我受那份感性影响，才会订出这种规则。

    不过，这些规则仅我方适用，其他国家并非如此。

    每个国家的礼俗不尽相同。

    有些地方认为使出浑身解数招待宾客才是美德，为了表示自己饱到吃不下，某些国家还藉吃不完来表达感谢之意，认为这样才有礼貌。

    前世的世界在礼仪方面跟他们大同小异，应该比照办理就行了。

    值得庆幸的是，矮人王国和魔国联邦走相同路线，不需要剩菜。跟培斯塔讲的一样。

    是说从寒喧到宫廷礼仪，培斯塔都教过我。但我还是很紧张很不安，才一直学盖札王。这次算实际体验一遍，下次有机会应该能做得更好。

    紫苑也达到低标，事情圆满解决。美中不足的只有一点，就是吃东西吃太快。

    「因为太好吃，一不小心就……」

    「哎呀，别在意。站在厨师的立场，看你吃完没剩会更开心吧。」

    我用这话安慰紫苑。

    「利姆路大人，您太宠紫苑了……」

    话虽这么说，朱菜眼里其实带著笑意。

    就这样过了一小段时间——

    「让你久等啦。」

    嘴里招呼著，盖札王跑过来拜访我。

    为了打开天窗说亮话，讨论两国之间最重要的关键议题。

    *

    我和盖札王面对面，各自坐往面谈用的椅子。

    他背后站了潘和德鲁夫做为护卫。

    我后方也站了紫苑，朱菜则离席准备饮料。

    有别于先前，盖札王显得一派轻松。

    这样我聊起天来也比较不会紧张，老实说真是万幸。

    我先是谢谢他招待我们吃晚餐，接著盖札王就一笑置之。

    「呵哈哈哈哈！你不是紧张到食不知味吗？搞外交就要给对手下马威。像你那样要是被人看扁也无话可说。」

    「话是这样讲没错，但培斯塔说我合格了啊？」

    「哼。他就是那么神经质，替效忠对象打分数肯定放水。」

    总之呢，盖札王当著我的面数落。但这样我反倒不会紧张。

    「下次会更好啦。」

    「呵呵呵。交涉比诉诸武力还要麻烦，我也颇有同感。」

    真想自由自在游历诸国——盖札王轻声发著牢骚。

    若先王未急逝，搞不好他还过著自由自在的生活。

    「来，该切入正题了。」

    趁气氛尚未变沉重前，盖札王开门见山道。

    我跟著点点头，开始切入话题。

    「好。先跟你说声谢谢。多谢你撤销凯金等人的罪名。他们也很开心。」

    「哼！为了让其他大臣闭嘴，那么做是最妥当的。我原本就打算饶过他们。」

    盖札王说话时有些难为情。后来又补了一句：「再说，你当时身分可疑，放你在我们国内乱跑很不是滋味。」途中不忘扯出笑容。

    「这说法有点过分呢。不过，我也这么认为啦……」

    「是吗？」

    语毕，我们两人面面相觑并露出苦笑。

    「说真的，我本人曾为此苦恼不已吶！要放下凯金跟葛洛姆他们，是个痛苦的抉择。幸好就结果来看做对了。」

    「嗯。他们的确很努力工作。多亏葛洛姆才有防具可用，多尔德和米鲁得则在建筑方面帮了不少忙。此外，凯金还替我整顿无暇顾及的领域，大家做事才不至于变成一盘散沙。」

    「这样啊……换个角度想，这样也好。对他们来说，与其留在我国发闷，还不如去可以大展身手的环境居住。对了，培斯塔过得如何？」

    他没有一起来吗？盖札王这么问我。

    「没有耶。我有邀过他啦……」

    没错。我还邀了培斯塔，可是他拒绝了。

    「感谢您的邀请，但做出成绩前我都没脸见盖札王！——这是他的说法。不过……在我看来他单纯只是想埋头做研究而已。」

    「呵哈哈哈哈。真像培斯塔的作风。他也找到能大展长才的地方了。可喜可贺。」

    盖札王说著便面露笑意。

    看样子他打心底关心前部下们。不能对外宣称，很多事情身不由己，就连盖札王也不例外。

    喇道完谢，朱菜就接著上饮料。

    是尤姆试喝过的新兴酒类产品。

    「请用。」

    「嗯。这是……多尔德作的？」

    盖札王拿起玻璃制的酒杯，嘴里发出赞叹。

    通透中带著蓝白色光辉，玻璃杯加工后宛如水晶。上头的花纹也很精致，一眼就能看出它的价值。

    其实这个杯子是魔法道具。乍看之下装饰得很艺术，其实是以〈刻印魔法〉附加解毒效果。话虽如此，没有一定程度的魔法知识便无法发动……

    「上头刻著『解毒法』吗？真用心。」

    盖札王轻而易举看出其中奥妙，顺便发动魔法。

    「我是可以帮你试毒啦，但毕竟是魔物，对毒素有某种程度的抗性。拿来试毒应该不大可靠。」

    我讲真的。

    酒精不算毒，浓度太高却会害人宿醉。除此之外，有些人无法分解酒精，会急性酒精中毒。

    替酒量好的矮人操这种心或许很多余，不过，还是要以防万一一下。

    盖札王以口就玻璃杯，酒的香气令他露出惊讶神色。

    「哦！好高雅的香气。」

    大概很喜欢那股香味，他品香品了好一阵子。

    我则不以为意地乾杯。

    像火在烧的灼热团块通过喉咙，一股热意直上脑门。只可惜那种感觉一下子就没了。

    《宣告。抗毒……成功。》

    成功个屁！真想吐嘈。

    酒精又不是毒。为什么你总是分不清啊？

    好不容易弄出饮品，喝起来却不畅快。空虚得要死，然而看我以外的人都喝得津津有味只好算了。

    世上最悲哀的事莫过于喝酒喝不醉。

    「居然有这种东西！」

    看我把酒喝下肚，盖札王也痛快试喝。依我看，喉咙和五脏六腑八成遭受从未经历过的强烈刺激。

    刺激虽强，嗜酒出名的矮人却不负其名。跟尤姆不同，没有被酒呛到。

    「好喝。」

    嘴里一阵呢喃后，盖札王又请朱菜帮他添酒。

    德鲁夫在盖札王身后待命，看盖札王喝酒的样子充满羡慕。看来事前有试过毒，已经尝过味道了吧。唯独潘一人好奇地歪头。

    「两位要不要也来一杯？」

    朱菜很会察言观色，开口邀两人同饮。

    「也好！那我就喝一杯。」

    德鲁夫好像等这句话等很久了，开开心心地接下玻璃杯。

    「护卫喝酒不太好，但酒对我们来说跟水没两样。」

    编些冠冕堂皇的理由，潘跟著接下酒杯，接著一口气喝乾。

    「唔、唔唔唔！」

    强烈的酒精让潘难掩震惊。

    「大家别客气。反正这里只有我们。就跟以前一样，一起痛快畅饮吧。」

    「那怎么行……」

    盖札王脸上挂著孩子气的调皮笑容，德鲁夫则婉拒他的提议。

    然而下一秒——

    「好。今天要喝个痛快。盖札都开口了，怎么好意思推辞。看我喝了它！」

    跟久经沙场的坚毅外表唱反调，潘一屁股坐到盖札王右侧。酒杯朝朱菜伸去，要她替自己再添酒。

    「哇哈哈哈哈！潘，你怎么了？今天跟平常很不一样，挺识相嘛！」

    盖札王龙心大悦地拍拍潘的背，稍微噎到的潘则皱起一张脸。

    「喂，少说两句！反正门外有精锐待命，用不著操心。再说……我也一样，不认为这些家伙会加害我们。没道理那么做，做了也没好处。再说，若他们有意加害，早就在之前的酒席下手了。」

    潘一面豪饮，一面将德鲁夫的担忧笑著带过。可能是听进去的关系——或者放弃挣扎，德鲁夫追随潘的脚步，用力坐到盖札王左边。

    「那我也来一杯！」

    说完，他手里的玻璃杯就朝朱菜递去。

    没人知道他什么时候乾杯的，酒杯空空如也。到头来，德鲁夫也没能战胜酒的诱惑。

    接著，大伙儿畅饮一阵子后—

    「对了，利姆路。趁酒醉前先问问，听说你们用高输出的魔法兵器打倒暴风大妖涡，究竟是什么样的东西？据传威力之强大前所未闻，甚至超越战略级魔法？」

    「喔……那个啊……」

    明明吐实了，却一直不被对方采信的东西。

    堪称本次出国考察的契机、魔王蜜莉姆的超乱来特大号攻击。

    没办法。

    只好再将事实陈述一遍，看看会怎样。

    「唔——……我都一五一十说了，你们还是不相信。是德鲁夫先生误会……」

    「误会？」

    「嗯。那不是我们的秘密兵器，真的是魔王蜜莉姆发功啦。」

    「唉。利姆路先生又开这种玩笑——」

    「稍安勿躁，德鲁夫。我也对这件事很感兴趣。以下只是我这个军部总司令的见解，碰上天翔骑士团共计百名发动总攻仍打不倒的对手，唯一手段就是出动战略级魔法。瘫痪敌方的魔法防御，攻到敌人来不及恢复才是最有效的手段。不过，珍婆婆说过。就算发动『禁咒』等级的核击魔法还是拿暴风大妖涡没辙。理由在于它能扰乱魔法法则，热量无法正确传导。这方面超出我的理解范围，但言下之意是魔法杀不死它吧？依此类推，魔法兵器一样起不了作用啊？」

    抚著下颚那些乌黑的胡须，潘制止德鲁夫，发表一番看法。

    他说的珍，应该是在当宫廷魔导师的老婆婆吧。珍是魔法专家，似乎看出无法用魔法对付暴风大妖涡的原因。

    魔法发动需透过魔素这种特殊要素当媒介。暴风大妖涡会以「魔力妨碍」扰乱魔素，无法用魔法料理它。

    我获得该能力才明白其中奥妙。

    例如魔法的焰攻击，即是燃烧魔素，朝对象导热。因此，只要让自身周围的魔素远离，热的传导率就会掉到谷底。

    面对斩击、冻结、雷击等，亦能以相同手法封杀。是超好用的技能。

    想突破这层障碍，别透过魔素即可。

    不将暴风大妖涡当第一手目标，改引发暴风释放衔击，加热那些空气打过去……这样或许能造成更大的伤害。

    当初可能有偶然打出那种攻击也说不定，但我忙著作战没注意，现在说只是马后炮。

    接下来，要说蜜莉姆的攻击是什么……

    《答。有两种可能性。用更强大的力量突破「魔力妨碍」，或更简单的作法，不经魔素攻击——但情报收集行动失败，无法判定。此外，选第一种攻击手段的机率较高——》

    以上是「大贤者」的推论。

    没验出不明物质，难以断言是后者。除此之外，魔王蜜莉姆拥有强大的魔力和庞大魔素量，理论上足以技压暴风大妖涡。

    听大贤者这么说，确实很有道理。

    「的确，魔法伤不了它……不过，拿魔王蜜莉姆当藉口，未免太过粗糙。若你们想私藏超乎常理的兵器，我也不是不能理解啦。」

    德鲁夫耸耸肩道。

    与其接受魔王蜜莉姆参战的事实，他宁可朝神秘兵器的方向解释。

    对此，盖札王朝德鲁夫摆出若有所思的表情。

    「话虽如此，德鲁夫。这论调真的有可能成立？将战略级魔法的威力提升十倍，就能打倒暴风大妖涡？连役使高阶精灵的树妖精发动大魔法都被那只怪物瘫痪呢！要找能打倒那家伙的魔法，威力肯定超乎想像。不过，换作魔王蜜莉姆……如果是身为龙姬的她，就算操控凌驾众人智慧的魔法也不足为奇。」

    盖札王好像知道蜜莉姆的底细。

    虽不清楚蜜莉姆的攻击是否为魔法，但她打爆暴风大妖涡的事确实不假。肯定如盖札王所说，超乎众人想像。

    「那不然，盖札你认为是蜜莉姆干的？」

    潘笑嘻嘻地反问盖札。

    「这个嘛……想想是满合理的，可是魔王蜜莉姆为什么在那里……理由让人匪夷所思。既然你说是魔王蜜莉姆的杰作，总该跟我们说说来龙去脉吧？」

    盖札王把矛头指向我。顺著他的话，德鲁夫和潘接连望过来。

    「那么，虽然说来话长，就谈谈离开这个国家之后的事吧。」

    接著，我开始讲被人赶出武装大国德瓦岗之后的事。

    大伙儿默默地听著。

    只见酒和下酒菜愈变愈少，酒桶在我说到尾声时空了三分之一，速度快得吓人。

    另一边的啤酒桶早就见底，照理说应该会有些酒意才对。

    「听起来合乎逻辑……可是——」

    「嗯——居然驯服魔王蜜莉姆。」

    「虽然难以置信……不过我记得，印象中好像有人回报看到一名少女在那做了什么……」

    三人面面相觑，开始交换意见。

    不把他们当一回事，紫苑骄傲地说：「哼哼！利姆路大人不可能说谎！」原本还在心里暗道她乖，结果紫苑早就加入喝酒大队豪饮。

    就剩朱菜一人替大家斟酒、张罗下酒菜，忙得不可开交。真是一位贤淑女子。希望紫苑多学著点。

    还在想些有的没的，盖札王他们就出结论了。

    「我们相信你，利姆路。」

    「抱歉怀疑您，毕竟一时间难以相信……」

    「哇哈哈哈！不过，能在这么短的时间里结识远古魔王，利姆路先生真是奇人！」

    搞了老半天，他们三个总算相信我了。

    或许他们认为这么做比较妥当，但误会能解开才是最重要的。

    原以为正经话能就此结束，结果我想太多。反而该说以酒宴为名的会谈现在要来真的了。

    *

    我们分享彼此的近况，讨论研究成果。

    明天的行程亦做了安排，要在国民面前公开两国的邦交关系。

    大伙儿一路聊到深夜，这时我拿来当伴手礼的酒成为话题。

    「话说回来，这酒真好喝。从没喝过这样的东西，味道十分强烈。究竟是什么酒？」

    酒桶都空去大半，怪不得他们会这么说。这伙人一直喝酒精浓度高的蒸馏酒加冰，喝到醉是迟早的事。

    「这是啤酒的蒸馏品，叫作威士忌。」

    「哦？什么是蒸馏？」

    从这点问啊，讲解起来有难度。

    「如果是喜欢研究的人多少会有点概念吧？酒精成分是酒醉元凶，它的沸点比水还低。把酿造酒煮滚再收集那些蒸气，就会变成酒精浓度高的酒。这就是蒸馏酒。」

    简单说明后，盖札王恍然大悟地点点头。

    「原来是这样啊。『异界访客』造的高级酒搞不好出自相同技法。」

    「异界访客！」

    哇喔，突然跑出有力情报。

    若是同乡还真想见见看。

    「是啊。听说帝都有异界访客造的酒，那些酒全献给皇帝。也有在市场上流通，但数量不多，都用天价买卖。好像没办法大量生产，这些不一样吗？」

    好可惜。

    我也想去帝国转转，可是那边好像属于军事化国家，门禁森严。跟西方诸国不同，恐怕很难轻松造访。

    听说还有专门收拾魔物的部队，这下更不用说了。当然，西方诸国也有这类专家坐镇，不能掉以轻心。

    想跟身在帝国的异界访客见面，最好平心静气等待时机到来。

    说无法大量生产八成是藉口。

    或许没足够的设施，然而这问题用钱就能解决。虽然只是我的推测，但那异界访客可能想提升稀有性才特意缩减数量。

    「这个嘛。酒是一种享乐附属品，或许无法生产太多。不过，这不是量产技术的问题，而是跟粮食有关。看之前连啤酒都没得喝就能推知一二吧？小麦跟大麦是原料，我们好不容易才试种完成。明年准备正式栽种，要看收成量决定，搞不好没余力制造附属品。」

    所以说，我们只能作够自家人喝的量——我继续补充说明。

    「这样啊。我国的粮食也一样，得从法尔姆斯王国和帝国进口。」

    「说得是。我国粮食生产率低，算是我们唯一的弱点。」

    「而且粮食不像武器或防具，可以靠传送魔法传送。无论如何都要靠商人居中买卖。不过，我国也是因为这样才变成很成功的自由贸易都市……」

    原来还有这样的隐情。

    该国强化成武装要塞，但要在地底大空洞生产粮食确实有难度。阳光还是照得进来，却不适合栽种食物。

    因此他们才磨练技术实力，藉由贸易克服弱点。

    变成自由贸易都市促进商人来往，进一步强化和其他国家的经济合作关系，提高该国的存在价值，从而造就今日的大国——矮人王国。

    我们也要向矮人王国看齐，跟其他国家保持经济上的连系。

    可是话说，刚才好像听到什么关键台词耶？

    「我可以问个问题吗？」

    「什么事？」

    「嗯。你刚说粮食无法用魔法传送——？」

    「哦，这个啊——」

    德鲁夫代替盖札王当起解说人。

    听起来，传送魔法并非万灵丹，有机物在传送时会泡太多魔素变质。毛皮等物的品质多少有点变动，粮食则会变成无法食用的东西。

    以前曾听哥布达说过，矮人王国境内有经营所谓的传送屋。因为这样，我才想调查，看能否在今后运货时派上用场。但听到他们的说词，我顿时遭遇挫折。

    「连人都能用传送魔法移动耶……」

    听到我自言自语，德鲁夫和潘立刻答话。

    「说到重点了。照珍婆婆的说词听来，原理跟消费的魔力完全不同。之前在军事会议上，我们针对有效率的兵力传送方式做过讨论，当时她就用那句话回我。」

    「哈哈哈。原本是想利用魔法将整批部队送入敌营啦。听说有国家为了尝试兵团传送，结果白白害数千人丧命。大概被逼到走投无路，才会出这种奇策吧……最后反倒害自己灭国。」

    「喂，你们几个，该不会喝醉了吧？那可是军事机密喔……！」

    「属、属下失态！」

    「哎呀，不小心说溜嘴。抱歉抱歉，刚才那些话听听就好。」

    大概喝醉了口风变松，两人被盖札王狠盯。

    「若照规矩来，你们还得送军法审判呢，真是的……」

    盖札王嘴上说得严厉，却没半点送审的意思。

    靠老交情也猜得到他在想什么，德鲁夫和潘跟著露出苦笑，反省一下就算了。

    「是吗？果然只能乖乖开辟贸易路线了。枉费水果进口的事有点眉目……」

    「哦？除了我国，还有其他国家愿意跟你们建立邦交啊？」

    「算是吧。不过呢，他们不是人类国家。」

    「有这种事？那么，究竟是哪个国家？」

    「目前我们只到互派使节团的程度，是兽王国——」

    「该不会是犹拉瑟尼亚？」

    「怎么可能！心高气傲的兽王竟然会跟其他国家交易！」

    「难以置信。太夸张了……」

    看他们的惊讶程度比预料中还要大，让我有种整人成功的感觉。

    我开心地窃笑，继续把话说下去。

    「对，就是你们想的那样。我想说这是跟魔王卡利翁交好的机会。他欠我一点人情，所以我试著提出交易请求。结果他爽快答应，我们就互派使节团。」

    「你这家伙，除了魔王蜜莉姆还勾搭兽王……假如这些都是谎言，你就是本世纪最大的骗子。不过——」

    「看起来不像在说谎。」

    「如此一来，魔国联邦的重要性就水涨船高了。这可不是在说笑，你们将来有机会变成贸易重镇。」

    「对了，利姆路。你打算拿什么东西交易？」

    盖札王等人吃惊归吃惊，依然冷静判断、断定我的话属实。

    至于盖札王本人，他早就换上王者特有的眼神，开始观望这件事之于该国是否有利可图。然而，这打算正合我意。

    「他们不愧是丰饶的魔国，水果这类奢侈品产量丰富。跟拿来填饱肚子勉强打平的我们不一样。从森林里摘回的水果只够正餐吃。不过，倘若这次的贸易能多进一些，那些多出来的水果或许可以拿去造酒。」

    「造果实酒吗！果实酒是不是也能用蒸馏的？」

    「当然啦。朱菜——」

    「是。利姆路大人。」

    似乎一直在等我开口，朱菜拿出另一只酒瓶。这是私家珍藏，当前产量不多的苹果白兰地。

    「请用。」

    她备妥新的玻璃杯，将杯子递给大家。

    此外还手势优雅，朝玻璃杯注入半满的透明酒液。插播一下，紫苑从刚才开始就不发一语，光顾著喝酒。这家伙没问题吧，我有点担心。

    「哦哦！好馥郁的香气！」

    白兰地散发芳醇浓郁的香气，跟先前的威士忌相比有过之而无不及。似乎深受盖札王喜爱，只见他慢条斯理地浅尝味道。

    「真是不敢相信。喝起来比帝国的高级酒还美味……」

    啊你喝过喔！我看先别拿这句话吐嘈他好了。

    也是啦，不同于出自同乡异界访客之手的酒，我们的货透过「大贤者」施行「解析鉴定」，编排最适当的制酒技法。强的还不只这些，更利用从树人族众落采收的魔木材，制出能在熟成过程中原封不动一保留素材魅力的酒桶。

    多了魔木的芬芳，又不减素材滋味。不仅如此，它们还以绝妙比例调和，催生极富深度的香气。最后导出色泽不变的透明酒液。这种酒就算熟成也不会变成琥珀色，会一直维持美丽的透明状态。

    琥珀色比较像酒，但那跟个人好恶有关，论味道肯定是我家的酒较优。

    若从零开始摸索，光精挑细选最合适的素材就得花好几年研究吧。虽说我靠技能搞定很狡猾，但问我是否有信心赢过其他的酒，我可以肯定这酒绝对不会输。

    「我无论如何都要做成这笔生意。」

    盖札王说这句话时，内心似乎百感交集。

    连德鲁夫和潘都频频点头，想必非常中意苹果白兰地。

    此时，紫苑突然站了起来。

    「没什么好担心的。利姆路大人会排除万难。我们的餐桌也自然而然变出许多美味佳肴，每天都有。后来还多了酒，感觉一切都在冥冥之中自有安排！」

    高声嚷嚷完，她将杯中物一饮而尽。

    接著就一脸幸福地睡著了。

    「…………」

    我哑口无言。

    又把麻烦事丢给我——本想找她发句牢骚，当事人却睡得很爽。

    每次都这样，紫苑你真是够了。

    不过，只要紫苑对我有信心，我就觉得任何事都难不倒我，挺不可思议的tj里暗道真拿她没办法，又想实现她的愿望。

    「总之，我家紫苑都这么说了，不成也得成。」

    「呵呵，真可靠。不愧是我的师弟，利姆路。期待在未来的某天，我国能跟你们做买卖。」

    现在别扯上师弟好吗？

    是说当初随随便便就承包下来了，但去兽王国犹拉瑟尼亚的路好远啊。

    光整路还来得及，但赶铺石板路根本痴人说梦。

    「也罢，首要之务得先整顿运输路线。」

    「关于这点……你旗下人员的工作效率真不是盖的。速度比我国自豪的工作部队快上好几倍，没多久就辟出一条路，看了直让人胆寒呢。」

    「可能吧，我也这么觉得。」

    「可是，这样好吗？我们没出半点力。因为一开始根本没料到你们会铺出这么棒的路……」

    「这方面早就说定了，别在意。比起那个，我更想商量别的事。可以的话，希望双方能积极达成共识——」

    语毕，我暗自窃笑。

    先让对方心情愉悦，再来谈正事。

    一切都按计画进行。

    如此这般，我向盖札王等人道出此行首要目标——贩售低阶回复药和药师挖角计画。

    结果我顺利获得盖札王的首肯，说会积极达成共识。

    *

    经过一个晚上，今天是公开宣告两国建立邦交的大日子。

    我自然跟宿醉无缘，盖札王也面不改色，完全没宿醉迹象。

    不过，德鲁夫的脸色有些难看，潘则躺在床上起不来。

    军部最高司令官这样没问题吗？想归想，那是该国的问题还是别深究好了。

    有人在我耳边小声说「保持微笑」，我毫不犹豫地照办。

    就这样，我顺利挺过让人紧张的时光。

    然而照预定行程跑，我必须在典礼的尾声致词。

    轮到我致词前，我拚命确认演讲内容。出发前有先跟利格鲁德和凯金讨论并决定要说些什么，所以我看了又看，把演讲内容背得滚瓜烂熟。

    这样就没问题了，好！我替自己打气。

    还在确认演讲内容，盖札王的演说便告一段落，接著轮到我上台。

    紫苑双手并用，将我朝空中高高举起。

    「各位——初次见面。我是盟主利姆路·坦派斯特，来自朱拉·坦派斯特联邦国，简称魔国联邦。正如各位所见，我是如假包换的史莱姆，最近刚诞生不久。因缘际会下结识英雄尤姆，跟他素有交情。半兽人王入侵朱拉大森林时，我们携手合作还森林和平。在这个武装大国德瓦岗里，魔物和人类不分敌我，携手共创美好的国度，形成理想的共存共荣关系。我愿追随那份理想，在朱拉大森林里构筑成为人与魔沟通桥梁的国家。盖札王认同我的理想，敝人对此感激下尽。还望今后能继续互助合作，为此有赖各位协助。包含我在内，本国国民大多是魔物。换句话说，称我们魔物王国也不为过。但我们的本性跟大家一样善良。不须因我们的魔物身分感到惶恐，希望大家接纳我们这些新朋友。我在此发誓这些话绝无半点虚假，句句出自肺腑，致词到此结束。」

    致词虽短，我仍清楚道出心里话，希望能打动德瓦岗居民的心。

    反正我又不擅长发表高竿言论，乾脆将真心话全盘托出。

    途中不忘若无其事加话，告诉大家本人与刚当上传奇英雄的尤姆相识。

    我真是太会掰了，原本这么想啦……事后盖札王却替我打上大叉叉。

    说我演讲时间太短。太谦虚。太矫情。共计三大缺点。

    跟零分没两样，但我的顾问是利格鲁德和凯金，难怪无法给出媲美盖札王的指正。

    就把它当今后的课题，先睁只眼闭只眼吧。

    领导者即王国统治者。既然是统治者，面对国民就没必要低声下气。要是没注意，在别国国民面前展露这一面，往往容易被该国人民看扁。

    此外还有一个最重要的关键，用画大饼的天真想法治国是大忌。

    「对人民抱有期待不是坏事。不过，哪天被人民背叛可怨不得人吶！领导者必须领导人民。对自己的想法没自信，这种人根本不适合从政。美好事物不会自动找上门，必须主动争取。」

    其实盖札王不需要没事找事做对我说这些，那肯定是发自肺腑的忠告。

    我怀著感激的心听进这些话。

    生前一直处在与政治无缘的环境里，但现在好说歹说也算待上一国之君。都当一国之君了，说丧气话前应该要先倾尽全力尝试。

    仔细想想，今生能得如此关心我的盖札王这般人物当知己，运气真的很好呢。

    就算其中参杂利害关系，我依然珍惜这份好运。

    *

    就这样，我总算顺利捱过武装大国德瓦岗的重要典礼。

    接下来就剩一些琐碎的讨论会，也可靠观光等活动消磨几天时间。

    由德鲁夫当我们的导游。

    他贵为天翔骑士团的团长，但外界都不知情。外在职称是文官长，辅佐盖札王为其主要工作。

    「那么，您有没有特别想参观的地方？在可行范围内都能带您过去。」

    听德鲁夫这么说，我就不客气地提出特别想看的地方。

    为今后的事做打算，任何具参考价值的设施都在参观清单里。

    我厚著脸皮提出要求，德鲁夫则爽快应允。

    一连数日，他带我参观矮人王国境内各式各样的名胜。

    连制造工房、大规模传送设备、地底大洞窟的空调管理厂都不放过。

    这些技术对往后的我们来说似乎也大有助益。特别是空调设备，培斯塔等人一直在洞窟地底进行研究，希望能尽快为他们安装。

    「可是这类设施，非相关人员应该无法进入吧？」

    「哈哈哈。一般而言是那样没错，但我们有技术协议。您都知道更重大的机密了，现在才遮遮掩掩．也没用吧。」

    德鲁夫爽朗大笑，将我的担忧一扫而空。

    盖札王有多信任我们，听那句话就知道。

    几天的时光随之流逝，该参观的地方都大致参观过了。

    不过——

    说起矮人王国，有个地方不可不提。

    没错！就是夜晚的店家——「夜蝶」。

    上次遭培斯塔搅局没能尽兴，这次则大不相同。

    「哥布达老弟。」

    「在！」

    「万无一失，都准备妥当了吧？」

    「当然！」

    「那我们今晚就朝那个地方出发吧！」

    「终于等到这一天！好期待！」

    我俩你看我我看你，在那暗自窃笑。

    为了好好享受这天，我跟哥布达早就钜细靡遗沙盘推演过。

    我打算早早就寝，先留下「分身」才外出。再跟哥布达会合，两人一同前往要去的地方。

    也跟凯金他们事先联络过，约好去现场碰头。

    今天我们包场。

    所以说，用不著担心冒失鬼搅局，应该可以快活一下。

    费用我出。我平常一点一滴存钱，以备这天到来。上次还有金币没用完，不须操心钱的问题。

    大家别误会，我个人没那么期待啦，但哥布达他们玩过头给店里添麻烦就糟了，所以我要来监视一下！简单讲，就是要有大人跟著。

    以上，我找一套说诃说服自己，静待夜晚到来。

    接著，期待已久的夜间时刻总算来临。

    我带著高昂的心情偷偷摸摸来到外头。

    没出任何差错，不忘留下分身。

    朱菜和紫苑的动向也在掌握之中。

    夜访这间店最大的障碍就属她们两个，提防是应该的。

    紫苑跟德鲁夫、潘志趣相投，好像跑去参加夜间训练。

    时机实在非常好，夜店行跟训练时期重叠。

    而朱菜为了明天的欢送晚宴，得跟城里的众厨师长讨论相关事项。

    简直是天赐良机。

    错失这个机会，往后别想自由行动。正因如此，我才按捺高昂的心情，等待这个夜晚来临。

    「哥布达，你在吗？」

    「在。我在这儿！」

    我压低音量试探，哥布达也轻声细语地回我。

    很好，我点点头，准备来换场。

    我们在暗夜街道上蹑手蹑脚地前进。

    「好期待喔！」

    哥布达不断重复这句话。

    怨念应该很重，他一直想去那里。现在八成爽到极点了，脸上充满笑意。

    由于事前调查做得很周到，我们俩顺利抵达目的地。

    「欢迎光临～！哎呀！各位，史莱姆宝宝来喽！！」

    「「「欢迎光临————！」」」

    「呀————！等你好久了！！」

    「你干嘛，这次换我抱才对！」

    「说那什么话，又没这种规矩！」

    一打开门，欢迎光临就传进耳里。

    「好久不见～！过得好吗？」

    「好喔。妈妈桑，你们也别来无恙哩？」

    看看我，说话的调调好像哥布达。

    「这还用说。您的朋友已经到了。」

    今天场子被我们包下，她口中的朋友就是凯金等人。妈妈桑领我们进店里，果然不出所料，在那的凯金等人被美女簇拥，看上去一脸爽样。

    「利姆路少爷，这里果然是天堂！」

    「利姆路阁下，真高兴你今天找我一起来。」

    「凯多先生对我照顾有加，这点小事不成谢意。我们后天会走，到时你就没什么机会见凯金，今天好好聊聊吧。」

    「好，就这么办。」

    「笨蛋！来这种地方还跟臭男人聊天干嘛？难得有漂亮小姐在，我们也来爽一下！」

    「就是啊，凯多先生。老爹说得对。」

    「好。今晚送我作的项炼给大家当伴手礼。选自己喜欢的吧！」

    「…………！」

    凯金还是老样子，三兄弟也玩得很开心，太好了。

    是说，多尔德你……

    礼物什么时候准备的？居然一个人偷跑赚好感度，真是不容小看的狠角色。

    「喂！你怎么可以偷跑！」

    「老爹，这里是战场喔！想法太天真没办法成为最后赢家啦。」

    凯金发动吐嘈技，却被多尔德帅气回避。不过，是不是真的帅有待商榷。

    话虽如此，女孩子们都被礼物逗得喜孜孜，这次就算多尔德作战成功吧。

    妈妈桑也把我抱到腿上，背后传来软呼呼的怀念触感。

    就是这个，就是它。这样就对了！

    为了追寻这样东西，男人们在荒野间徘徊。

    这里是绿洲。

    让男人稍微喘口气的地方。

    我感动无比，顺手送妈妈桑酒。如此一来，这间店除了有寻常的啤酒、葡萄酒、果实酒、牛奶当菜单，又多了威士忌、白兰地的冰酒和兑水酒丰富成人品项。

    「哎呀，这是什么？」

    「这个啊。是预定生产的新商品。盖札王已经是预约客户了，但我会偷偷放一些到这间店里，你可以试著包装成熟容限定品推出。因为我想听听感想。」

    「原来是这样啊！可是，送我没问题吗？」

    「没问题。不过这种酒产量不高，有钱也买不到，得留意一下。希望你以一人赠一杯来调查定价多少才卖得掉。」

    「瞧瞧，史莱姆先生真有本事。先前在那个广场上演讲，紧张僵硬的模样彷佛不是真的。」

    妈妈桑说著说著就笑了，脸上挂著沉稳的微笑。

    她似乎有听我演讲，真是羞死人。还以为她上晚班，白天都跑去补眠。

    「那个啊，没什么啦。我在演戏，都演出来的。看起来很嫩吧？」

    「呵呵。就当是那样吧。」

    我找话遮羞，妈妈桑则笑著拿这句话堵我。

    接著她续道：

    「不过，我觉得很棒。感觉很诚恳。在我看来，要吸引其他人，诚实才是最重要的。这方面，史莱姆先生该拿满分。就觉得你很讲信用！我也想看看摒除人类和魔物的藩篱，充满欢笑的国度。」

    这番话让我很开心。

    我发自内心发表演说，有人没笑它是白日梦，还打心底喜欢。

    「谢啦。」

    好不容易口头上有办法道个谢聊表。

    就这样，我们度过愉快的夜晚。

    哥布达一开始也很紧张，后来不知不觉随著大家瞎起哄表演杂耍。

    虽然被女孩子玩弄于鼓掌间，但他本人看起来很开心，我还是别泼他冷水好了。

    玩著玩著来到回家时间——

    「好啦，差不多该走了。」

    「也对。待太久会给人添麻烦。」

    「不麻烦啊～」

    「哎呀，要走了吗？」

    「哈哈哈，妈妈桑。我们有空再来！」

    是很想继续待啦，可是不回去不行。

    就算我留了「分身」，一旦穿帮还是会死得很难看。

    凯多已经打扫过凯金他们以前的住处了，这几人似乎打算回那里。

    他事先张罗，以便凯金等人随时来都能回去住。

    我和哥布达则决定回平常住的迎宾馆。

    「你们听好，回去也要小心别被其他人发现喔！今晚的事你知我知就好！」

    事到如今应该用不著我提醒，但还是提一下以防万一。

    没错，我只是稍微提一下。没想到……

    「耶？朱菜大人有问偶们去哪，结果偶全说了。」

    坐在哥布达那排倒数第一的家伙大爆料。

    你、你说什么——！

    我们全都吓傻了。

    「喂喂喂，你这家伙……真的全讲了？」

    「真的假的！哥布杰，看你干了什么好事！」

    「你居然——欸，我们死定了！」

    哥布达脸上毫无血色，小队成员也一副慌乱样。

    「那、那少爷，我们先回去好了……今天的事，那个，请您别跟朱菜说我们有来……」

    凯金他们酒意全失，几人慌慌张张地逃离现场。把烫手山芋丢给我们……

    「哥布达——！你这王八蛋，到底是怎么教那白痴的！」

    我朝哥布达开炮。

    「对、对不起！」

    哥布达流著眼泪拚命道歉，不过，这不是哭就能原谅的事。

    话虽如此，生气并不能解决问题。

    此时我耳里听到——

    「您今晚好像玩得挺开心嘛。」

    「您迟迟没有回来，所以我们过来接您，利姆路大人！」

    一是朱菜冰冷的声音，二是紫苑带著恨意的话语。

    完了。

    凯金等人露出世界末日来临的表情，自动自发跪坐。

    看样子晚了一步。

    我跟著放弃无谓的抵抗，老老实实道歉。

    「「「对、对不起————！」」」

    「哎呀？没什么好道歉的啊。」

    「是的。我没有为你们瞒著我偷偷跑来的事生气！」

    朱菜跟紫苑这把怒火烧得可旺了。

    之后——

    在夜店——「夜蝶」前面。

    我们声泪俱下，频频向朱菜和紫苑道歉。

    *

    被哥布达的部下哥布杰害到，我们的下场惨到不行。

    哥布达已经够瞎了，没想到哥布杰更扯。

    今后要小心提防哥布杰才行。

    时间来到隔天。

    顺利用完身在矮人王国最后一餐晚餐，盖札王把我叫去。

    「利姆路，我决定接受你的提议。」

    盖札王说完就递出一样东西，是记载药师派任相关协议的文件。

    「这是草案。希望你看完尽快统整可以接受的部分，再回覆给我。」

    「好。我这就带回去，跟大家讨论看看。」

    可喜可贺，他有意愿接受我们的提议。

    以上，该在武装大国德瓦岗跑的行程都跑完了，我们动身回国。

第四卷 第三章 前往人类国度

    我进入梦乡。

    作起近来越发鲜明的梦——

    ——快点。

    又来了。

    ——求求你，那些孩子……

    又是这个梦。

    ——救救那些孩子。

    好啦，我答应你。

    ——求求你。那些孩子在王部。

    王都？

    ——英格拉西亚王国的首都。趁现在事情还有转圜余地，那些孩子就拜托你了——

    ——梦作到这醒来。

    梦醒后，我发现自己哭了。

    总觉得这不是单纯的梦。

    事不宜迟，赶紧前往人类王国——英格拉西亚吧。

    *

    我们回到睽违数周的魔国联邦。

    我不在的这段期间，红丸跟利格鲁德同心恊力带领大家。

    「没人作奸犯科，日子过得很平顺。也是啦，哪个不识相的家伙敢干坏事，我会出面收拾他。」

    「魔王卡利翁大人已经送水果来了。但由大型鸟魔兽进行空中运输，运载好像满有限的。」

    红丸和利格鲁德先后向我报备。

    镇上的魔物平时就相处融洽，谅他们也不会捅什么大篓子。反倒我在场才频频发生天大问题。

    魔王卡利翁送来的东西已通过品质检测，分成食用品及制酒材料。手脚真快。

    能做到这样，就算我哪天不在也不成问题。

    尤姆他们和滚刀哥布林、高等半兽人这些镇上魔物打成一片。虽然我外出，双方也没有起冲突。

    镇上那些魔物遵守我定下的规矩，对待人类意外友善。

    尤姆的伙伴都不会狗眼看人低，因为对方是魔物就看轻他们，而是用平常心对待。

    这伙人原本是小混混要不就是亡命之徒，但他们的心胸并不狭窄。

    此外，我觉得尤姆这个男人很有人望。他确实具备领袖魅力。

    或许是我们双方有意携手合作，分工起来意外地顺利。

    尤姆一行人以魔国联邦为活动据点，定期巡视森林里的村庄。没什么异状就在白老底下修行，平时都这样度日。

    对边境村庄支援体制趋于完备才得以如此和平。

    之前一发现危险的魔物或魔物群体就得通报公会，公会再选出讨伐部队，派遣须一段时日。视情况而定，有时必须预先派出调查部队。

    某些村庄没有昂贵的魔法道具「通讯水晶」，等救援部队抵达少说也要一个星期。

    这方面，有鉴于独角兽的移动速度非比寻常，就算通讯水晶回传远方村庄的紧急求救讯号，也能在两天内前往救援。

    独角兽可以不吃不喝持续奔跑，全拜它的体力所赐。

    若它们拿出真本事，瞬间速度可比星狼族还快。

    不愧是B魔兽。

    幸好它们没某种莫名奇妙的特性——只让处女骑。

    城镇周边有狼鬼兵部队当警备员，警戒周遭状况，不过以当前情形来说，他们归类为多余战力。

    或许是这样的缘故，每当尤姆等人接获村庄请求出动时，狼鬼兵部队都会派五名支援人手随行。

    我方有余力，才以帮手名义出动。这么做可以让那些村庄认识我国，是值得推举的做法。

    对尤姆他们来说似乎求之不得，一行人二话不说地接受这份好意。

    除此之外，尤姆等人好像觉得单方面接受帮助很过意不去，还将特有的集团战斗技巧、剑术、个人格斗技等技术教给狼鬼兵部队成员。其中就属求生技巧、独门野营料理最具参考价值。

    我不在并不会使这层连系崩解，双方逐渐构筑穗固的信赖关系。

    既然少了我不成问题，我就可以放心前往人类国度。

    当天夜晚。

    我众集干部召开讨论会。

    「——就是这样，不需要大阵仗，我打算去人类王国和城镇做个短暂的低调旅行。」

    当著大家的面，我道出梦中见到的事。

    那些梦大概来自被我吃掉的人——井泽静江。

    静小姐之所以怀著纠葛的心情，下定决心即便如此仍要见魔王雷昂一面，其中一部分的原因或许在此。

    为了过懒散生活睡懒觉，却作到有关静小姐的梦……正所谓世事难料。

    是因为我吃掉静小姐时，她的灵魂也被我吞掉？

    以上只是推测，但我自认猜得八九不离十。

    然而，「大贤者」并没有替我解惑。

    平常「大贤者」连我没问的事都鸡婆解答，如今却安安静静。不，假如我在心里默问就会回答，但不确定的事项通常不会答话。

    「大贤者」通常只会给正确答案，我看它很不想承认这点吧。

    灵魂究竟是什么？

    就连「大贤者」都不知道该怎么答。

    把事情大致说明一遍，我晃眼环视众人。

    「我明白了。不过，利姆路大人要独自一人外出旅行，这要求实在让我们难以答应……」

    利格鲁德用凝重的神情发表看法。

    「确实如此。倘若利姆路大人有个万一，好不容易整合的朱拉大同盟或许会整个瓦解掉。」

    对利格鲁德的话表示同意，白老似乎也不赞同。

    「还好啦，要是利姆路大人不方便一个人去，派护卫就解决啦？」

    此时红丸出手相救。也就是说我的人身安全受到保障，他们就没必要反对。

    一提起护卫的事，紫苑就举手发话。

    「既然如此，我跟去就行了吧？」

    紫苑根本没把话听进去吧。居然说要跟来。如果她真的跟来，我不就没办法低调了。

    「不……这次为了避免争端，我不打算以魔物身分前往，要变成人混进去。根据苍影所说，镇上布了各式各样的『结界』，超越A级的你们跟来，肯定马上露馅。再说……人家一看就知道你有长角吧？」

    「角只是装饰品！还有，我可以靠精神力压抑妖气！」

    「那你试试。」

    见紫苑无理取闹，我便要她实际试一下。假如她真的能压抑妖气，藏根角而已总会有办法。要我带她同行也可。

    「喝啊啊啊啊啊——！」

    结果紫苑的妖气愈来愈强。

    根本反效果，笨蛋！

    「你这白痴快给我住手！建筑物都要坏了！」

    被我怒著声喝斥，紫苑像泄了气的皮球般垂头丧气。不过，我若在这给她好脸色看，惹事鬼就会跟来。

    「你很厉害，替我维持镇上治安吧。交给你了！」

    「遵、遵命！包在我身上，利姆路大人！」

    稍微夸几句外加派个任务，紫苑的干劲就回来了。好单纯。

    接下来，看紫苑自曝其短，红丸跟著摆出没趣的表情。

    「听起来，我也又要看家了吗……」

    他失望地说著。一开始会提议八成是想亲自担当护卫，但隐藏妖气这点，红丸跟紫苑都不及格。毕竟他在鬼人族里拥有最高的魔素量，那也是没办法的事。

    再说，要找人代替外出的我看家，红丸是不二人选。有办法同时镇住好几个种族的非红丸莫属。

    因为紫苑和苍影都不擅长治国。

    「这么说来，只能由我随行喽。」

    朱菜面带微笑应声，可是她跟来亦构成一大问题。

    的确，朱菜的妖气不比红丸、紫苑。话虽如此，她仍接近A级。要假也假不了。

    还有最重要的原因在。

    「不，我有个工作想派给朱菜。希望你替我看守，注意我不在的期间是否有可疑分子出没。」

    我拜托朱菜帮这个忙。

    假如我在，马上就能知道有没有可疑分子渗入。我一直发动「解析鉴定」看守这个城镇。

    虽有苍影实际派员固守，却难保没有魔人隐藏妖气入侵。

    既然挑起众魔王的注意，当务之急就是保持警戒。我跟蜜莉姆是朋友，还和魔王卡利翁交好，应该不会有人跑来硬碰硬啦……

    想归想，对手可是魔王。不得不提高戒心。

    这样一来，拜托朱菜待在镇上，替我揪出可疑分子会比较妥当。朱菜具备独有技「解析者」，探索能力不亚于我。

    盖德都没出声。

    我已经交办重要工作给他——总揽魔国联邦第一国家事业、负责监督连通周边国的道路修建，盖德不可能没担当地拋下工作不管。

    他的责任感很强，知道自己该守什么本分。

    白老和黑兵卫也不例外。

    「跟去是没问题……但利姆路大人更希望老夫操练士兵吧。」

    「嗯，俺也没办法。要跟凯金大哥一起造大家用的刀。」

    他们两个也一脸遗憾样，但这次只能死心。

    即使找不到合适人选，未带任何护卫去那晃荡仍非我所愿。

    除了听卡巴尔三人组提起，我还实际克服几次危机，知道自身实力强大。

    然而，实际面对魔王蜜莉姆这种霸者后，知道自己明显大意不得。

    打不过大不了逃走，可是对手搞不好一看到我就杀过来。为了防范于未然，我必须带护卫。

    「放心吧。头目有我跟著。你们尽管放一百二十个心，好好执行任务。」

    兰加嗅出我的想法，兴高采烈地宣告。

    尾巴一直摇摇到都快断了，欣喜之情溢于言表。

    「不光只有这样——我会派一个『分身』和利姆路大人联系。一有状况就即时知会大家，你们用不著杞人忧天。」

    继兰加之后，苍影跟著发话。身为实际去过人类城镇的魔人，他一副心里有谱、老神在在的模样。

    有他们两个跟在身边，让我放心不少。

    现场另有替我带路的合适人选。

    「总之别担心。为了这天，我早就跟卡巴尔他们套好交情了。到时再拜托他们带路。」

    「原来如此，这样我就放心了。兰加先生、苍影先生，利姆路大人就拜托你们了。」

    利格鲁德似乎被我说动，放下紧张的心情，愿意让我出门旅行。

    而且——

    「那么，现在就叫哥布达去请卡巴尔先生和其他人。我先去收拾行李。」

    他反应很快，主动要求替我收拾旅行必备的东西。

    不愧是利格鲁德，这男人真可靠。

    大伙儿都没有意见，这下我可以心无旁骛地踏上旅途。

    ●

    冒险者三人组穿梭于森林中。

    是卡巴尔、爱莲、基多。

    他们的工作是探索森林，讨伐目标物、采收委托人要的东西。

    有时得露宿野外好几天，工作内容相当累人。然而现在的探索工作比以往要来得轻松许多。

    多亏朱拉大森林里出现魔物王国——也就是魔国联邦。

    如今，三人组已经造访利姆路的城镇好几次。那座城镇最适合拿来当出外冒险的据点。

    每次造访都会看到城镇多出新风貌，正持续发展。

    还可以拜托他们修理装备等等，说老实话，他们三人很希望对方在镇上盖个用来当冒险据点的住家。

    拜访时会顺便带森林里采到的香草或蔬果当伴手礼。对方很喜欢他们送稀有物，结果不知不觉间养成频繁采集的习惯。

    这么做不单为了当礼物，还是替自己做打算。

    神奇的是，魔国联邦会栽培这些稀有植物，有时能量产成功。那样一来，镇上就会提供稀有物制成的菜肴，三人间接也能一饱口福。

    「话说那个城镇的菜，真是愈作愈好吃了！依我看，朱菜的手艺跟王都厨师有得拚吧？」

    「不不不，更高竿吧？比故乡的高级佳肴还好吃呢。」

    「说得对。俺对吃算满挑剔的，但朱菜小姐的料理棒得没话说。其他人的手艺也已经不容小觑啦。」

    「没错。可是，你们听好。我们的目的不是只有去吃饭而已。明白吧？」

    卡巴尔神情认真地告诫二人，一面按捺兴奋的心情。

    食物的美味自然不在话下，伹好处可不只这些。

    「你们应该没有满脑子都是吃的，忘记我们该干嘛吧？」

    「还问，这种问题很多余耶！」

    「就是！利姆路少爷特地拜托俺们，得努力报恩才行！」

    听两人这么回答，卡巴尔点头回应。

    突然现身于这座朱拉大森林，转眼间成为邻近一带支配者的魔物——魔国联邦盟主利姆路，他请卡巴尔三人组过来，说有要事拜托。

    跟他们很熟的滚刀哥布林哥布达现身时害三人组吓一跳，不过，这已经不是第一次了，所以他们冷静对应。

    当哥布达说「利姆路大人好像有事拜托你们喔！」，三人组并不觉得麻烦，反而喜孜孜的。当下爽快答应。

    他们从利姆路那边拿了不少好处。

    除了放他们在城镇里自由活动外，从前身陷危机时还被利姆路的手下救过。

    不仅他们三个，利姆路对全人类来说更是恩重如山的魔物。

    失控的焰之巨人。

    率领大军的半兽人王。

    足以吞噬王国的暴风大妖涡。

    这些之于小国布尔蒙王国，全都是前所未见的危机。

    解决上述危机的不是别人，正是魔物利姆路。

    他们受过的恩惠数也数不清。

    话虽如此，三人组出动的理由不只这些——

    「可是话又说回来，周遭的戒备如此森严，我们去公会接讨伐任务也没用吧。」

    「哪里没用了？俺们不需要出半点力，魔物素材爱怎么拿就怎么拿。」

    「对啊。我们的等级来到B，都托利姆路少爷的福！」

    「是没错，但好像有点奸诈？」

    「笨蛋！照你那样说就没戏唱啦，爱莲。」

    「就是！别人的好意要心怀感激接下！」

    「我也这么想啦，可是一直欠他人情实在是……他要求的报酬就只有那么一点，说明城镇的情况和自由公会结构。」

    「也是啦。俺为了回报利姆路少爷的大恩，有准备许多奇闻轶事……」

    「没差，那位仁兄不会在意这点小事啦。他都说了，收集对入城有益的情报也是重要工作。」

    三人组你来我往地讨论这些。

    从对话内容可以得知，魔国联邦配有巡视城镇周遭并维持治安的警备部队。由滚刀哥布林和星狼组成，名叫狼鬼兵部队。

    他们移动起来速度飞快，负责确保城镇周边安全。森林治安得以维系，他们确实功不可没。

    维持治安产生的部分效应如下，有大批魔物素材众往利姆路的城镇。三人组则提供情报给利姆路，换取一些魔物素材。

    当然，魔国联邦本身也会运用魔物素材。有件事让三人组不解，不知为何有名的矮人工匠就住在魔国联邦里。然而高手工匠未必会将魔物所有的部位彻底运用。既不适合作武器防具又不能拿来煮，这类部位通常当垃圾处置，可以免费送给卡巴尔等人。

    那可是大甜头。

    有独角兔的角、大毒蛙的蹼、巨熊的耳，运气好的话，还能弄到甲壳蜥蜴的角等等。

    拿这些部位去公会报到，视同讨伐任务完成。

    接下城镇周边的危险魔物讨伐任务，事后提交素材。交完就会加分，等级跟著提升。虽然那些部位无法直接卖钱，对三人组来说却是利用价值颇高的素材。

    跟作弊没两样，但不穿帮就相安无事。秉持这份精神，卡巴尔他们一天到晚过去捡垃圾。

    讲是这样讲，其实他们所属的布尔蒙王国自由公会分会长费兹早就看穿一切……

    曾跟三人组一起见利姆路、去该镇视察过，卡巴尔他们干什么勾当逃不过费兹的法眼。

    费兹只傻眼地告诫「别疏于锻炼啊！」，全因这三人是维系他跟利姆路交情的桥梁。此外，他还知道三人组受城镇魔物们的「师范」——鬼人白老指导，认为他们偷懒归偷懒，实力不至于造假。

    姑且不论费兹怎么看，周遭的眼光让他们如坐针毡。

    成绩迅速扶摇直上总会惹人疑窦。要是做得太过火被大家发现就糟了，所以他们打算收敛点。

    「是说这次挺难得的，好像是少爷本人有事相求。」

    「真的！他愿意找我们帮忙，感觉好开心喔。」

    「就是。这次轮到俺们出力了！」

    虽然三人组有点天兵，但这次利姆路差人联络，说有事拜托他们帮忙。

    他们听了理当赴汤蹈火。

    如此这般，卡巴尔一行朝利婵路的城镇去，意气风发地前进。

    ●

    据哥布达回报，卡巴尔等人正往这边过来。大概再过两、三天抵达。

    听说他们看哥布达用星狼的「影瞬」回镇，脸上写满羡慕之情。

    爱莲好像能发动元素魔法「据点移动」，可是用那种魔法进行长距离移动需耗费大量的高价触媒。所以说，她只在短距离紧急逃生时发动该魔法。

    而培斯塔的魔法阵以昂贵「魔钢」当固定媒介，不需要额外的触媒。

    若给爱莲等人魔钢制的魔法阵，他们或许就不需要触媒了……但魔钢又大又重，给了反倒要费尽力气搬运。对冒险者而言，高价和使用次数有限固然是缺点，触媒用起来却比较轻巧方便。

    接下来……

    利格鲁德会替我做行前准备，我决定把握这段空档，向培斯塔、戈毕尔转述盖札王与我签订的契约内容。

    有关这份协议书，我已在归国路上的狼车里看过。

    文件上记载目前从事药师工作的人员姓名，以及挖角他们的底限条件。我细细阅览，琢磨是否接受这些条件。

    事后不忘跟凯金等人讨论：心中随即有了答案。

    接下来只要找当事人戈毕尔跟培斯塔，让他们看看协议书内容就行了。

    培斯塔成天埋首于研究中，到拒绝返乡的地步。就不知他进展顺利，抑或遇到瓶颈……

    我发动魔法阵，朝洞窟内部传送。

    戈毕尔出来迎接我，跟我一同前往培斯塔的研究中心。

    「噢噢，利姆路大人！恭候大驾。这里的环境真不错！」

    被戈毕尔领去的我只见培斯塔拚命做研究，他发现我造访就慌慌张张跑来，接著彬彬有礼地打招呼。

    「好久不见，培斯塔。别来无恙，你好像有点变瘦了？有没有好好吃饭啊？还有睡眠，是不是都有按时睡觉？」

    我担忧地问了。

    「一切都好。这里的菜非常好吃，菜色也日渐丰富。我都有确实享用。至于睡眠，这就……我确实连睡觉都舍不得，但这里备有简单的床铺，忍到撑不住再睡也行！」

    看样子饭有好好吃，觉却没什么睡。

    弄到过劳死就糗了。喜欢是一码事，不知节制可是个大问题。

    不过呢，他本人会这么做都出自热爱。所以我只叮咛一下，要他适可而止。要是培斯塔不听劝，我会逼他休息。

    跟一方面必须指挥群体的凯金不同，培斯塔只负责研究。这里对培斯塔来说肯定跟天国没两样。

    「对了，开发状况如何？已经能稳定萃取了吗？」

    「非常稳定，利姆路大人。问题点果然出在大气成分的作用上。先创造真空状态，再于真空中萃取，就能成功制出『完全回复药』。这下可以稳定生产某种程度的药量了。」

    接获我的提问，培斯塔快乐地做出回报。

    「重点栽培的希波库特药草生长状况如何？」

    「栽培得很顺利！本人有细心呵护。」

    戈毕尔回答时相当自豪。

    「确实如此。如今，戈毕尔先生已经具备一些药学知识了。」

    培斯塔跟著颔首肯定。

    这么说来，总算可以正式进入量产阶段。

    一开始我打算拜托黑兵卫，要他用独有技「研究者」大量复制，可是那么做会替未来种下麻烦因子。

    光靠某人出力完成，倘若那个人不在了，就什么都办不到。

    必须创造能永续生产的环境。培育技术人员，这攸关往后的国力发展。

    基于上述考量，我才和矮人王国做出协议。

    「那好。我跟盖札王达成协议，准备补充人手。」

    「噢噢……」

    「竟然有这种事……」

    咽了咽口水，戈毕尔及培斯塔端著紧张的神色等待后续发言。

    「你们先看看这个。」

    语毕，我摊开药师一览表和写有加入条件的文书。

    「噢——连约翰跟马歇都名列其中。按这条件看来，要请他们所有人不成问题——」

    培斯塔说著朝我投来热切的目光。

    「他们厉害吗？」

    「我想让他们当助手，都是好人才。在这里培训的话，其中一人有望接班当研究培育员。」

    「这些人可以信任吗？」

    「当然。我愿赌上矮人的尊严保证！」

    培斯塔答起话来自信满满。

    我只想知道这些人是否可以信赖。按培斯塔的反应推测，应该很OK。

    他说这些人才可以当助手用，还跟我的想法不谋而合，连继承人的培训都考虑到了。

    相信培斯塔应该没问题。

    「戈毕尔，你怎么看？若有新人加入，可以和睦相处吗？」

    「哇哈哈哈哈。您多虑了！我也有培育部下，戒备周到。有像是培斯塔先生的成员加入，一起工作如虎添翼呢。」

    多点人也没问题——戈毕尔同样爽快应允。

    既然如此，我的答案只有一个。

    「好！那我们接受所有条件，把矮人药师全请过来。培斯塔，拜托你详查条件与能力是否吻合。戈毕尔去通知全体龙人，确保洞窟内安全无虞！」

    「是，交给我吧！」

    「遵命！本人戈毕尔定努力工作，粉身碎骨在所不惜！」

    「对了，还有一件事，戈毕尔——」

    「是，什么事？」

    「等你办完这次的工作，就去当干部。要好好加油，为我效命。」

    「咦……我去当……干部……？您说干部吗！」

    「是、是啊。艾毕尔总有一天会跟你恢复父子关系，你会当上蜥人族首领吧。你现在是我的部下，我想给你相应的职称。还是说，这样会给你带来困扰？」

    「不、不会。一点都不困扰！我、我真的……好开心……呜呜！」

    戈毕尔感动万分，整个人哭得稀里哗啦。

    是男人的眼泪。

    「太好了。真是太好了，戈毕尔先生——」

    培斯塔拍拍戈毕尔的肩膀，嘴里朝他道贺。但现在说这些还言之过早。

    「喂，有听进去吗？前提是任务成功喔！不小心得意忘形，一切都会付诸流水。要谨慎行事啊！」

    「是！我会拚命努力！」

    戈毕尔的激动心情似乎有些平复，他流著泪发誓使命必达。

    如此一来，回复药即将成为魔国联邦特产，其生产体制迈入全新阶段。

    *

    在那之后，培斯塔对我说明当前状况。

    目前生产速度如下，要生产最高品质的「完全回复药」，一个得花一天。采收希波库特药草、用魔法设置真空作业处、操作萃取器，光弄这些就得从早忙到晚。之后再花十小时，完成草汁萃取。这段时间要用来让草汁与魔素融合，没办法精简。

    是说在我体内制作，三两下就完成了……但我想这件事用不著特地提出。

    如果靠黑兵卫的技能，三小时似乎可以作一个。

    但刚才也提过原因，这次不能叫黑兵卫处理。黑兵卫只要专心制造武器就行了。

    回归正题。

    做好的「完全回复药」稀释可制成一百个「低阶回复药」。我们采用魔素含量高的地底湖水，效果似乎比一般品更优。

    该作业需透过魔法效果〈膜造〉进行，原本由培斯塔负责，如今戈毕尔学会那招就跳进去帮忙。如此一来，每个人的工作便清楚划分。

    龙人负责采收希波库特药草，培斯塔调药，戈毕尔稀释成一百份。

    换句话说，一天就能生产一百个低阶回复药。

    顺便补充一下，稀释后浓度只有完全回复药的五分之一，效果却相当于矮人王国制作的高阶回复药。

    其效果如下。

    完全回复药：效果等同我手上的回复药。能修复缺损部位的万能药品。

    高阶回复药：能彻底疗愈重大伤害。无法修补缺损部位。

    低阶回复药：能治愈某种程度的伤。

    差不多这样。

    所谓的部分缺损即断手断脚，知道治疗效果有多厉害了吧。先透过药里的魔素成分催生义手义脚。过一段时间就会变成活生生的血肉，如同原生手脚。

    到此有个问题浮现，我们该拿哪种商品当主力？

    目前一天只能做一个完全回复药。

    换算下来，高阶回复药只能变出二十个，低阶回复药最多生一百个。不过，待那些药师加入我们当研究员，一天的生产量有望提升三倍。

    无论如何，栽培希波库特药草都需要时间。

    用不著进一步提升生产速度。

    「好，等生产步上轨道，完全回复药就直接保管备用。此外，我们还跟盖札王约好交货一百个低阶回复药。那就顺便换一下客层，拿高阶回复药二十个当我国特产。各产线个别对应生产。可以吗？」

    「嗯。如果约翰他们过来，应该可以吧。到时我就能专心指导。」

    若成真，生产体制将趋于完备。

    为今后做打算，培斯塔空时间教导新人就变得至关重要。

    在培斯塔看来，他大概想把杂事丢给新人，自己埋首研究吧。

    锻炼新人能让自己轻松许多——这么想也无可厚非。

    「那就没问题了。两位，拜托你们喽！」

    「是！」

    「包在我们身上！」

    听完两人强而有力的回应，我迈步转身离去。

    *

    方针就此定案。

    我各取十个当样本，从保管库移至「胃袋」。

    想在城镇里向商人展示这些，跟他们交涉，拿来当魔国联邦今后的特产。

    立刻去跟凯金商量一下，得先决定拿出来卖要定价多少才行。

    我火速跑去找凯金讨论。

    首先要来复习，这个世界的主流货币是硬币。

    纸钞不存在。应该说，纸才刚出现，纸价高昂。

    再来说说所谓的硬币。

    挺让人意外的，听说西方诸国多用矮人王国制造的货币。

    这怎么可能？疑惑归疑惑，那些都是铁铮铮的事实，我再怎么吐嘈也改变不了。

    依前世的常识而论，各国货币的价值随国力增减。说金钱价值等同国力也不为过。

    那道理拿到这个世界也通用。

    在西方诸国里，有些国家亦发行该国货币。

    虽然发行了，品质有保证、来自矮人王国的货币却成为主流，变成广受人们使用的官方货币。说得更白点，矮人王国发行的货币特别强势，成为基础货币。

    选用某国特有的货币，兑币商会严格检视，手续费相对高昂。

    我手边只有凯多给的金币，这样反倒省事。

    话说在这个世界里，货币用途似乎仅限买卖物品。

    发行国债、期货这类炒高货币价值的制度完全不存在。从某个角度来说，堪称反应真实价格的透明交易制度……

    之所以能摒除投机交易，全因西方诸国有所谓的评议会制度，不过，这件事离我很遥远就是了。

    深入探究会把头搞爆，上述话题索性先搁著。

    通用货币主要分三大类。

    铜币、银币、金币。

    首先是铜币，一枚差不多抵十圆日币。

    以一圆为单位的小钱称作次币或劣币，各国在这方面多采用自家出产的钱币，目前没什么机会看到。

    再来是银币，一百个铜币可以换一枚银币，一枚银币相当于干圆。

    去乡下住一晚，差不多要付两枚银币。两千圆乍听之下很便宜，品质却不比付出金额。别期待服务水平比照现代化日本，当然也没附餐。所以，会给人一种很贵的感觉。

    最后是金币，可以用百枚银币换得。价值等同十万圆，这个世界采金本位制，黄金价值不斐，怪不得金币值这么多钱。

    甚至有人一辈子都没看过金币，可想而知这个世界的生活水平到哪儿。

    要说无缘目睹，其实还有一种叫星金币的东西名列其中。由矮人经特殊加工技法打造而成，里头凝聚了魔素压缩体。这种金币的价值高居艺术品等级。

    一枚星金币的价值换算成金币可兑百枚，用于大买卖及国家对国家的交易。以我个人的感觉来说差不多有一千万圆的价值，还揎自做出解读，认为它不是货币，该当证券看才对。

    顺道提一下，扣除前几天的夜店挥霍，我这还有十五枚金币。价值相当于一百五十万圆，好像发了一笔小财。

    至于一晚花掉多少，还是别深究为妙。

    差不多这样，以上就是这个世界的货币价值。

    百枚铜币换银币一枚，百枚银币换金币一枚。简单明瞭。

    那么，这就来决定定价吧。

    我拿一样东西当参考，就是目前矮人王国正在贩卖的回复药9低阶回复药。市场价格为银币三枚。

    没想到挺贵的。搞不好一天的薪水买个回复药就没了。

    不过，身体对冒险者而言形同资本。

    与其身负重伤无法上工，还不如买贵贵的药，一般都会朝这个方向选择。

    再说像讨伐任务这类差事往往要上攸关性命安危的战场，不会有人蠢到省药送命。

    就算有会使回复魔法的术师当伙伴，自己的命终究还是得靠自己顾。发动魔法须耗费一段时间，人们很容易在那段期间丧命。

    虽说术师身手也是定生死的关键，但危急时刻用药更快更确实。

    以此为前提，来看看高阶回复药。

    比效用，低阶回复药完全不是它的对手。毕竟高阶回复药内含五份低阶回复药的药量，最低定价不超过个五倍根本不合成本。

    「你知道吗，少爷？定五倍还是太便宜。最少要卖银币二十枚。这不是给新手买的便宜货。客层要一锁定B级以上的冒险者。卖贵一点不要紧。可以的话，我们最好卖银币二十五枚。」

    听凯金说得口沫横飞，我才恍然大悟。

    的确。这种药很好用，要是有大家贪便宜订一堆就麻烦了。

    没利润的事努力再多也是白做工，定二十五枚确实有道理。

    要出货给盖札王的低阶回复药决定一个比银币二枚。卖一百个就相当于金币两枚，一天赚二十万呢……他会定期购买，跟戈毕尔等人付出的劳力也成正比。

    想赚一大票，就用独门商品高阶回复药赚吧。

    价格定在银币二十枚，一天的业绩就等同金币四枚。定银币二十五枚，换算下来等于金币五枚。这方面就要看我的交涉手腕了。

    「看我的厉害。我会谈出高价，提升获利水平。未来还要让规模扩增十倍百倍，努力充实国库！」

    「就是这股魄力，少爷！」

    我先是同意凯金的提案，接著就结束讨论会。

    一切搞定，蓄势待发。

    *

    呀呼————————！

    待在城镇里，感觉就是无法放松。

    一想到可以像这样放松身心灵外出旅行，久违的解放感就涌上心头。

    我要好好享受这趟旅程。

    把握不可多得的好机会，敞开心胸享受一番。

    话虽如此，此行前往人类城镇还有一个重要目的。

    梦境的事自然不在话下，更要谈妥特产的贩售事宜，除了这些，我可不能忘记一开始定下的目标——去见同乡的「异界访客」。

    至于这些同乡，自然是静小姐的两名弟子。

    听静小姐说，这两人也是「异界访客」。

    以前我让她看故乡长怎样时，静小姐曾回传部分记忆给我。

    他们是神乐坂优树和坂口日向。

    我两个都想见，但坂口日向感觉很危险。

    就觉得她一直以来只相信自己的力量。别说是并驾齐驱，十年前早已超越静小姐，老实说我很怕碰到日向。

    因此，去见日向之前还是先会会优树好了。

    理由不单只有这些，优树如今是立于自由公会顶点的自由公会总帅（Grand Master）。

    想必实力非同小可，来当我这个魔物的合作对象，肯定是最硬的后台。

    我细数待办事项，思绪飘往陌生的人类城镇。

    转生到这个世界将近两年。

    终于可以前往人类国度。

    我们的城镇位于森林深处。

    背对封印维尔德拉的洞窟山，东北方有矮人王国，东南方是兽王国。

    而法尔姆斯王国位于矮人王国西侧，布尔蒙王国则座落于魔国联邦西面。

    目前出城镇的路有三条。

    一条是通往矮人王国的路，即将竣工。

    第二条刚动工，连通兽王国。

    我现在要走第三条，朝布尔蒙王国去。

    要从布尔蒙王国来我们城镇，大致可走两条路。

    看是要笔直前进，直接穿越森林。

    还是途经法尔姆斯王国，半途切入森林。

    经过法尔姆斯王国要走比较久。但森林危机四伏，时间充裕走法尔姆斯王国线会比较安全。

    卡巴尔他们每次都走该安全路线造访本镇。

    前半走法尔姆斯王国和矮人王国的街道，之后再入森林。当然他们是徒步前进，免不了走兽道。

    回程就麻烦了。

    来可以叫辆共乘马车，回去不一定有马车可坐。就算他们运气好遇到一辆马车，人家是否让三人组搭乘又是另一回事。

    所以光单程就会从两个星期变一个月，耗费时间大大增加。

    天候、与魔物对战等事由亦会大幅影响路程，三人组曾自豪地说他们拿生命冒险。

    对这样的他们而言，现下撞见崭新道路横贯森林，三人组自是目瞪口呆。

    「怎么有这条路……？」

    「嗯？之前不是跟你们讲好了吗？说要拓个街道。」

    「对，是说过没错……可是……未免盖太快了吧？」

    嗯——会吗？

    按前世的常识来看是太快没错，可是亲眼见识魔物的力量会觉得这样很正常。那表示我已经很融入这个世界了吧。

    「不会太快。我一直努力加速，但这样还不够。为了让利姆路大人认可，大家要更卖力才行——」

    盖德这么说。

    他要再次回到工作岗位上，遂跟我们一同启程。

    「不不不，虽然盖德先生这么说，施工速度在俺们看来还是快得很哩！就连国家的直辖工程都没这么快……」

    「对啊……就算有一堆魔导师级的术师，盖路速度还是没办法快成这样……」

    基多、爱莲和卡巴尔全都看傻眼。

    真拿这些家伙没办法。

    未免太大惊小怪了。

    日子一久，他们应该就见怪不怪了。

    「这样不是挺好的吗？哎呀，好期待喔。就拜托你们带路喽，卡巴尔老弟。」

    我愉快地改变话题，眼神莫名呆滞又空洞的卡巴尔总算回神。

    他赶紧点点头，动身钻进狼车里。

    载著依然难以置信的卡巴尔等人，我们的狼车离开城镇。

    之后一段时间过去，卡巴尔三人组仍显得有些郁郁寡欢。

    接著就用无论如何都无法接受的表情看向这边。

    难道说只住一晚就出发让他们忙得团团转，心头才有疙瘩吗？

    其实我刚准备妥当，晚上卡巴尔三人组就准时抵达。

    虽然对他们过意不去，我们隔天早上还是起了个大早出发。

    「只是一点小事没问题啦。」

    「对对对。因为少爷一直很照顾俺们。」

    「我们就是为此而来的，别在意！」

    如此这般，他们爽快答应，不过……

    「是不是该多住一阵子，等体力恢复再出发？」

    我担忧地问道，卡巴尔赶紧摇摇头。

    「你误会了，少爷！是这辆车的性能太好，一想起之前旅行的事，我就感叹自己命贱！」

    他这么说。

    似乎等著接卡巴尔的话，爱莲跟基多相继开口：

    「对对对！怎么会这样，太扯了！这辆马车，该说这辆狼车才对！完全不会摇耶！」

    「就是！移动起来舒适成这样，根本不算旅行！」

    两人说得脸红脖子粗，频频指出这辆狼车有多扯多厉害。

    「好，等一下等一下。」

    我赶紧安抚他们。

    「你说车子不摇，没有吧？不是一直震来震去吗？」

    安抚完顺便补这句。

    事实上，开在光整地没铺路的地基上，车轮一辗到小石子就跟著跳动。我们以时速三十到四十公里的速度前进，冲击力道不小。

    抖到我一心期望道路快点完成。

    然而，在爱莲大声嚷出那句话后，我的心情相较之下显得多余。

    「哼！这样根本不算摇！一般的马车没办法驾这么快，要是车夫打算比照这个速度驾车，乘客会生不如死啊！」

    「说得对！照理说搭真正的马车，屁股会很痛。搭乘时间一长，身体会这边痛那边痛！才震一下就喊车在摇，搭真正的马车肯定会欲哭无泪喔！」

    「是啊，少爷。搭这么舒适的车还哀『啊啊～好累——』，要不就问『你累了吗？』，那我们之前的辛劳算什么。再加上，以前某些时候还跟探险没两样，边走边担心随时可能来袭的魔物，现在这样过太爽了，我没办法把它跟旅行划上等号！」

    找我抱怨这种事也没用啊？真的就在旅行嘛……

    「呃，没啦。总之你们先冷静下来。基本上，凯金他们都没跟我提过这种事啊？所以说，我才觉得大概就是这样嘛？」

    「不觉得——」

    「一点都不觉得！」

    「俺不觉得……」

    三人异口同声否认。

    搞得我好为难。

    「别这样啦。现实就是这么残酷啊！这也算旅行的一种。」

    「不不不，你的想法太奇怪了。」

    「对嘛！虽说搭起来舒服是比较好……」

    「其实是因为车由凯金先生他们出力制作，才不透露半点风声。要利姆路少爷认可他们的作品，他们才会满意。所以他们才绝口不提大家都知道的常识。说到这个……凯金先生跟葛洛姆大师他们为什么也跑来镇上住？说不通啊！」

    对于矮人族里数一数二的工匠跑来投靠我一事，他似乎疑惑不已。

    关于这点，我只能说他们愿意当我的伙伴才跑来，其他无法透露。

    「反正他们都自己跑来加入我方了，就别计较这么多嘛。还是说你们讨厌轻松旅行，想用走的？」

    「啊不，这就免了……」

    「刚才都说我喜欢轻松旅行了嘛！」

    「其实俺求之不得。」

    看他们唠唠叨叨烦死人，我以为三人组比较喜欢用走的，没想到问题一出就被即刻否决。

    这伙人真难搞。

    「那就结束跟车子有关的话题！别管那个了，跟我说说人类城镇的事吧？」

    语毕，我强制打断这话题。

    他们几个听了在那可是来可是去，但基本上还是对搭起来舒适的狼车心满意足，之后并没有继续唠叨。

    之前都没听人提过，没想到常识落差会出现在这种地方。

    原本打算去人类城镇买马拉车，我看还是重新考虑一下好了。幸好及早得知这方面的常识。

    *

    夹带一些小插曲，旅程进行得很顺利。

    我们一大早出发，目前时刻来到正午。

    「真是不敢相信。那座山已经离我们这么远了……」

    听到卡巴尔的呢喃声，基多和爱莲默默地点点头。

    这也难怪，拉狼车的星狼个个都是B级魔物，跟马不一样，跑这点程度的距离不需要休息。此外，刚才那些奔跑动作之于星狼只是小跑步。要他们卯起来跑也没问题。

    盖德看三人组那样不禁露出苦笑，接著又朝我搭话。

    「利姆路大人，敢问您午餐有什么打算？前方不远处有休息用的小屋。」

    细心如盖德，听起来他已经命人在屋里备妥饭菜。

    「不愧是盖德。准备在这休息兼用餐吗！」

    此话一出，车内立刻一阵沸腾。

    卡巴尔他们刚开始抱怨连连，现下已习惯舒适的狼车，甚至有闲情逸致欣赏路边风景。

    翻脸跟翻书一样。

    一抵达小屋，盖德就从驾驶座下来，

    负责拉车的星狼都来自兰加，也就是所谓的分身。因此我们不需要车夫。

    分身只要沿著道路跑就行了，放他们自己跑没问题。但盖德认为他身躯过大，才没进车内搭乘。

    如此认真的个性让人颇有好感。工作情况亦如实体现他的性格，盖德可说是全体工作人员的榜样。

    用餐之余，我们聊起接下来的安排。

    目前连通布尔蒙王国的道路只开通一半。超过三分之一是未开发的森林。

    工程进展如下——

    当初我从空中进行采勘，选定障碍物较少的路线。每隔一段距离测一次高度，先掌握起伏状况再拟定最理想的施工计画。

    盖德他们则按部就班行动，依施工计画造路。

    工作分三班进行。

    第一班负责砍树搬运。

    第二班整地改良。

    再由第三班铺设最外层的石板。

    分工不算太细，差不多是这样。

    该路线没绕太多远路，延伸距离约三百公里。跟矮人王国相比，布尔蒙王国的所在位置近多了。

    有树木繁茂的森林、险峻的山和谷沟，外加魔物威胁。

    这些东西横在该国与我国城镇间。

    待此路开通，一般商人徒步走单趟将花不到一星期。虽然还得想法子对付路上的魔物，但这条路会带来不少贡献。

    他们可能会搭马车，从布尔蒙王国到魔国联邦城镇就变成三天。魔国联邦城镇往矮人王国变十天。

    算入其他条件或许要增减几天，不过，未来从布尔蒙王国到矮人王国可望两个星期搞定。

    目前要先通过法尔姆斯王国前往，最短得花上三个星期。不需过于烦恼魔物问题，却得防范强盗之类的宵小，花在保安层面的费用跟我家路线不相上下。这样一来，我国的重要性势必水涨船高。

    喔对，现在讨论道路的重要性还言之过早。

    接下来的行程是先让狼车约莫跑个一小时左右，到时会抵达现正进行的施工现场。再往后面去就没路了，要下车用脚走。

    「原来如此。也就是说，总算轮到我们上场啦。」

    卡巴尔精神抖擞地发话。

    他说对了。

    「拜托你们喽！」

    「没问题。」

    「交给我们吧！」

    「嘿嘿，俺要大显身手！」

    三人干劲十足，看样子应该没问题。

    结束用餐讨论后，我们再度踏上旅途。

    两小时过去。

    在盖德及其他高等半兽人工作人员的目送下，我们踏入茂密的森林。

    「嘿嘿，利姆路少爷。你千万要小心喔！这里已经是魔域，朱拉大森林内部！」

    「话是这么说没错，但有我们陪同尽管放一百二十个心！」

    「俺办事你放心！」

    三人组拍胸脯保证。

    我可是朱拉大森林的居民，你们狂批这里是魔境会不会太超过啊。

    这时卡巴尔拿出小刀，切断纠缠在一起的藤蔓，弄出人勉强能通过的缝隙。

    基多的耳朵贴于地面，似乎在确认是否有凶恶魔物靠近。

    爱莲咏唱魔法，替大家上驱虫、毒感应、表皮防御等多重效果。行经这座森林可能会被毒虫螫、被藤蔓的荆棘剌伤，潜藏许多隐形危机。这是老手才懂的内行事，让我不禁有种恍然大悟的感受。

    我也变成人型，戴上从怀中取出的面具做好万全准备。这样不管从哪个角度看都不像魔物。

    比较像可疑的冒险伙伴。

    「少爷你为什么特地戴面具哩？」

    可能不满我遮住那张脸，基多开口提问。

    「其实我还没办法完全隐藏妖气。要是魔法结界让我露出魔物原形就糟了，戴著以防万一。」

    听我这么说明，基多小声叨念「不会吧，怎么看都不像魔物啊……」，最后勉强同意我的做法。

    之后我们持续走了三小时。

    时间来到傍晚，差不多该张罗晚餐了。然而，他们三个完全没有停下来歇息的意思。身上冷汗狂冒，正在拚命讨论些什么。

    总觉得我们好像一直走刚才走过的路，他们到底在干嘛啊？

    我想说有老手带路，交给他们处理应该没问题，不过……

    有人已经快哭出来了，我还是问问吧。

    「喂喂喂，你们该不会迷路了吧？」

    「哈、哈哈哈。照理说应该不会迷路啦……」

    卡巴尔答话的逻辑有点可疑。

    这样下去没问题吗？

    我偷偷叫出脑内地图来看，我们果然走在刚才走过的路上。

    大概是我多心了——最好是！

    「喂！搞什么鬼，你们根本迷路了吧！」

    三人被我的话吓住。

    「「「对不起！」」」

    卡巴尔等人纷纷低头，异口同声向我道歉。

    看样子真的迷路了。

    这样还敢自称专业？

    算了，不跟他们计较……

    反正旅程又不赶，在外露宿也挺麻烦的。

    今天先回工程现场，明天再出发吧。

    工地里备有简单的小屋，可以放松歇息。

    我们已经开过一次路了，才花一小时左右就返回小屋所在处。

    我先用「思念网」联络盖德，饭菜已在工地小屋内备妥。

    三人组显得颜面无光。

    「怎么会在那种地方迷路呢……」

    「害我的自信心萎缩……」

    「俺可是找路专家呢！比你们还受伤好吗……」

    他们似乎打算在我面前好好表现，这下垂头丧气得很。

    见卡巴尔等人如此沮丧，盖德拿一株花给他们看。

    「原因会不会出在这朵花上？」

    嗯，这个是？

    「啊！这不是幻妖花吗！B级以上才可接采取任务，找起来也很吃力！」

    此时爱莲兴奋地插嘴。

    靠近这种花会产生幻觉，可以拿来当魔法物品的素材，好像是很稀有的花。

    「对。因为这种花的关系，害我们工程延宕。刚才忘记先警告你们，抱歉。」

    说完，盖德朝三人低头赔不是。

    他似乎认为有「魔力感知」的我不可能被迷惑，才疏于发出警告。

    的确。我可以飞在空中拟定拓路计画，一般不会朝我下地行走外加迷路的方向联想。这不是盖德的错。

    严格说来，都是想品尝冒险氛围的我太随性才会出这种纰漏。

    「这个嘛，我袖手旁观也要负一部分责任。明天再出手帮忙！」

    除了反省，我顺便做出宣言。

    对了，听说盖德认为花会妨碍工作进展，已经把这一路上的幻妖花摘光。

    百株以上的幻妖花正装袋置于仓库里。

    机会难得，我把这些花全吞进「胃袋」，开始进行解析。

    烧掉会喷发幻觉粉，埋起来则重新生根，又是一尾活龙。妖幻花的性质相当棘手，大伙儿似乎很高兴我回收这些花。

    既然是采收对象或许有某种用途，还能帮到盖德他们。

    正所谓一石二鸟。

    就这样，我们度过旅途第一天。

    隔天一早。

    我打算照昨晚讲的，尽全力协助。

    该你上场了，「暴食者」！

    心里默念这句，我稍微向前伸出右手，让技能发动。

    转眼间，眼前的大树消失无踪。

    「盖德，我很想帮你们吃掉阻挡开路的份，但这样太花时间了。不好意思，我只吃挡路的树大致整理一下，拜托你善后。」

    「遵命。这是我应尽的职责，您无须多费心神。」

    见盖德应允，我开始边走边吃挡路的树，吃得很随兴。

    速度跟昨日相比不可同日而语。

    「……居然有这种事。」

    「太扯了。这招太超过啦！」

    「我知道利姆路先生天生神力，但这实在……」

    三人组不知为何好像很反感，但那不干我的事。

    「你们几个。别发愣，快点走吧。」

    我催促他们前进，一行人再度踏上旅途。

    柬摸摸西摸摸一个星期，我们终于来到森林的出口。

    一路上几乎都照规划路线走，此行并没有浪费太多时间。

    我个人没急著赶路，而是享受久违的旅行乐趣。

    不过呢，那是因为史莱姆的身体不会累又能保持清洁，才有办法说出这种话吧。

    爱莲一直有用〈净化魔法〉，我顺便请她教我。

    试用后发现我的魔法效果更强，所以我替大家施了一遍。这个举动造福大家，三人组旅行起来似乎比以往快活许多。

    加上升火轻松简单，又带了丰富的食材。

    最棒的是，我用「胃袋」把狼车车辆装来，那可是有屋顶附长椅的好物。各有两张椅子二肘一后面对面做双脚固定，可以让两个人当床铺睡。

    我不用睡觉，一直当守夜人也无妨，却被三人组断然拒绝。

    所以就变成两名守夜者在外待机，另外两人待在安全的车内休息。

    这比随便找个民宿过夜还要惬意，三人组看起来相当满足。

    「利姆路先生！我们一直组队冒险下去吧！」

    爱莲万般感激地提议，但这是不可能的事。

    还没当上朱拉大森林盟主的我或许会接受邀请，然而如今的我已有责任在身。国家营运全丢给利格鲁德等人也没关系，可是我实在无法置之不理。

    ——总有那么一天。等大家不再需要我了，要我跑去当自由自在的冒险者也行。不过话又说回来，到时你们已经不在人世了吧——

    不经意地，这个想法闪过脑海。

    蜜莉姆是否也有同样的经验？

    要好的朋友终究无法陪自己走完人生，如果是我会选择走上孤独之路吗？

    我不知道。

    对目前的我来说，人生经验仍不足以为这个问题找出答案。

第四卷 第四章 布尔蒙王国

    布尔蒙王国。

    人口不到百万，国家规模不大。

    有一些村落，还有治理这些村落的贵族领主。

    仅王都够格称作大都市。

    是如假包换的小国。

    在三人组的带领下，我朝农村前进。

    继森林之后是一片宁静祥和的景色，只见田地里有用栅栏围起的村落。

    首先，我们要去立于王都的自由公会布尔蒙分会。

    预计去那里找费兹，请他写要拿给自由公会总帅神乐坂优树过目的引荐函。

    事前未经打点大概无缘会见这类大人物，我个人认为引荐函不可或缺。费兹当初也爽快应允，等我到场就会帮我准备才是。

    村庄有对外派定时马车。

    虽说一天只有两班，搭那个马车去王都却三小时有找。

    由于国土狭窄的缘故，道路整顿工作相对确实。交通感觉满便利的。

    我们于中午时分抵达村庄，在兼卖餐点的旅店吃午餐。

    此时，偷闲的我碰巧听到某人拉大嗓门自卖自夸。

    「然后，我就拿大战斧狠狠地砍下去，结果把这家伙解决了！」

    「好强——！不愧是比特大哥！」

    「比特大哥，这家伙是很强的魔物吧？你一个人搞定吗？」

    「是啊。有本大爷出马，独角熊哪是我的对手！」

    话者好像杀了某种强力魔物，让我很感兴趣。

    我偷偷朝该处瞥去。

    紧接著，不知名的尸体立刻咚的一声，被人用力放到餐桌上。

    害我差点把口里的东西全喷出来。

    还以为是他们谈的独角熊本尊，结果来一个超级赝品。

    充其量不过在熊身上埋进独角兔的角，桌上就摆著那个鱼目混珠的东西。

    动物跟魔物不好辨别。

    再加上妖兽和魔兽等等，要细细区分不是件容易的事。

    就好比兰加，严格说来他算是「妖兽」。

    专吃魔素果腹的归类「妖兽」，跟动物一样会吃肉或果实的称作「魔兽」。不过呢，两者差异难以辨别，兰加更是连肉都吃。按正常逻辑分也分不出个所以然。

    话虽如此，动物跟魔物之间有个明显差异。

    就是强度。

    无论妖兽魔兽，力量都远在动物之上。

    基本上动物吸收魔素就会变质成魔兽，增强是应该的。

    朝这个方向想，要判别尸体真假出乎意料地简单，对肉质进行调查三两下就能水落石出。

    但一般人八成搞不清楚。

    除非他们跟我一样具备「解析鉴定」……

    魔物会掉「魔晶石」，有那样东西马上一翻两瞪眼。

    「喂，有人拿假独角熊卖弄功夫，这样行吗？」

    「咦？哦，真的耶。是说利姆路少爷，你居然有办法看穿他的伎俩？」

    「啊，真的！上面黏了独角兔的角。当魔法师的一下就会看穿了……」

    「果然没错，你一眼就看穿啦？那样也会没办法拿去回讨伐任务，不就毫无意义？」

    「不，少爷。那家伙的目的不是这个。拿去王都马上破功，在这种村子却能当英雄！编说自己负责保护村子，骗个免钱食宿。」

    原来如此，高招。

    基多的解释让我开窍。讲白点就是骗子。

    世上的骗子百百种。

    顺便上了一课让我心满意足，打扰他骗人真抱歉，本想置之不理……

    「欸欸欸，给我暂停一下。你们几个，竟敢说这东西是假货！把本大爷当白痴，知道自己会有什么下场吧？」

    在那吹嘘的叫比特的男子起身，跨步朝这边走来。

    为何这类仁兄的耳朵都特别灵敏？

    还喜欢没事惹事找人麻烦……

    脑子里才在想些有的没的——

    「咦？那不是卡巴尔先生吗……」

    「爱莲小姐也在！」

    「另一位是基多先生嘛！」

    先是这些声音传来，接著我们瞬间受餐厅客人包围。

    似乎听见人们的话，比特停下脚步，脸色越发铁青。

    「什、什么嘛……你们三位还真坏。既然都回来了，就跟我说一声啊！」

    他一脸谄媚地靠近卡巴尔，拚命讨好他。

    转得真快。

    「你哪位？」

    「讨厌啦，就之前被你打成猪头的比特啊！在王都找麻烦，蒙受卡巴尔先生指导的比特！」

    听起来好像还在王都惹过三人组。

    当初似乎企图偷卡巴尔的行李，这次又从小偷转职成骗子……

    该说他愈挫愈勇，还是白痴一个。

    话又说回来——

    居然有这种事！

    真没想到，卡巴尔三人组好像很出名。

    跟那个骗子比特好像不熟，对方却很尊敬他们。村人也用看偶像的眼神看卡巴尔等人。

    是说受奇怪的家伙尊敬应该不怎么开心吧。

    不过，三人组是出名冒险者的事让我好吃惊。

    他们最近崭露头角，迅速窜升成知名冒险者。

    嗯，该不会是……？

    我在猜，他们一天到晚来我们镇上拿魔物素材，该不会用这招提升评价吧。

    疑惑的视线扫向三人，只见他们慌慌张张地别开目光。

    这件事就别追究了。

    每个人都有不欲为人知的秘密。

    话是这么说没错。

    但现在不追究不代表事情就此作罢。

    「你们几个，知道该怎么做吧？」

    「「「当然！」」」

    不用说，他们三个异口同声应答。

    知道就好。

    这样一来要是有什么麻烦，三人组肯定会倾力相助。

    然后，也跟比特算个帐。

    「假如你也希望受人赞赏，有什么状况就该多少出点力吧？平常就要耕耘，这样大家才会对你另眼相看。」

    「……是。我会注意的。」

    我只有稍微念个几句，事情就这样算了。

    卡巴尔他们跟比特半斤八两，没那个脸继续数落比特。

    比特看起来也有反省迹象，事情应该能就此打住。

    带著途中发生的小插曲，旅途顺利地进行下去。

    *

    我走在小国布尔蒙的王都里。

    建筑物走古朴路线，但它们看起来都很坚固。

    这是美好的旧时代——姑且不论是否美好，模样很像散发浪漫氛围的欧洲中世纪城镇。

    相较于多为日式建筑的本国城镇，布尔蒙王都别具风情，感觉很有趣。

    街上行人洋溢欢快气息，丝毫不见半点阴暗忧郁。

    据卡巴尔等人所说，该国预测魔物将大量增生，还发布警报。但随著魔物警报解除，人们也找回以往的朝气。

    这也难怪，毕竟当初担忧的魔物袭击事件并未发生。

    即使如此，布尔蒙仍具有边境国色彩，街上那些武装人员格外醒目。

    幸好此处有不少奇装异服的人，戴面具也不至于引人注目。

    整个很幻想风。

    是说，有件事令我吃惊。

    用我的「解析鉴定」观察后得知，许多人用的武器防具都是烂货。

    他们的实力和装备不相上下，没什么厉害之处，但我曾在矮人王国看过一些冒险者，这些人的装备要比布尔蒙冒险者更好一点。

    「少爷，这是当然的。因为这边优秀的锻造师太少了。」

    「俺们为了收集武器和防具费很多心力呢。有钱也买不到。」

    「我也是，好想买新的杖，却找不到像样货色……」

    三人组正好替我解惑。

    听完总算明白了。怪不得他们看到凯金这类矮人工匠跑来本国城镇会惊讶成那样。

    在我看来稀松平常，对三人组来说却是天大的意外。

    话说回来，我好久没沉浸在人类街道特有的氛围里，心情变得格外兴奋。

    还跑去买摊贩卖的烤肉串，边走边吃。这些摊贩让我想起再怎么怀念都回不去的日常生活。

    肉串用什么肉不得而知，吃起来出乎意料地美味。

    讲是这样讲，其实鉴定一下就知道肉串本尊为何，但我没鉴定。我要「解析鉴定」别的东西。

    这样东西就是酱汁。

    我一吃就知道酱汁怎么调配，虽然有点奸诈就是了。

    如此一来，朱菜的菜单又能增添其他品项。

    我们边逛街边走，最后抵达自由公会布尔蒙分会。

    那是一栋石造的厚重建筑。

    是这个世界少见的五层楼建筑。

    话说我还是头一次见到高过三层楼的建筑。

    矮人王国盖在山脉下方的大空洞里，高度最高只达天花板。王宫也不能幸免，不存在高楼大厦。

    重点位置设有加了魔法的采光窗等等，亮度跟室外差不多，让人叹为观止。

    所以说，我一直先入为主认为这个世界没有高楼大厦。

    一进到建筑物里就迎来舒适温度，彷佛开了空调。

    我不受气温影响，但「热源感应」可以测出当前温度，跟外头温度差多少一目了然。

    看样子这座建筑备有来自魔法的温度调节机能。

    出现让人意想不到的高科技，表示这世界的文明等级可能满高的。

    或许是魔法加持的缘故，该文明朝不同于原生世界的方向发展。要是少了魔王和魔物等生物，人类搞不好能发展出更高度的魔法文明。

    从反面解释，这些开发动力全都拿去用在魔物身上。显示这个世界的生活环境很艰困，需投入相当人力对付魔物。

    为了避免跟魔王对立才把丰饶的土地让给他们，要是有什么原因刺激到人类，他们也会反过来攻打魔物。

    目前魔物仍然占上风，然而今后的发展天晓得。

    人类的欲望永无止境，为了捍卫我国权利，必须及早拟定应对方针。

    还好有来。

    我国并不打算侵攻他们，倘若不幸敌对，掌握对手的底子将变得至关重要。

    参观人类城镇、了解这个世界的人类，上述作为都会大大影响今后的方针。

    我打算仔细观察，好好研究一番。

    好了，一直站在这也不是办法。

    我在三人组的带领下入内。

    内部空间跟市政府的柜台大厅很像。

    有机场等处常见的收受物窗口，标示牌上写著「收购处」。多亏「大贤者」解说才看懂上面写什么。这技能真的很万用。

    柜台大致分成三大类。

    其一是刚才提的收购处。

    再来是对全公会成员的一般窗口。

    还有冒险者公会员才能利用的专用窗口。

    就是以上三种。

    收购处即字面上的意思，收购采取物或出给公会的货物等。

    一般窗口则供新手和在镇上过活的公会员使用。可以来这里加入公会，或者退出公会。

    专门窗口只准具备冒险者资格的人使用。

    冒险者泛指采收、探索、讨伐这三个部门的成员。

    主要活动范围都在城镇外的人才叫「冒险者」。换句话说，有办法战斗是当冒险者的最低条件。

    举例来说，其中有一个魔法部门。

    会使用魔法才能加入，但那样顶多只能走一般窗口。

    光会用魔法还不够。

    必须择一加入采收、探索、讨伐部门，先弄到在城镇外的活动经验，此后便具备冒险者资格。

    卡巴尔、爱莲、基多各自分属讨伐、采收、探索部门。

    似乎是这样来各司其职。

    是说这三人或许比想像中来得更有才。

    听完说明才知道，要当冒险者意外困难。

    那么，获得冒险者资格有什么好处？

    好处在于自由度高，也就是成为自由公会命名由来的制度。

    规则明定自由公会成员隶属于哪个国家，冒险者却能自由变更所属国。可以更动住所、跨越国境跑到其他国家去，只要本人有那个意愿，限制上相对宽松。

    当然，战争等非常时期限制较多，但经过第三国就没问题。

    要从A国移到B国，逐一提身分证明很麻烦。换成冒险者，与自由公会合作的国家会替他们查核身分，故能自由来去。

    活动起来无国界，这就是冒险者。

    这是因为冒险者能对付魔物，才享有特殊待遇。

    不过讲白了，其实只是让他们自由选要缴税的对象国。事实上，没人会一天到晚在国家问改来改去。

    自由伴随责任，所以大家都想去住生活舒适的国家吧。

    差不多这样，接获的说明如上。

    我之后得去英格拉西亚王国跑一趟，很想先拿到充当身分证的冒险者资格。

    告知心中想法后，三人组带我前往一般窗口。

    「要加入公会来这里。」

    「如果是利姆路先生，一定能轻松当上冒险者！」

    「是说，俺看他不需要接受测试啦。」

    时间接近傍晚。

    再等一下下，柜台就会出现人潮。

    早上都很空，傍晚则会挤满从外头回来的人。

    所以说，最好现在先登记完毕。

    「麻烦你，我想登记当冒险者。」

    「——你几岁？当一般公会成员还行，可是这个年纪当冒险者太小吧？」

    柜台小姐委婉拒绝我，此时卡巴尔立刻出声帮腔。

    「哎呀，别这么说嘛。不要看利姆路少爷这样，他是跟外表差很大的高手喔。看在我的面子上让他申请吧，好不好？」

    我看起来像小孩子，早就猜到对方会这么说。

    事前有跟卡巴尔等人商量过，还拜托他们帮忙，想办法替我弄到资格。

    「实力连卡巴尔先生都挂保证吗？不过，测验很危险喔……」

    「无妨，没问题。」

    不枉三人组输番上阵游说，柜台小姐总算心不甘情不愿地办起登记手续。

    我开始填她袷我的申请表。

    有名字、年龄、特长、出生地等等。

    填知道的就可以了。

    所以我只填名字，另外在特长烂写上剑术。

    一般登记手续到此秸束。接著要选加入的部门。

    有实绩就能三个部门全加，没什么好烦恼的。

    我决定先加入讨伐部门。

    采收的黏，必须去森林里找来指定物品。

    而探索要测试遗迹探索技巧，需前往英格拉西亚王圆的人工遗迹接受测弑。

    能当埸测试的就只有讨伐。

    富我忙著填写时——

    「卡巴尔先生，他今天也好帅喔！」

    「爱莲小姐最棒。今天也好漂亮！」

    「笨——蛋！不懂基多先生成熟魅力的人就是那么膺浅……」

    上述对话传进耳里，我有点摸不著头绪。

    卡巴尔他们为何如此受欢迎？一开始去的村子也一样，三人组很有人气。

    想著想著，我的资料也填完了。

    「你确定？是不用大费周章啦，但最危险的就是讨伐喔！」

    「不会有事啦！说真的，就算我们三人一起上也打不过利姆路先生！」

    「对啊。根本不是他的对手。」

    柜台小姐开口劝说，结果爱莲和基多代替我答了。

    听到这句话，在场众人全都吃惊地盯著我看。

    虽然在我填写时，有些话被我当耳边风——

    「欸欸欸，那个小不点好像要接受测试呢？」

    「是不自量力吧？太乱来了！」

    「要不要来赌他会过还是落榜？」

    「想太多，根本不用赌吧！」

    「可是，他腰上的剑形状独特。长这么大从没看过……」

    「搞不好很厉害也说不定……」

    「搞不好。因为他们三个一直对他很有礼貌。」

    诸如此类，大家毫不忌讳地发表高见。

    此时爱莲他们正好吐出那句话。

    「不会吧？那孩子比卡巴尔先生强？」

    「真是不敢相信。可是，看卡巴尔先生一行人对他的态度，或许不假……」

    随著大家从震惊中恢复，这类对话开始慢慢兴起。

    「嘿！你们几个安静点。利姆路少爷，不好意思喔。都是些不懂礼数的家伙——」

    「不，没关系。那不重要，我是想快点接受测试啦。」

    卡巴尔的喝斥声让大家闭嘴。

    同一时间，目瞪口呆的柜台小姐赶紧点点头。

    「好的……是，也对。那么接下来要接受测试。想当冒险者，等级至少得在D级以上。因此，不建议非战斗人员参加。讨伐部门的条件特别严苛，最少要旷。可以的话，比较建议C级以上。这样你还是坚持接受测验吗？」

    她对我做最后的确认，我则点头回应。

    言下之意是出去外面闯荡需有相当实力吧。

    连那个比特都当上矿冒险者，测验对我来说大概小菜一碟。

    至于这些等级，好像也是神乐坂优树定的。

    加入公会从F级起算，累积战斗经验跃升E级。若实力进一步获得认可，就能当上D级冒险者。

    如果找一些同伴组队接任务，还能选高于自身等级一个阶数的工作。

    原来如此。

    设定安全范围，为了避免意外发生才定这么详细的规矩。

    「麻烦你了。」

    如此这般，我准备接受测试。

    不要叫我写试题都好。

    柜台小姐从座位上起身，人消失在后头。接著，她从后头带出一名男性。

    八成是考官。

    「哦。你要接受测试啊。听说比卡巴尔他们还强？那好，跟我来。」

    这家伙挺跩的。

    还瞪卡巴尔他们，是有什么过节吗？

    「喂，他好像在瞪你们？」

    「那个啊……因为我们出名的关系，希奇斯先生很嫉妒。你看，他已经引退了……」

    卡巴尔说到最后变得含糊起来。

    视线落在名叫希奇斯的考官脚上。

    是义肢。

    说他引退，就是字面上的意思吧。

    「别说些五四三，快过来。」

    希奇斯出声催我们。

    我照他所说，穿过后门朝别栋建筑去。

    *

    测验在状似体育馆的建筑物内进行。

    该处不单只有我们几个，还有几名闲闲没事干的公会成员，三三两两地跑来参观。

    这里没什么休闲娱乐，一点小事也能炒得煞有其事。

    升等考似乎也在这里举行。

    任务依等级作严密划分，测验结果直接跟收入划上等号。因此测验除了每个星期一次的休假日暂停外全年无休。

    为了因应这些测验，每个分会都有考官驻扎。

    考官身兼危急时刻的储备战力。基于这类考量，通常会由A以上的退役冒险者担任。

    希奇斯就因失去一只脚退役，才会来当考官吧。

    「先说明一下。要是你考过E级就会获得权限，可以接著挑战更高的等级D、C。若不幸落榜，想继续接受测验就得赚取积分，重新换取落榜时的等级。听懂了吧？」

    希奇斯对我进行概略说明。

    也就是说，考过的等级往后倒一级，再从那一级重新来过。

    虽然考过可以接更多种类的任务，这制度却很麻烦。

    假如有人一直过来考会很烦人，那么设的用意在于要人培养足够实力再来挑战。

    我懂他的用意，决定接受。

    「没问题。」

    答案一出，希奇斯就点点头。

    「哼。既然实力高过卡巴尔他们，就让我见识一下。记得跟神祈祷，小心别露出马脚。」

    说这话的同时顺便酸卡巴尔等人。

    也对，毕竟他们用贱招弄到魔物素材提交，他的怀疑其来有自。该说三人组赚积分的速度快到蔚为话题，才会招来不必要的妒忌。

    这件事卡巴尔他们也有错。

    接著希奇斯往地面指去，嘴里说著。

    「测验在魔法阵里进行。这里姑且有架确保安全的结界，但别过于依赖它啊？要是你觉得死掉也毫无怨言，就踩进去。准备妥当就知会我一声。」

    我顺著他的话往地面看去，只见那里画著约直径二十公尺的圆。

    圆圈里附著几何图案——是魔法阵。

    一踏进里头，半圆形的结界就跟著发动。

    那些观众也兴奋地观战。

    「好了！」

    我说得一派轻松。

    「好。那么，把眼前的敌人打倒！」

    话声刚落，希奇斯就放出蓄势待发的魔法。

    就这样，测验开始。

    希奇斯的魔法是〈召唤魔法〉。

    应该是爱莲提过，名叫召唤师的术师吧。

    可以叫出魔物，代替自己跟敌人作战。印象中要召唤比自己强的魔物需具备许多要件，故魔物强度大多取决于术者等级吧。

    希奇斯叫出的第一只魔物从未见过，是低阶魔物——猎狗。

    训练得很好。但仅只如此。

    狗还来不及低吼——或来不及感到害怕——我就一刀砍断它的头。

    这样就通过E级测验。轻松愉快。

    「好了，打完喽。换下一只。」

    周围一片鸦雀无声。

    「好、好强——」

    某人自言自语的声音传入耳里。

    希奇斯好像很不是滋味。

    「哦、哦哦。对啦，这点程度还是小儿科。不过，太过大意小心吃上苦头。你要挑战下一级吧？」

    「有。希望你直接跳A级。」

    「A级？你未免把人生想得太简单了吧。只不过赢一个卡巴尔，少在那沾沾自喜。来，接著打！」

    总觉得他的怒火好像烧到我身上。我这人直来直往，只是说出心里话罢了……

    算了，没差。

    感觉挺麻烦的，速速了结吧。

    希奇斯对我的话感到愤慨之余，不忘召唤下一个对手。

    是全副武装的黑皮哥布林——邪鬼妖精。

    「喂、喂喂喂……那不是希奇斯先生的主力使魔吗？」

    「还全副武装耶！听说要战胜它，连C级都很吃力……」

    跟这些窃窃私语声传入耳里的时间点不相上下——

    「开始！」

    希奇斯的嗓门大到盖过那些耳语，示意我开打。

    刚才好像听到C级都很吃力之类的话，但这是D级测验吧？

    算了，没差。

    反正都不是我的对手。

    「好了，结束。换下一只。」

    一刀砍死邪鬼妖精的我催著要下一只。

    这时希奇斯阵阵发抖。

    「哦哦——挺厉害的嘛。那好，再来。」

    周遭人士一片寂静，比我本人还要紧张。

    「团体战也是必备经验，看你有没有办法？」

    希奇斯说完就叫出三只吸血蝙蝠。

    好怀念。这种魔物曾经对我出手过，如今回想起来有种遥远的感觉。

    「别吵，快开始。」

    周围那些人似乎有话要说，却被希奇斯宣告开打的声音打断。

    不过，那不干我的事。

    我三两下清空吸血蝙蝠。

    连知觉千倍速都不用开，蝙蝠的动作看在我眼里跟静止没两样，杀得轻轻松松。

    大伙儿已经哑然失声，看我的战斗看到傻眼。话是这么说，他们的眼速八成追不上。

    因为吸血蝙蝠刚靠过来，我就在那瞬间一刀毙命。

    「这样C级也过了。麻烦出下一只。」

    希奇斯因我的话回神。

    「居然连我都看不清楚！」

    此时希奇斯初次显露焦急神色。

    「呵、呵呵呵。厉害。看样子你赢过卡巴尔的身手确实不假。好吧。就让你尝尝通往B级的试炼是什么滋味！」

    已经不是试验，变试炼了。

    希奇斯双眼充血地放话，一改常态爆出魔力咏唱咒文。

    旁边那些观众全都闷不吭声地观望战况。

    其中一人嚷道「我、我去……叫分会长过来！」，叫完就跑出房间。

    大伙儿完全不关心他跑走的事，希奇斯则在此刻完成召唤。

    邪恶的魔物随之现身。

    四只手频频蠢动——是低阶恶魔。

    我还是第一次看到恶魔。有种想吃他夺取能力的欲望。

    话说，那就是〈恶魔召唤〉吗？

    一定要学起来——

    《宣告。学习召唤魔法「恶魔召唤」……成功。》

    哎呀。

    没想到简简单单就获得〈恶魔召唤〉。

    是说学习技艺得耗费一堆精力，魔法却如此轻松。用眼睛看就学得会，感觉好像在作梦一样。

    虽然我个人算获得就是了——

    不过，现在不是想那种事的时候。

    「这只魔物是低阶恶魔！是可以让纯物理攻击作废的怪物。来吧，你要怎么办？想放弃最好趁早提喔！」

    我才在心里感叹学魔法简单得没道理，希奇斯就兴奋地嚷嚷出声。

    他的目的整个变调。打算拿我出卡巴尔三人组带给他的闷气。肯定没错，B级测验不会出现这种魔物。

    刚才不知道是谁跑去叫分会长。

    大概去叫费兹吧，就算我没硬上打倒这家伙，应该也能重考啦……

    没差，反正我好像打得过，有没有重考都无所谓。

    ——此时——

    「……我说，那不是要组队打的敌人吗？」

    「好像……我也一直在想这件事。」

    「喂喂喂，一个人打那家伙太勉强了吧。就算到B，一个人打还是很吃力啊！」

    这类交谈声陆续传人耳里。

    周围的看热闹群众似乎也看出情况不对。

    卡巴尔三人组亦不例外。

    「希奇斯先生，这样会不会太过火啊？不夸张，就算我们三人一起上，用尽全力也不见得有办法打倒低阶恶魔呢！」

    「对啊！对付恶魔系魔物，用普通武器根本伤不了！」

    「就是。这起来见笑，但俺完全使不上力。顶多只能扰乱它，替前卫争取回复时间！」

    大伙儿开始持反对意见。

    然而希奇斯并没有把那些话听进去。

    「哼！接受考核的人是那个面具小丫头吧！遇到一点危险就害怕，不配当冒险者！如何？你要中断测试吗？」

    希奇斯说得咄咄逼人，仔细看他的样子有点奇怪。身上都是汗，一副拚命撑场的模样。

    往低阶恶魔看去，只见它快要冲破枷锁行动，看样子希奇斯的支配力变低了。

    想想也是。

    从刚才开始，希奇斯就接连发动魔法。精神力差不多快见底，集中力进入散乱状态了吧。

    既然这样，我快点让他解脱吧。

    「虽然有点问题，但我应该有办法搞定。开始吧。」

    希奇斯为我的话面露惊讶。看起来欲言又止，却在最后关头打住。

    他似乎铁了心做到底，朝低阶恶魔注入更多魔力。

    接著夸张地开口：

    「说得好！这是最后的试炼，让我瞧瞧你是否能漂亮的过关斩将！」

    嗯？最后的试炼？

    疑问浮现的同时，低阶恶魔跟著挣脱枷锁。

    B级试验开始了。

    话说回来，该怎么办才好。

    我不太想在大家面前发动技能或魔法。

    才在烦恼该出哪招，低阶恶魔就目露红光并咏唱咒文。

    四颗火焰大魔球朝我飞来。

    恶魔不是当假的，用的魔法相当了得。

    开「暴食者」吃掉就解决了，话虽如此，我不想在观众面前使那招。

    因此我选择避开所有的火焰大魔球。

    大魔球撞上后方的结界，卷起可怕的爆焰。

    我身上有「火焰攻击无效」技能，这些火不算什么。可是毫发无伤反倒不自然。所以我假装慌了手脚，煞有其事地唱起咒文。

    「水冰大魔枪！」

    我放出的冰霜魔法中和部分火焰，造出安全地带。

    周遭的悲鸣声转为赞叹，本人则毫不在意地握刀。

    接著刀一挥。

    物理攻击伤不了恶魔的事似乎不假。砍起来怪怪的。

    《宣告。物理攻击对精神生命体无效。》

    先记住这种感觉好了。那是没打中的手感。

    简单来说，这只低阶恶魔是彻头彻尾的「魔体」。

    跟我和苍影的「分身」一样，身体由魔素构成。

    加上附近有术师，面对半吊子的物理攻击能极速再生。砍不出伤真的很棘手。

    这类精神生命体一旦附著于物理肉体，就会变成具知性的恶魔族。那样一来，物理攻击多少能起到一点作用……但现在不是觊觎这招的时候。

    低阶恶魔疑似对我避开魔法一事感到恼怒，四只手同时朝我杀来。

    堪比钢铁的坚硬手臂连续挥动，速度满快的，对我来说则跟定格没两样。

    明明吃掉就能轻松解决。

    再来该怎么办？

    水冰大魔枪看似能对它造成伤害，却无法打出致命伤。看样子恶魔对魔法也具备高度抗性……

    啊，等等？

    我记得魔法是意念的化身。

    若水冰大魔枪的意念为「夺走热能」，火焰大魔球的意念即是「物体燃烧」。

    相对地，技艺「气操法」能将自身妖气——斗气直接转换成攻击力。用这招应该能对付精神生命体吧。

    我已经学会魔力弹了，操纵妖气易如反掌。可是直接释放妖气，大家会发现我是魔物。

    不然——

    来试一下看看。

    我小心翼翼地凝聚妖气，将妖气转换成魔力。原理在于让它跟发动魔法用的魔素相结合。

    人类体内的魔素含量不高，要发动魔法必须从大气中汲取魔素。但我是魔物，用不著做那种麻烦事。可以在第一时间调用体内的魔素。

    转换成魔力后，我拿那些力量包覆刀身。顺便灌注「强化、斩断、破坏」的意念。看到刀发出微微的光辉，我的直觉告诉我这招奏效了。

    《宣告。获得追加技「魔法斗气」。》

    成果出乎我的意料。

    追加技「魔法斗气」——替妖气添加简易魔法效果的技能。

    解释上等同魔法与技艺的结合。

    接下来只要砍就行了。

    一碰到刀，低阶恶魔就断成两截，碎成粉尘逝去。

    「好啦，结束喽。这样我连B级都考过了吧？」

    我的话让观众回神。

    紧接著——

    「好强——！你帅毙了！」

    「喂喂喂喂，强得很超过啊！」

    「不会吧！竟然单枪匹马打倒低阶恶魔……」

    「把面具拿下来，让大家看看你的脸嘛！」

    「脸长怎样根本不重要吧！别管那种人，跟我们组队吧！」

    大伙儿欢声雷动，要不就是邀我入队。

    *

    现场吵成一团，却因某人的登场沉寂下来。

    是费兹。

    「你们几个，都安静点！」

    他放声大喝，原本吵闹不休的公会成员全都安静下来。

    放著公会成员不管，费兹朝我走来。

    「利姆路先生，您——还安好吧？要是您有个万一，事情就麻烦了。」

    说完他露出短暂的安心神情，接著又迅速敛去那些表情，改看卡巴尔等人。

    「不是已经跟你们交代好几次……替利姆路先生带路别逗留，直接领他过来找我？怎么会跑来这边，还把事情弄成这样？说啊？」

    费兹额际浮现青筋，一双眼猛瞪卡巴尔三人组。好像黑道人士。魄力惊人。

    卡巴尔等人纷纷僵住，嘴里说著「啊，不是那样啦。」「这个嘛……」「我有出面阻止喔。」，各自替自己辩解。

    然而，费兹没有放过他们。

    「闭嘴，一群蠢材！从今天开始，你们改叫三个傻瓜好了！」

    他开口喝斥，要他们闭上狗嘴。

    「这、这样叫有点……」

    「好过分，都是因为利姆路先生想当冒险者，我们才会……」

    「……能不能改好听一点的叫法？」

    三人的哀求遭到无视。

    「蠢驴！利姆路先生用不著接受测试，我直接以分会长权限给他B级资格不就得了！」

    费兹狠电三人组。

    这时，大家总算知道我是费兹的客人外加功夫了得。

    就这样，人们就地解散。

    我们换个地方，来到费兹的办公室。

    三个傻蛋正襟危坐地跪著，旁边的费兹一副头大样。希奇斯站在他身边，脸色难掩尴尬。

    「我说，这样会突然变成大家注目的焦点啦。很少有人能用剑砍杀低阶恶魔。那是魔法剑吗？光靠魔法赋予或技艺『斗气剑』没那么大的威力，事情肯定很快就会传开……」

    「——情况不妙吗？是说你看到就阻止一下嘛……？」

    「这位大人，我根本来不及阻止吧？唉，现在说这个也没用。替剑上魔法效果的技艺属高阶技巧，听说圣骑士会用。隶属自由公会本部的A级冒险者也会，有些人会用这类独门技巧，并非特定人士专属。不过，这是用来对付恶魔的王牌招式，被大家看出您是高手，到时会有一堆人跑来挖角。还是请您今后使用上小心点。」

    费兹语带叹息地忠告。

    事情会演变成这样，全因三人组没有乖乖听话，费兹的视线已经说明一切。

    但他说「在楼下看的人都是C级以下，这些低阶成员应该无法看出重点……」，幸好还有转圜余地。

    魔法剑——我的该改叫「魔法斗气」——最好别在人们眼皮子底下使用。

    还好及早发现这点。

    「谢啦。我今后会小心。」

    我老实道谢。

    不过呢，再多考一次试就能升上A级，令人有点惋惜。费兹的权限能替我认证B级冒险者资格，既然都要认证了，我希望他让我拿A。

    虽说还有特A级跟S级，但光是升上A级，待遇就跟下方等级大不相同。

    「可是，我差一点就能拿A……」

    「喔，不可能拿A啦。」

    我在那自言自语，考官希奇斯顺口答道。

    「不，利姆路先生。我的意思并非您实力不足，而是分会最多只能核发B级资格。」

    接著他又赶紧出声解释。

    E升D、D升C再到C升B，可以无视评价跳级考试。取而代之，被刷掉就要重新累积点数，刚才已经说过了。

    可是，想挑战A级得累积实战经验。除此之外，要接受测试必须去自由公会本部坐落的英格拉西亚王国。

    B级以下都可由A-人士评分核准，想拿A级资格则要通过A级以上成员的测试。

    想想也对。

    「必须先接任务，把评价冲到B才能挑战。」

    就听希奇斯的，先来赚积分吧。

    「——话说回来。利姆路先生的实力堪称一绝。听到是卡巴尔他们介绍过来的，本来还以为您专走旁门左道……唉唉，是我看走眼了。」

    说完，希奇斯低头道歉。

    「怎么这样，希奇斯先生好过分。」

    「我们好没信用……」

    「太悲哀了。」

    无视唉声叹气的三人组，我跟希奇斯和好。

    希望他们三个今后好好表现，藉此洗刷污名。

    时间来到当天晚上。

    卡巴尔三人组、费兹、希奇斯加我共六名，正在讨论今后该怎么安排。

    我的目的自然是那个，会见疑似同乡的神乐坂优树。

    先前曾透过卡巴尔等人表明需要引荐函，费兹已经替我准备好了。

    心怀感激地接下它，再放进「胃袋」免得弄丢。之后请他们帮我多发个身分证，该准备的东西就齐了。

    「应该明天早上就能拿到身分证。我跟柜台小姐说您是我的朋友，她大概会优先处理。」

    「不打通关也没差，她好像有看少爷的是怎么打的。已经变少爷的粉丝啦！」

    「也是啦。目睹那种身手，不当粉丝也难。」

    「在俺看来，实在有够帅。」

    「身为考官的我很不是滋味，但身手确实了得。」

    听完大家的感想让我好害羞。

    「所以啦，我本来想用权限核发身分证，让利姆路先生的实力保密。毕竟他随便出手都很引人注目啊。」

    费兹似乎为我下了不少苦心。

    「关于这件事，我真的很抱歉。」

    「「对不起！」」

    继卡巴尔之后，爱莲和基多接著道歉。这方面怪我思虑不够周到。太久没来都会区心情雀跃，好像有点得意忘形了。

    「我今后会多加注意，费兹你就别再责备他们了。」

    我跳进去当和事佬，这次的事件就此落幕。

    本想明天充分准备，快快出发……不料费兹要我先缓缓。

    「是这样的，布尔蒙王有意跟您密会。」

    他爆出这么一句话。

    布尔蒙王好像得知我造访的事，才想在三天后跟我进行会谈。

    我二话不说答应。

    在那之前，我要先跟去跟费兹认识的贵族私下会面。

    他想跟我实际协商今后两国的交流方针。和王的会谈将以该内容为基础，双方来个形式上的确认。

    若没有事先检讨，不能放我跟国家重要人物见面。

    未决定协议内容就去，见了也是浪费时间而已。

    有时会靠双方首脑直接协商速战速决，但这种案例毕竟是少数。

    这次不存在迫于解决的问题，他们只想跟我草拟一个大方向。

    我没意见。

    三天以后才要会晤国王，这段时间闲著也是闲著。再说我也很紧张，不知道他会问什么，心里预先有个底会比较好。

    就这样，明天和三天后的行程都安排妥当。

    我们聊到很晚，这天我直接睡在分会的客室里。

    还有一件事。

    好久没来人类城镇过夜外加资金丰富，可惜的是我没机会跑去开拓「新天堂」。

    *

    话说那个跟费兹很熟的贵族。

    他的名字叫贝叶特。

    爵位是男爵。

    感觉很沉稳的建筑就座落在高级住宅区，这里是贝叶特男爵的住处。

    低阶贵族贝叶特男爵没有封领地，听说经常在住处和城堡间往来办事。

    「那家伙讲白了就是工作狂。」

    这句话别说出去——费兹边叮咛边泄男爵的底。

    我也不打算跟别人说。

    总之费兹有说，外界知道公会分会长跟贵族暗中往来会害他们立场尴尬，所以他一直对外隐瞒两人的交情。

    费兹领我进入男爵的家。

    穿过整理得体面漂亮的庭院进入玄关后，活生生的管家爷爷便出面迎接。

    女仆站在两侧，全都低头鞠躬。有听说他是低阶贵族，这下我有点担心对方是不是正经八百到超乎我的想像。

    此时我想起前世去过女仆咖啡厅的事。

    眼前这些都是真的女仆。让我感触良多。

    不愧是异世界，看起来很端庄，举止优雅，真货就是不一样。

    看见这些女仆，我心中的不安逐渐消逝，真是不可思议。

    恢复冷静的我在管家带领下步行于走廊上。

    他引我走向最后那间房间，停在格外气派的门屝前。

    好紧张。

    管家敲敲门，里头传出「请进」。

    老实说这样很麻烦，但克服矮人王国宫廷礼仪的我已经无懈可击。

    敬语和礼仪尚未彻底掌握，可是拿出气魄一定能克服。

    一进到里头，眼眸狭长、冷静知性、又高又瘦十足工作狂样的男人立刻出面相迎。

    跟费兹说的一模一样。

    「欢迎。我是布尔蒙王国的大臣，名唤贝叶特。请您多多指教。」

    我都还没打招呼，对方就先问候我。

    我赶紧回礼。

    「初次见面，我是利姆路·坦派斯特。您或许知道我的底细了，我是魔物史莱姆。对礼节还不熟悉，若有失礼之处请多多包涵。」

    说完，我们互相跟对方握手。

    这方面的习惯跟前世很像。

    「请您放心。我挂名男爵，却是未封领地的低阶贵族。用不著拘礼，平常心对应就行了。」

    贝叶特男爵似乎看出我内心的不安，才对我这么说。接著就领我到座位前，邀请我坐下。

    对方身上没半点破绽，看样子交涉起来会是一场硬仗。

    「时间有限，我们开始谈吧。」

    女仆过来替我们倒红茶。

    男爵喝了一口，嘴里如是说道。

    费兹在一旁当仲裁人，跟著端正姿势。看见这一幕，我也准备认真对谈。

    交涉大会就此展开。

    *

    我跟贝叶特男爵持续交涉到晚上。

    重点有两个。

    其一，魔国联邦和布尔蒙王国要互相保障对方国民的安全。

    其二，准许国民相互通行魔国联邦。

    首先是安全保障。

    布尔蒙王国是国力弱小的小国，对付魔物的防备机制并不完善。一直以来都跟自由公会合作，勉强抵挡得了，国家方面无法提供全面性保护。

    他们在这种情况下摸索自己的定位，最后演变成当今型态——派人支援自由公会的魔物讨伐工作，布尔蒙则专心收集情报。

    及早察觉危机，预先找出对策。按这种方式操作，防止大型灾害发生。

    值得庆性的是他们至今仍未蒙受重大损害，有鉴于防范手段不嫌多，才想跟我们合作。

    如字面上的意思，哪一国遇到危险，另一国就要在可行范围内出面协助。

    当然，还包括支援在森林里活动的冒险者。他们没什么特别要求，只想在我们的城镇里补给。

    希望我们支援自由公会的冒险者，这件事昨天费兹已经拜托过我了。

    为前往森林活动的人提供睡床和物资，他们的活动范围就相对提升。这样一来，城镇受到的威胁势必跟著降低。

    换言之，他相信我们。

    我自然乐于接受……

    「当然，他们会支付费用。价格方面，希望能参考我国旅馆——」

    「贝叶特你先等一下。利姆路先生镇上的旅馆很舒适，不下于我国顶尖旅馆。若比这里的平均要价高也不能怪他们。」

    「这样啊？可是——」

    「实话跟你说，那里的等级称疗养胜地也不为过。」

    「那这方面容后再议，先谈武器和防具的保养——」

    「等等，那里的锻造工房有凯金阁下和葛洛姆大师坐镇。手艺在矮人王国里数一数二，怎么能拜托他们打这种杂！」

    「你说什么？那他们有贩卖产品吗？不然改用买的——」

    「不行啦。他们那边确实有其他地方没有的装备。可是这些都是高性能产品，连英格拉西亚王国的顶尖锻造厂都做不出来。我不敢问这些装备有没有对外出售，至少B级以下的冒险者不可能买得起。很好笑吧？」

    就这样，贝叶特男爵的提案遭费兹逐一订正。

    对喔，听他这么说我才想起来，农村的旅店品质都很低落。这里的公会分会盖得煞有其事，但厕所或澡堂这类细部享受却是本镇获得压倒性胜利。

    还有装备，那些不是拿来卖的，只是试作品。

    目前我们会定期纳入素材。

    戈毕尔从洞窟采收。

    哥布达他们负责森林区块。

    他们会打倒魔物，搬回可以运用的部位。

    其中不乏高阶魔物的素材，可以拿来制造稀有装备。

    这类装备品质优，买者应该不少，但目前还不能卖。先把我们的战力整顿好再说。

    我们也会打理这些装备，基于相同原因，当然优先处理本国要用的货。

    既然如此……

    「那好。我会准备充当简易旅店的长屋。再让我们的工匠收徒弟并锻炼他们。给我们一到两个月的时间，应该可以腾出打理装备的人力。」

    我提出一个妥协方案。

    长屋部分，拿尤姆他们借住的屋子增设就行了。问题在于新人工匠的培训。

    当前状况是黑兵卫负责制作大家的武器，凯金偶尔会创造新产品，哪样东西颇受好评就用独有技「研究者」复制。

    可是，黑兵卫没有可以缩短时间的「大贤者」，制作起来相当耗时。虽说比手工打造快就是了……

    总之要他独撑全场太虐人。基于上述考量，其实我们已经招揽想当工匠的年轻人，让他们拜师学艺。

    他们刚学艺不久，或许过一阵子就会有工匠诞生。

    我会提议是基于这点。

    这提案大受欢迎。细部事项先和利格鲁德他们商量，日后再做决定。

    再来是通行证。

    这方面就有点复杂了。

    当初拜托费兹跟我们合作时，我约好要免除自由公会商人的关税。在该条件下，必须跟布尔蒙王国的商人课徵关税。

    问题就出在这儿。

    虽然有失公平，却无法撤销当时的约定。至少往后几年不会撤销。

    那不然就让布尔蒙王国的商人一起免税好了？关于这点，我不可能点头。

    不求回报放弃国家权利，想太多。坏处不只这些，费兹他们的利益也会因此受损，所以这件事免谈。

    我、费兹，还有贝叶特男爵。

    三人讨论到天黑依然无法达成共识。彼此的利益相互纠葛，害我们辩得口沫横飞。

    不过，贝叶特男爵还是妥协了。

    「好吧。对我国来说最重要的是安全保障。关税方面就设定一个期限，由国家代替商人支付。」

    最后结论如上。

    这下公会商人或该国商人一律平等，可以免费通行我国。等哪天我国正式设立关税制度，到时再来商量、重新定案。

    保险起见我先试探过，贝叶特男爵很清楚魔国联邦有多重要。比我还清楚。

    与其走法尔姆斯王国去矮人王国，还不如经魔国联邦入矮人王国会更便宜、更安全。

    目前不敢说，但街道备妥让道路相通后，上述想法就会成真。

    待那天到来，就算将魔国联邦的关税提升至一定程度，大家依然会趋之若骛地走这儿。

    贝叶特男爵还笑脸迎人，对我说「若有这么一天，希望彼此可以互利互惠」。

    *

    两大要项谈妥，隔天我开始悠哉逛市集。

    还前往公会分会，领取核发的身分证。当时柜台小姐用热切的目光看我，只可惜我好像没闲工夫约会。

    这天卡巴尔等人替我带路，所以我逛得很顺很开心。

    行前准备也整理妥当。

    接著是第三天——会谈日。

    若能在会上缔结条约，继矮人王国之后就有第二个国家认可我们。

    魔物王国被人类国度承认——此举意义非凡。这表示我们可以跟人类打成一片，互通有无。

    有关彼此的安全保障条款，对我们来说利益不大。该说弊高于利。不过，相互通行许可将带来庞大的利益。另外重点在于相互代表的意涵，即魔物可以前往人类城镇。可谓一大进步。

    我个人很想跟人类建立友谊，才迫切希望藉著这次会谈缔结条约。

    怀著这份心愿，我心情雀跃地赴会，去跟布尔蒙国王商谈。

    国王看起来是好好先生，脸圆圆身体略胖，王妃却美得突兀。

    结果过程没想像中紧张，布尔蒙王国和魔国联邦就此订立条约。

    费兹代表第三方机构，权充见证人。

    虽然他是知情人士，但第三方机构的用意在于对周边国家昭示正当性，所以费兹绝对不会走漏风声。

    穿著正式服装的费兹似乎不怎么舒服，一直扮人的我也好不到哪去。我俩半斤八两，就忍忍吧。

    那些大臣的冗长上奏也宣告结束，会谈顺利落幕。

    在客室里，布尔蒙国王对我说「今后请多多指教，利姆路阁下」，还双手并用地握住我的手。

    大叔的随和程度胜过内心想像，让我萌生一股亲切感。

    然而就在此刻，我才发现自己被贝叶特男爵摆了一道。

    「那么，倘若森林那边有外来势力进犯，贵国要马上出兵帮我们喔！当然，我国也会不遗余力地协助贵国。」

    国王迸出这句话。

    再来就带著布尔蒙王妃，笑盈盈地离开房间。但我却嗅出刚才那句话的真实意涵，没心情目送他们二人。

    外来势力……？困惑之余我深入思考，感觉那句话指的不是魔物。

    一直以来我不小心把重点全摆在魔物身上，可是魔物并非唯一的危险来源。

    举例来说，旁边的法尔姆斯王国就是其一。

    通往矮人王国的全新交易路线一旦开辟，魔国联邦跟布尔蒙王国或许会成为他们的眼中钉。

    其他还有……对了！印象中好像听人说过，东方帝国走霸权至上路线。

    被骗了！

    所谓有危险就出动，还包括其他国家来犯。

    咕喔——我要昏倒了。

    事情太美好总有内情。

    贝叶特男爵的笑容掠过脑海。

    「最重要的是安全保障」，他好像说过这句话。

    关税利益，跟防御成本相比根本微不足道。

    布尔蒙王国真正害怕的是这个，怕其他国家穿越森林进犯。我猜他们大概在戒备东方帝国的侵略行动。为了备不时之需，才想让我们当第一道防线吧。

    他们确实没说谎。要是我们身陷危机，肯定会出兵帮我们。毕竟我们垮掉就换他们遭殃。

    好一个瞒天大骗局。

    这时贝叶特男爵的声音传入耳里。

    「您好像发现了。比我想得还要聪明。但条约已经定妥。那么，今后还望贵国继续跟我们保持友好关系。」

    他扯出非常灿烂的笑容。

    贝叶特男爵，工作能力一等一的男人。

    男爵是见多识广的贵族，骗我这种人就跟捏断婴儿的手一样简单吧。

    啧，没办法。放弃挣扎吧……

    骗归骗，奇怪的是我一点都不生气。

    我对自身的肤浅感到懊恼，一方面又想称赞对方。

    算了，这也是一种学习。若帝国有所行动，到时再看著办。

    话又说回来。

    人类果然大意不得。

    魔物意外率真，人类就显得诡计多端。今后跟人类交涉要更加慎重。

    我在心里发誓。

    *

    一直被骗很不是滋味。

    既然都来了，这次就谈谈对我们有莫大益处的事吧。

    打定主意后，我从怀里取出新商品高阶回复药，将药放到桌上。

    「这是什么？」

    略过贝叶特男爵的问题，我开口提议。

    「条约都签了，这边是有一事相求啦。」

    「——哦，有事相求吗？身为良好的合作对象，当然要听听看了。」

    贝叶特男爵用完美的笑容回应。

    不愧是专门吃这行饭的高手。

    「这是本镇生产的回复药。我想拿去你们的市场贩卖——」

    我开个头正要往下说……

    「什么——！是卡巴尔他们拿的那种回复药？之前曾听说您要推出特产，就是这种药吗？」

    有人激动地搭话，此人是费兹不是贝叶特男爵。

    「咦，对。我好像给过他们。可是，这样东西跟那个不同。药效没那么好，但我敢说肯定比目前市场上流通的货色优越。」

    我对费兹如此答道。

    我好像给卡巴尔他们本人亲制的回复药，药效相当于完全回复药。

    「你说的那种是稀有品，两天能不能做一个都成问题。我这边这个可以多做一点，想拿出来贩卖。差只差在一个能治残缺部位，一个不能。」

    我面不改色丢出爆炸性发言。保险起见，不忘说得保留些。

    效果非常显著。

    「您说可以治残缺部位……？意思是战争或意外失去的手脚可以再生吗？」

    「不算再生，比较像是聚集魔素制造替代品。只是过一段时间会有血液循环促进新陈代谢，变得跟原先的手脚一样。」

    「怎么可能！如果您说的是真话，效果就等同西方圣教会秘藏的〈神圣魔法〉喔！不就变成要跟圣灵缔结契约才能发动的神圣魔法『部位再生』吗！那种魔法只有部分主教级以上的人会用，人称『神迹』啊！」

    连总是冷静沉著的贝叶特男爵都慌了手脚。效果出乎意料地好。

    怪不得凯金他们常说这样东西别对外声张。

    男爵一下就恢复冷静，放眼朝四周张望。

    刚才那阵骚动让大家行注目礼，但对话内容并未进到他们耳里。确认风声没有走漏后，贝叶特男爵说「我们换个地方」顺便迈开步伐换场。

    我跟费兹都没意见，再度造访贝叶特男爵的家。

    一进到家里，费兹跟贝叶特男爵就互看兼叹气。

    「好了，接下来该怎么办。」

    男爵若有所思地轻喃。

    费兹则拿起高阶回复药，仔细地盯著它瞧。

    「可以鉴定吗？」

    「好啊。」

    接著费兹开始咏唱咒文，用鉴定魔法鉴定药效。

    「嗯——这东西……跟卡巴尔他们拿的药差不多。当时我有实际用用看，却没料到可以治疗缺损部一位。魔法医师也说跟神圣魔法的神迹不相上下，没想到是部位再生级……」

    他说著就搔搔头。

    有拿来试，却没找失去手脚的重伤者试用吧。就算刻意尝试好了，也不会有人愿意自主切断手脚，没发现不能怪费兹。

    「那种药没了吗？」

    「我这里还有一个——」

    其他好像拿去做实验，都没剩了。

    「快拿过来。」

    贝叶特男爵一下令，费兹就颔首领命。

    「要找可以信赖又有权限的人，大概只有希奇斯够格。」

    他一个人自言自语，用魔法跟希奇斯联络。

    希奇斯火速赶来。

    腋下夹著一个保险箱。

    「这么大惊小怪干嘛，费兹？」

    原本还在抱怨，看到我跟贝叶特男爵便即刻住嘴。

    「不管今天在这个房间看到或听到什么，都不能说出去。」

    贝叶特男爵对希奇斯下令。

    虽然他自嘲是低阶贵族，气势却不输其他那些大人物。

    突如其来的要求让希奇斯慌忙点头，嘴里应道「我发誓不说！」，表示愿遵从男爵的指示。

    贝叶特男爵见状便颔首，从希奇斯手中接过保险箱。

    「就是这个药吗……」

    他拿起那样东西——我做的回复药，望著那个药瞧。

    「我没有魔法的相关知识，但这个药看起来是真货。的确，药身散发非比寻常的力量。」

    接下来男爵说的话让我们大吃一惊。

    「先试试费兹拿的药。」

    居然要希奇斯拆下义肢，让他测试药效。

    拿来治旧伤不知是否同样有效，这点满耐人寻味的。

    他们先试高阶回复药，缺损部位确实没有发生变化。

    接著试我的回复药。

    一洒上去，淡淡的光芒便覆住伤口，逐渐转成脚的形状。

    这瞬间证明拿来治旧伤也有效。

    完全回复药或许能读取基因情报之类的资讯，再将它们复原。不是单纯的部位替代吧。

    无论如何，它的强大药效都非现代医学可比拟。

    「什么！我、我的脚竟然——！」

    希奇斯惊讶万分。

    「这真是……太厉害了……」

    「居然有这种事。又多一个不得了的机密。」

    除了我，其他三人纷纷露出惊讶的表情。我只是想稍微报个仇才丢出这颗震撼弹，结果影响出乎意料地大。

    常言道「祸从口出」。

    原本想朝有利于我国的方向交涉，到头来却整个变调。

    *

    最后变成这样。

    我们几个套好对外说词，说希奇斯的脚请来神秘祭司又付钜款才治好。

    这下希奇斯可以回去当冒险者了，他本人完全没意见。对大家心怀感激，一切指示照单全收。

    而我的买卖——贩售高阶回复药已有著落，布尔蒙王国会跟我们定期购入。还选出特派商人，替我们向西方诸国打广告。

    反正我们目前还无法生产太多，慢慢增加顾客吧。等未来某天冒险者们慕名前往布尔蒙王国，跟布尔蒙王国相连的魔国联邦也会广为人知。在那之前，我们要逐步累积信用。

    一开始主打药出自魔物可能会影响销量，但事后才知道市面上流通的药由魔物制作，某些人或许会觉得药好用就好，继续用也无所谓。

    重点在于先让他们用，体验药的便利性。

    总之，我成功开发定期采买的客户。

    先踏出第一步了。

    可以的话我不想跟人类敌对。

    所以说，今后也要好好努力，期许下次跟人类交朋友交得更顺手。

    时间来到跟费兹道别的时候。

    「那么利姆路先生，路上请多保重喽！」

    「别担心。对了，替我注意一下，小心别让其他人进去那个房间喔！」

    「没问题。要去那个房间必须先经过分会长室。」

    费兹的答案让我放心不少。

    我请他让我在那个房间设置魔钢制的魔法阵。当时一取出直径一公尺左右的圆板，费兹就瞠目结舌道：「连空间魔法都有……不，利姆路阁下做什么都不奇怪……」

    这是为了随时过来布尔蒙玩。

    大纲已经讨论好了，但御用商人等细项尚未决定，接下来还得常常往英格拉西亚王国跑。想说找个地方当元素魔法「据点移动」的传送点，才跟他们租一个房间用用。

    此外，我还用「大贤者」解析据点移动，可以同时管理好几个传送点。需要预先设立魔法阵，但一个点可以连往好几个地方，随时过去，方便到不行。

    前提是价格高昂的魔钢制魔法阵没有被偷……希望哪天可以不靠魔法阵传送，我在心里偷偷勾勒梦想蓝图。

    「卡巴尔，你们几个要好好保护利姆路先生喔！」

    「这是一定要的。」

    「交给我们处理吧！」

    「英格拉西亚那边很安全，光靠俺们也能轻松搞定啦。」

    「一群蠢蛋！你们几个作弊，要拿保护利姆路先生的积分功过相抵。可别偷懒啊！」

    在我作白日梦时，费兹跟卡巴尔等人的行前招呼似乎也打完了。三人还是老样子，说些自以为是的话惹毛希奇斯。

    希奇斯的脚痊愈，跑回去当冒险者。找回以往身在前线的实力，魄力越发强烈。

    话虽这么说，他并不打算出外旅行，而是选择当布尔蒙王国的宫廷魔法师为国卖命。直到觅得新秀为止，希奇斯会一直当考官，这方面没什么问题。

    贝叶特男爵八成在背后搞鬼。

    他不可能轻易放过知晓秘密的人。

    事情就是这么一回事，我们就此告别。

    用来辨别身分的身分证到手，商品买卖也有著落。不仅如此，国家虽小，我们仍跟西方诸国的其中一个国家结盟。

    带著这些成果，我结束布尔蒙王国之旅。

    这是好兆头。

    接下来要去英格拉西亚王国。

    有自由公会本部的国家。

    我担心梦里那些孩子，还想调查坂口日向的身家。

    先去见自由公会总帅神乐坂优树再做打算。已经请人帮我写引荐函了，应该有办法见到他。

    就这样，我再次踏上旅途。

第四卷 第五章 被召唤的孩子们

    某人脸上挂著沉稳的笑容，出来迎接访客。

    他略施小礼请对方就座，催促来人吐实。

    「哎呀，真失败。窝们的作战计画好像一败涂地哩。这下克雷曼要觉醒成真魔王又得多等一段时间。」

    来访者——拉普拉斯应邀坐下，轻松回报长年酝酿的作战计画告吹。

    「哦——原以为放猪头帝暴冲，至少杀个一万人不成问题。可是呢，好像还得具备其他条件，要取得力量没那么简单。」

    屋子的主人听完也没有放在心上，认为那些事不痛不痒。

    「是说，就算不靠光怪陆离的力量，那家伙还是很强啊。感觉他对雷昂的恨意很深哩。」

    「克雷曼也不例外，他还太嫩。还有吗？今天只有这件要事禀报？」

    屋子主人用愉快的语气诉说，拉普拉斯跟著扯出痞痞的邪笑应答。

    「怎么可能！刚才的报告只是顺便而已。话说，克雷曼应该跟你提过了吧？窝只负责从旁相助，细节不清楚啦。更重要的是——窝最近偷偷追踪圣骑士团的动向。果然没错，维尔德拉不见以后，他们就很嚣张哩！」

    「哦——如我所料。那你知道他们有什么目的吗？」

    「知道就不会这么辛苦了。西方圣教会这个组织真的很难搞捏。」

    拉普拉斯说完便耸耸肩。

    表情被面具藏起、看不真切，态度则与谈话内容背道而驰，从头到尾吊儿郎当。

    「确实很棘手。他们对外宣称自己是『守护弱者的正义化身』，在我看来做的事毫无善意可言。让人看不透这个组织。」

    「速啊。不过咧。他们开始动作频频，表示窝们有机会抓把柄吧？这组织历史悠久，连要渗透他们的高层都办不到。可是，善用这次的行动机会，搞不好能渗透成功喔！」

    拉普拉斯再度显露笑意，嘴里续道。

    「所以搜，窝要卯起来当间谍。暂时不能跟你联络，这样可吗？」

    「可以，没关系。对了，若你成功揭露西方圣教会的真面目，我就替你实现一个愿望。」

    听到这句话，拉普拉斯开心地笑了。

    「真的吗？窝要热血沸腾了！」

    「嗯。你可别拚过头，到头来一场空。」

    「这份担忧是多余的。那窝走啦——」

    此时拉普拉斯起身，作势离开房间。

    对方朝他的背影拋出一句话，声音里透著喜悦。

    「喔，差点忘记。还有一件事。破坏你们计画的元凶好像来西方诸国喽。事情开始朝有趣的方向发展了。」

    「什么——？怎么费！那只笨蛋史莱姆应该在朱拉大森林当盟主啊？中间出了什么差错，怎么会跑到人类王国？」

    「啊哈哈哈哈！看你惊讶的，那只魔物八成很特别。叫什么名字啊——？」

    「好像叫——利姆路，印象中是这个名字啦。」

    「原来叫利姆路。那就没错了。他好像在几天前进入布尔蒙王国。」

    这下换拉普拉斯傻眼。

    「——不管了。跟窝没关系。是说，危机意识薄弱成这样的魔物好少见，真的。」

    留下这句话，拉普拉斯扬长而去。

    房间主人则笑得一脸愉快。

    接著——

    「但他的行为很奇特，应该不是寻常魔物。难道说……前世的记忆还在？或许有利用价值。来试探一下——」

    他开心地自言自语。

    ●

    朱拉大森林周边坐落各式各样的国家。

    有不久前停留的布尔蒙王国。

    旁边的大国法尔姆斯。

    还有许多类同英格拉西亚王国的小国。

    这些国家群聚在一起，组织评议会。各国遴选评议员当国家代表，重大决策须由评议会论定。各国遴选评议员的手法不尽相同，实际上他们大多推选继承顺位较低的王族。

    正式名称为「西方诸国评议会」。

    按初期构想看来，原本是对付魔物的互助组织。然而不知不觉问，他们开始警戒东方帝国，名字才会改成西方诸国评议会。

    如今统称评议会，或西方评议会。

    某些列强国家并未加入评议会，例如魔导王朝萨里昂，但这类国家毕竟是少数。这个世界的生存环境严苛，世人皆知不互助合作就无法求生。

    而评议会的核心国家正是英格拉西亚王国。

    会选他们自然有其道理存在。

    英格拉西亚王国所在地对各国选出的评议员来说最方便当集合点。自由公会本部会来这个国家驻扎，可以说是一种必然结果。

    从角力层面剖析，在评议会加盟国里国力第一的就属法尔姆斯王国。然而，其他国家怕他们一国独大，才以交通网发达为由一致推举英格拉西亚当核心国。

    这件事似乎成了导火线，法尔姆斯王国和英格拉西亚王国一向水火不容。

    关键点还有一个。

    只有英格拉西亚王国未与朱拉大森林相邻。

    因此他们不易遭受魔物侵扰，占有国情安定的优势。

    基于上述理由，评议会本部才设在英格拉西亚境内。

    那么，评议会的作用在哪儿？

    一言以蔽之，就是国家之间的调停。

    出面管理、调整各国的利害关系，避免他们起冲突。

    权限除了经济面还扩及政治领域，让评议会握有莫大的权力。举例来说，就像前世的联合国集权强化版。

    跟联合国一样，评议会不具武装力量。

    不过，那不成问题。

    理由在于，评议会堪称自由公会的上级组织。冒险者讨伐魔物会获得报酬，这些钱来自评议会。

    背后含意即评议会能对自由公会下令。

    各加盟国会依发言权多寡缴纳分摊金，该金额为评议会的财力来源。拒绝缴纳与脱离评议会无异。

    总而言之，评议会拿安全保障当免死金牌，逐步提升他们的发言权。

    许多国家都会委托公会讨伐魔物，各国之所以尊重评议会裁定也是基于这点。

    说到安全保障，我还听说另一项趣闻。

    西方诸国能合作无间都拜宗教所赐。

    这个世界活在魔物的阴影下，宗教不只是心灵支柱，还是守护生命的最后堡垒。

    例如视唯一神祇鲁米纳斯为真神的西方圣教会。

    是西方诸国的宗教代表。

    换句话说，教会的势力范围涵盖西方诸国。

    且西方圣教会把神圣法皇国鲁贝利欧斯定为圣地。

    此事有点吊诡，因为西方圣教会并非神圣法皇国鲁贝利欧斯的臣属机关。

    它是独立的宗教团体。

    不过，他们选定神圣法皇国鲁贝利欧斯的法皇当神明代言人，听取法皇的指示。

    那不就等同下级机关吗？尽管心里纳闷，各种吊诡安排还是让我摸不著头绪。

    向我说明的费兹似乎也不大清楚，用「总之就是这么一回事」带过。

    就当是那样好了。

    不只西方圣教会，还有其他信仰土著神或他神的宗教存在，唯一真神鲁米纳斯的信徒却特别多。

    理由只有一个，就是武力。

    他们握有最强的人类战士——甴众多圣骑士组成的圣骑士团。

    据说骑士都超过A级，人数达三百以上。这些魔物克星信奉的教义是歼灭魔物，堪称人类救世主。

    是真是假不得而知，听说该组织基于守护西方诸国的「善意」成立。

    世人称圣骑士为「正义使者」，对他们敬爱有加。

    只不过——

    这个唯一真神鲁米纳斯不承认其他神祇。

    特地在神前面冠「唯一」，看也知道。

    因此，该教不会对土著神或他神信仰者伸出援手。

    某些评议会加盟国信奉「鲁米纳斯」教以外的国教，圣骑士不会外派到那些国家去。

    不信本教神祇的人不配得到救赎，这么说也有道理，我不打算指责他们啦……只觉得这样很不像「正义使者」的作风。

    说归说，这是我的个人感想罢了。

    顺便说一下，魔导王朝萨里昂没有信奉国教。

    皇帝自称是神的后裔，一概不准设立国教。

    但他却认可国民有宗教自由，可谓宗教观相当特殊的国家。

    更坚决不加入评议会，形成自成一派的势力。

    萨里昂没有施行锁国政策，一方面又不想和其他国家积极交流。

    我对该国很感兴趣，满想造访看看。

    听完解说，总觉得国家氛围和前世的日本相仿，造访的念头越发强烈。

    差不多这样，以上就是我在布尔蒙王国学到的知识。

    西方诸国有经济和宗教两大主力，体现坚韧的国家羁绊。

    我总算有概念了。

    这个世界危机四伏，人类国家鲜少派兵攻打对方。

    对了，再来说说我学到的另外一件事。有个让人惊讶的传闻。

    跟坂口日向有关。

    她居然是圣骑士团的首领——圣骑士团团长。

    记得维尔德拉曾经说过，「异界访客」到这个世界会获得特殊能力。她是否靠那股力量登上地表最强骑士团的顶点？

    离开静小姐的时候已经够强了，不晓得现在强到什么境界……

    仔细想想，现在的我是魔物。随便找她碰面可能会沦为讨伐对象，还是小心行事好了。最起码在我掌握坂口日向的本性前，都该跟她保持距离。

    基于这类考量，必须先收集情报。

    *

    前往英格拉西亚王国的旅途一路顺遂。

    狼车重新出动。

    道路已经整好了，还没铺装。

    用膝盖想也知道。要铺完所有的路，一般都需要庞大的预算和时间。

    这次负责拉车的是迷你兰加。

    外表看起来跟大型黑狼相去无几，让迷你兰加拉车应该没问题。

    出全力会把车拉坏，所以他小跑步前进。

    时速不知道有没有达四十公里。未铺的路没办法跑更快。

    不过呢，让卡巴尔等人打分数，这样旅行起来算很舒适了。

    跑在街道上偶尔会撞见骑马巡逻的士兵。

    这一带魔素浓度较低，少有魔物出没。

    听说强力魔物很少现身。

    话虽如此，这里换其他歹人出没。

    就是强盗和盗贼等恶徒。

    然而，我们却没被这些人盯上，没遭受袭击。

    那是当然的。车子的跑速在我看来算慢，但要追也追不上。骑马另当别论，可是持久力绝不是兰加的对手。

    为此我们的旅途平安顺遂，仅仅三天就抵达英格拉西亚王国的王都。

    入门审查比矮人王国更严。

    分三阶段确认，第一阶段要出示身分证。

    若在这卡关，就要去别的地方排队等待后续审查。

    无法提身分证的人要重头来过，去跟长长的人龙一起排队。假如二度审核又踢铁板，当事人要接受三度盘查，此时他们会把那号人物当罪犯。该国认为这人不择手段也要进去，将施以残酷对待。

    但事实上想入王都的人好像不少。

    由此可见这个国家充满魅力。

    多亏身分证的庇荫，我不费吹灰之力过门。

    幸好有身分证。

    少了它，我肯定要等更久，比当初在矮人王国排队还久。

    至于我还有什么不满—

    「喂喂喂，小姑娘你是冒险者吗？作假戏弄大人不好喔！」

    ——就是我被人当小姑娘对待。

    「我不是小姑娘啦。废话少说快审。」

    「受不了，正值人小鬼大的年纪呢。声音明明就很可爱，却戴那种怪面具装大叔口吻……」

    审核人员一开始还碎碎念吐嘈个没完，拿疑似魔法装置的东西扫完身分证立刻态度一百八十度大转变。

    「失、失敬！您是B级冒险者利姆路大人吧？欢迎莅临英格拉西亚王国！诚挚欢迎！」

    就这样喽，他火速放行。看卡巴尔三人组那副德性完全不会朝这个方向联想，但B级冒险者似乎颇具威信。

    「少爷你别生气嘛，那些卫兵没有恶意啦。」

    紧接在后入门的卡巴尔朝我安抚道。

    我没生气，只觉得他们把我当小姑娘对待有过分到。

    是说……这声音。

    怪不得大家误会我是女孩子。

    还以为用面具遮脸就没事了，没想到声音让人觉得很少女。

    平常都没发现。这么说来，之前在布尔蒙王国也被人叫小丫头……

    是否该对声音动手脚，来个成熟嗓音？

    不过，现在弄太慢了。

    感觉好麻烦，就维持这样吧。

    我的身高只到一百三十公分，装身材有点娇小的少年好了。

    反正我的心一直都很少年情怀，设定上完全没问题。

    戴著面具的谜样少年。不会有事的，这个世界有魔王勇者等像中二病的拉拉杂杂一大堆。

    多我一个也不奇怪。从今天开始就决定用那个设定。

    一进到里头，该国发展便令我大开眼界。

    内部宽广得要命，城镇周围有巨大外墙围绕。想进城得在两道门之间二选一。

    外墙足以将这片辽阔悉数环绕，光造那面墙就要耗费可观的时间与金钱吧。

    入城又是一番绝景。

    虽说没有高楼大厦林立，为数众多的庞大建筑却非布尔蒙城镇可比拟。高达五楼的石造建筑随处可见。

    其他更有砖瓦屋、木造建筑等等，琳琅满目多采多姿。

    最猛的在这，顺著规划上井然有序的城镇看去一眼便知，城镇中央有座雪白城郭耸立。光看它的威容就心里有数，这个国家肯定驻有建筑功力了得的人。

    那座城就是这么美丽。

    更引人注目的莫过于城堡地基。城镇中心有一座大大的湖泊，它就盖在湖中间。

    那模样彷佛浮在水面上，让造访者叹为观止。

    走道从城堡四面延伸出去，跟街道做连结。危急时刻能把架来当通道的桥拿掉，护城免受外敌侵扰。

    似在夸耀自身国力，城堡造型相当庄严。

    我发自内心赞叹。

    警备层面亦不马虎，镇上各大要点都派骑士驻扎，负责维持治安。

    若有人企图在镇上干不法勾当，没必死决心肯定干不来。

    不愧是设有评议会本部的都市。

    各国政要出事将构成国际问题，警备网必须做到滴水不露。

    兰加在王都附近潜影，车重新收回「胃袋」。

    他们不可能让我带狼入城，这也是逼不得已。

    本人没那么白目，不打算当奥客硬闯。

    也因为这样，我们没出什么大纰漏。

    一行人深感佩服地散步参观。

    好久没瞎晃了。

    厉害的不只城镇景观，该国文化也发展得很棒。

    有个地方宛如大型体育馆，旁边是怎么看都像露天音乐会场的设施。

    镇上醒目处架有大型画作，应该是剧场看板。

    这里的纸或许比较便宜，我还看到有人在发传单。

    不夸张，这才叫大都会。

    让我嗅到睽违已久的都市气息。

    太扯了！让我惊到差点迸出这句话，他们还有贴玻璃的建筑。

    看起来像展示橱窗，里头陈列物品。话说它就是如假包换的展示橱窗。

    陈列架上主要展示武器和防具，这方面跟前世很不一样。

    一些店面摆著洋装和西服，都集中在城镇中央、邻近城堡的高级街区。

    跟庶民的店有所区隔。

    依我看光在高墙内部生活就属富有人家，但八成只有贵族能靠近城堡置产。

    该处俨然是贫富差距的翻版。

    想想也对。缴的税金不同，待遇自然有差。再加上贵族的工作地点在城堡里，划距离职场最近的黄金地段给他们住也不为过。

    参观内容大致是这些，看完就去找住宿的地方。

    城镇约略划作四个部分。

    有商业区、观光区、工业区、住宅区。

    以城堡为中心向外划，城镇呈放射状扩散。愈靠近中央地带就愈高级。

    简单明瞭。

    有卡巴尔等人当导游，我们顺利前往观光区。

    不出所料，这一区旅馆林立。后方是酒吧街。

    心里有种雀跃的感觉。但我们今天不是来饮酒作乐的。

    虽然可惜还是得放弃，我们开始找投宿的旅馆，确保这天有地方睡。

    *

    隔天。

    我们一大早就往自由公会本部去。

    接近外墙的观光区有杂技摊位和摊商，还开了一些机动小店。

    中间有外交官的住所或会议厅等主要建筑。还设了学校。

    四个区域里，这区的警备最为森严。

    自由公会本部也设在中央地带。

    「往这边，少爷。」

    「话说回来，这个城镇真的人满为患，好有大都市的感觉：」

    「大家要小心扒手喔！这里层层戒备，反倒让很多人疏于防范。」

    基多要大伙儿小心防范，但我的贵重物品都收在「胃袋」里，用不著担心。

    要说谁该提高警觉就只有爱莲。

    卡巴尔朝市中心挺进。

    白城堡相当醒目，不可能迷路。

    该建筑又大又气派。造型很现代，已跳脱中世纪框架。

    日本还在明治时代，美国就盖了一堆高楼大厦。说老实话，那是因为他们的国力远远超越日本，这个英格拉西亚王国则有美国的影子。

    自由公会本部旁边也盖了看似庄严的建物。

    屋顶上建有美丽的女神像及圣十字象徵物。外观不输自由公会本部。

    我看八成——

    「那是教会吗？」

    「没错。西方圣教会英格拉西亚分会，感觉更像本部。」

    是这个城镇里最该注意的地方——教会。

    「本部？」

    「是啊，教会运作满复杂的啦——」

    基多跟我透露，教会本部在神圣法皇国鲁贝利欧斯境内。可是，那边好像专门用来举行仪式，实际业务都搬到英格拉西亚王国处理。

    「总之他们谢绝闲杂人等，对教会来说这样也比较方便吧。」

    最后不忘补上这句。

    反正我又不需要进教会处理事情。该说我是无砷论者，这辈子都不想加入教会。

    再说这间教会还把魔物当眼中钉……

    撇开日向的事不谈，照理说我该尽量避免引人注目才是。

    不过，真没想到它会跟自由公会建在一起。

    没差，我都用面具阻绝妖气了，不至于露出马脚吧。

    担心也没用。

    真的露馅再说。

    公会本部的入口嵌有玻璃。

    下重本喔。

    讲真的，我没想到可以在这个世界遇见玻璃门。不愧是「异界访客」出没的据点。

    我猜他们对这种小地方就是有股莫名执著。

    看样子我的热情还不够。

    做任何事都一样，有志者事竟成。

    能不能成是其次，有心做才是最重要的。

    我要多学著点。

    边想些有的没的，我不经意往门口站去。

    刚站过去，某种力量就跟著扫瞄我的身体。

    门在同一时间自动开启。

    居然！先扫描人，让门自动开启。把高端技术用在这种地方。

    没想到能重现到这种地步。

    旁边的教会是木门，当然得用手开。

    「跟隔壁差很大，差很大啊！」——感觉怨念重到让人在内心OS这句。

    「才两年而已，变化好大……」

    爱莲也很吃惊，看样子这类变化是最近的事。

    我可不能认输。

    既然被我看到，回去一定要认真规划摩天大楼建设案。

    一进到里头，好几道目光就朝我扫来。

    稍微观察一下，大家的等级都有一定水平。本部不是叫假的，工作人员多为不容小觑的家伙。

    「欢迎光临！请问您今天要办什么事？」

    在门边待命的小姐开口问我。

    时机抓得恰到好处，给人误入高级饭店的错觉。这么说很失礼，但布尔蒙分会差远了。

    「喔，我想见自由公会总帅。这是引荐函。」

    说完，我将引荐用的介绍信递给她。

    「容我确认一下。请您在这儿稍候。」

    接待小姐留下这句话离去，此时一名男子靠过来。

    该不会要……

    「喂喂喂，小屁孩来这干嘛？」

    猜中了！他来找碴的。

    开头最重要，被人小看就输了。

    打定主意后，我准备展开反击——

    「哦，这不是格拉斯吗！你也当上B级冒险者啦？」

    此时卡巴尔状似熟稔地叫住找碴男。

    「啊！原、原来是卡巴尔先生。好久不见！」

    格拉斯——他整个人僵住。

    枉费我想就地来个下马威，好可惜。是说我老在紧要关头漏气，就算了吧。

    一来一往间似乎让其他公会成员注意到卡巴尔等人，开始像老朋友般聊起天来。接著就开始说当年勇，我则坐在沙发上等接待小姐叫人。

    工作人员还端红茶给我。

    礼数非常周到。

    享用红茶的香气时，我不经意问出刚才就很好奇的事。

    「卡巴尔，你怎么知道那个叫格拉斯的人升上B级？」

    格拉斯跳出来替卡巴尔抢答。

    「喂喂喂，小妞，直呼卡巴尔先生的名字很没礼貌耶！看你不了解这栋建筑物，肯定是新手吧？要尊敬前辈啊？」

    「格拉斯，别对利姆路少爷说那么失礼的——」

    「卡巴尔先生，这小鬼该教训一下吧？这栋建筑只放行B级以上的冒险者，才带进来就跩个二五八万。不给点排头吃，以后出社会肯定吃鳖啦？」

    「所以才要你闭嘴啊！这位大人是靠本身实力进来的！」

    爆著青筋，卡巴尔要格拉斯住口。念完还向我赔不是：「真是不好意思。我会好好说说这家伙……」只要他别狗眼看人低就好，话说居然连这里的人都叫我小妞……

    好吧。光靠本体直接变身就是这副模样，维持这样最轻松。

    「我不是女人也不是小孩，拜托别乱讲。」

    最后我只回这句。

    不过呢，格拉斯一席话让我茅塞顿开。

    入口那好像会扫描身分证，判定是否符合资格。

    门不会对资格不符者开启。

    这里虽然是本部却不见戒备森严，原因在此。

    爱莲告诉我，未满B级者会找城镇出口附近的办事处。那边住起来比较便宜又方便。

    听她说完我总算有点概念。先拿到B级资格果然是对的。

    想著想著，刚才的招待小姐正好回来。

    她笑著跟我打招呼，并说：「让您久等了。这次只能让利姆路大人独自前往，请往这边走。」

    周遭人士纷纷紧张起来。

    「总帅要接见他？」

    「这么说来，那封引荐函是真的喽……」

    「不不不，就算有引荐函，也没那么容易见啊！」

    大家开始交头接耳。

    卡巴尔他们则向公会成员引以为豪地放话「就跟你们说了，利姆路少爷有特权！」，再说下去我会羞死拜托快住口。

    「那我先失陪一下。」

    丢下这句话，我逃离现场。

    在接待小姐的带领下，我朝通道深处前进。

    我们停在某个房间前，她敲敲门。

    无人回应。

    小姐不以为意地开门入内，要我一起进去。

    一进房间就看到地上画著魔法阵。

    跟培斯塔画的很像，应该是同一类型。

    她要我进入魔法阵，我进去跟小姐排排站。

    魔法发动的感觉微微掠过，一下子就没了。

    我们应该没移动多远。

    有种密闭空间特有的压迫感，搞不好跑到某个地下室也说不定。大概在防间谍之类的歹人吧，做得好彻底，彻底到非学不可的地步。

    传送目的地是接待室。

    接待小姐驾轻就熟，人走之前行了个礼外加把我留在房间内。

    我也不知道该怎么办才好，索性坐在椅子上等待。

    过了一会儿门开敢，一名少年进入房间。

    黑发黑眼的他容貌俊秀，仍保有些许稚气。

    若说他还是高中生，那年轻模样有十足十的可信度。

    「初次见面，我是自由公会总帅神乐坂优树。请多指教，利姆路先生。我已经听人说过你的事了！别跟我见外，叫我优树吧。」

    少年说著笑脸迎人地打招呼。

    「初次见面。我是利姆路·坦派斯特。在朱拉大森林建立新的魔物王国，在那儿当盟主。你也别见外，叫我利姆路就行了。」

    我跟著做简单的问候。

    这就是我与神乐坂优树的初次见面。

    *

    结束自我介绍后，我们彼此探询心中想问的问题。

    先是闲聊一会儿，互探虚实。很快的，我对优树卸下心防。

    优树是平易近人的好家伙。

    照理说应该有二十几快三十了，外表却停留在高中阶段。

    询问理由得知，那好像是一种诅咒。

    当初来到这个世界时，优树并未获得独有技或特殊能力，唯独身体机能异常发达。

    「哎呀，说来丢脸。老实说过了五年才惊觉不对，发现自己有这种才能……」

    他边搔头边笑说。

    因为这样，他好像没跟女人交往过。

    这家伙确实让人颇有好感。

    「哦——这样啊？好遗憾。哈、哈、哈。别担心，以后肯定会有好事发生的！」

    我没憋住一涌而上的笑意，发自内心安慰他。

    「听你这样说，我完全没受到安慰耶……？」

    虽然优树开口抱怨，但那只是错觉啦。

    我们两个三两下打成一片。

    「话说回来……你这只魔物居然会盖城镇？」

    「咦？没什么啦，会盖城镇的魔物又不稀奇？」

    「不……从没听过……我想今后也不会有机会听到吧？」

    「不一定吧？」

    「绝对不会……」

    我们互看一阵子。

    没关系吧，魔物盖城镇又不会怎样。优树这家伙太在意那些小事了。

    魔物盖镇的事被我们轻轻带过，两人开始揭露自己的过往。

    谈话告一段落时，优树切入正题。

    「对了，利姆路先生不是魔物吗？费兹跟我说过，你能不费吹灰之力通过公会本部的结界，真让人吃惊。是用什么方法混进来的？」

    「嗯？对啊，我是魔物。真面目是史莱姆。要替我保密喔！混进来全靠技能『万能变化』的效果。我可以变成被我吃掉的魔物。另外还靠这张面具的力量。」

    话声淡去，我随之摘下面具。

    今后还得跟自由公会总帅打交道。

    要是与这个人为敌，我们的国家将难以被人类接受。

    现在的所作所为将左右命运。

    为了冲淡魔物城镇给人的负面观感，还是对他吐实吧。

    「变成被你吃掉的魔物——那张脸是……静老师——！」

    优树的双眼浮现杀意——事情就发生在剎那问——

    他的身影从桌子对面消失。

    我的脚与优树的腿交差相击。

    紧接著，桌子因冲击力道一分为二。

    好强的打击力。不像人类所有，腿踢得又重又猛。我的脚不会感到疼痛，但虽然只有短短一瞬间，仍麻到无法动弹。

    「别激动，小鬼头——」

    我用冷静的语气诉说。

    回过头想想，静小姐单凭我散发的气息就看出我是日本人。

    她其实不简单。

    一般而言，谁会想到「异界访客」能转生成史莱姆。

    优树已经敛去眼中的杀气，但他仍小心翼翼维持战斗姿态。

    「可以告诉我细节吗？」

    他说完就目不转睛地和我对看。

    坏掉的桌子原封不动，我跟优树再度面对面坐下。

    好了，来保持平常心解释一下。

    「老实告诉你。我是『外星人』——」

    「说什么蠢话。给我认真讲啦！是说都这种情况了，亏你还能开玩笑？」

    糟糕，优树气炸。

    我想消除紧张气氛，才稍微开个小玩笑耶……

    「好、好啦。我会认真讲。你消消气——」

    别再耍智障，该用严肃的态度摊牌才对。

    「话说来这以后……我第一次听人说自己是『外星人』。难道……」

    都还没讲，优树就看出我的真面目了。

    所以，我决定从头跟他说起。

    「事情是这样的，我被随机杀人魔刺杀——」

    之后我花了好长一段时间，将自己的身世钜细靡遗告知。

    「这样啊……果然没错，利姆路先生是日本人……」

    呵呵，如我所料……

    看我丢出同乡才知道的哏，一发命中。

    乍看之下只把对方惹毛，其实是用来让他及早发现本人真实身分的策略！我这么说大概没人会信吧……

    玩笑话先摆一边，幸好优树相信我。

    在那之后，我们聊了许多事情。

    包括来这个世界有何遭遇、彼此吃了哪些苦头。

    还有静小姐是怎么死的。

    「静老师居然……她的确提过，说自己不喜欢这个世界——」

    优树说著说著便垂下眼帘。

    一直聊负面话题也不是办法。

    我试著提另一个世界的事。

    听到我讲漫画和动画的结局，优树立刻探身追问。

    「师父！拜托您，请您一定要告诉我结局是什么！」

    「呵、呵、呵。很想知道吧？你问的漫画和动画几乎都完结喽！当然，本大人都没有漏看。能追多少尽量追，这才叫绅士的兴趣！」

    「师父真有一套！请您一定要告诉我！」

    他求得好拚命。

    接待小姐半路上端来茶跟轻食，人吓到目瞪口呆不打紧，容器还差点从手上掉落。

    我好像玩过头了。

    「那就让你看后续吧，有纸吗？」

    「要纸啊？」

    「嗯。」

    优树虽然觉得纳闷却没问出口，准备一些纸交到我手中。

    我将那些纸吞进「胃袋」——

    「好了。完成啦。」

    伴随这句话，弄好的成品被我取出，再递给优树。

    「唔、唔喔喔喔喔喔——！您这魔术是怎么变的，师父？」

    优树惊得有道理。

    因为我给他印刷好的漫画。

    其实这是彻底活用「大贤者」能力的成果。我把纸吞进去，比照记忆印制。

    这样很浪费才能。不过，一方面也是很有效率的活用方式。

    「来吧，多准备一些纸。如果你还想看后续！」

    这时优树闷不吭声地起身，不找刚才那位接待小姐，改叫另一名女子拿纸来。

    脸上表情相当认真，看起来像秘书的女子见状赶紧准备一大堆纸。

    之后我便忙著印制记忆。

    剩下的纸当福利收下。纸价目前还很高昂，这些不失为一种财产。我还想用于正当用途，再多的纸都不嫌多。

    优树也没说什么。

    毕竟他之前都不能看喜欢的漫画后续，肯定会耿耿于怀。这下有机会看后续，自然没意见。

    「谢谢师父！」

    还对我表达感激之情。

    是说那堆漫画里不单有完结作品，更包含进展龟速的系列……

    愈拖的愈有趣，我这样做算很坏心。

    某些作品让我很想看后续，期待十年后有同好「异界访客」从日本过来。

    结果我妄想到一半，优树突然对我丢出这句话。

    「利姆路先生，有件事我很好奇……」

    「什么事？」

    「你去公会登记时，字是怎么写的？那不是日文，又没时间学这个世界的语言吧？」

    被人戳到痛处了。

    「呵、呵、呵，你想太多。当然要归功于每天努力不懈，把这个世界的语言学起来啊。」

    其实是「大贤者」大大替我解读并临摹文字得来的。

    卡巴尔他们有教过我基本文字，事后写起来就简单了。

    「真的吗？你没动什么手脚……？我来这边以后，下最多苦心的就是学当地语言……」

    「爱、爱说笑？人要活到老学到老啊！」

    虽然慌了手脚，我还是想办法蒙混过去。

    优树用尊敬的眼神看我让我坐立难安，但那不算说谎所以没关系。

    记文字学语言的都是「大贤者」，可是那算我的技能之一。只是我为了方便省略主词不说，并没有造假。

    *

    用完晚餐，我们再度聊起正经话题。

    聊接下来的打算。

    「利姆路先生，这次你不惜冒险前来王都，都是因为静老师透露有我这个同乡吧？当然，我很乐意继续助你一臂之力，但你的目的只有这些吗？」

    「什么意思？」

    「我还以为你有其他打算。像是找方法回去之类的？」

    优树对我提问。

    回去。

    的确，我有想过。

    然而我最终还是选择放弃。

    另一个世界的我早已丧命，遗体也火化了吧。如今回去没我的容身处，反倒会引发混乱。

    只要偶尔想到我、缅怀我就够了。

    不过，对年纪尚轻的「异界访客」来说，回去才是最大的目标吧。

    「有办法回去吗？」

    面对我的问题，优树沉默以对。

    看样子，要回去不是件容易的事。

    有办法回去早就回了吧。所以我猜应该回不去。

    「好像只能进不能出。因为这个世界疑似半物质界……」

    接著，优树开始讲解目前获悉的情报。

    简单来说，前世那边算物质界。没有魔素的世界。

    相对的，另外有一个精神世界。住了精灵跟恶魔、天使这类精神生命体，充满神秘能量。

    两者性质恰恰相反，却又紧密相连。

    再来是这里——混沌世界。

    兼具物质世界和精神世界的特性，是极其特殊的世界。

    整个世界充满魔素，连精灵或恶魔、妖精、妖怪等精神生命体都能显现在外。是说这方面我已经亲身体验过了……

    既然脱离物质世界来到这边，就表示肉体曾经毁灭、经历半物质化。

    照理说，应该没办法回到原来的物质世界。

    「不过，我不认为可能性是零。日本也有关于鬼或恶魔的传说，类似的神话逸闻遍及世界各地。所以说，若满足一定条件，或许有机会传送过去。」

    他说得没错。

    关于这个问题，我也想过。

    当时的记忆模模糊糊，只觉得很热很痛苦，但在前世遇刺后，我确实开始听见「世界之声」。

    这个世界跟原生世界确实有某种连结。

    「对了……利姆路先生会用魔法吗？」

    优树突然改变话题。

    「会，有人教我几招。」

    听我这么一答，他便羡慕地眯眼道。

    「真好……其实我当初也想学魔法……」

    照他的话听来，来这样的世界令优树感到无奈，但同时也对未知力量「魔法」抱持憧憬。

    我跟他一样。

    只要喜欢漫画或动画，任谁都会想用用看魔法。

    「我也很想学，却不知道为什么都用不出来。大概是这些身体变化害的。难得有机会浪漫一下……」

    没错。这才叫浪漫。

    机会得来不易，真的会想试试看。

    然而，优树却因体质的关系无法用魔法。

    现实好残酷。

    「可是，拿来研究没问题。我发现一件事，魔法在这个世界代表『法则干涉力』。这个世界有不可思议的法则『世界之声』，获得新能力就能升级，形同一种进化，世界之声会告知上述讯息。再来谈魔法。它跟『世界之声』依循相同法则，藉著咏唱咒文让现象实体化。反过来说——」

    优树说到这里顿住。

    听了优树的话，我已经猜到他接下来要说什么。

    反过来说，意思就是——

    「若原因和结果存在因果关系，加以解读并厘清法则就有机会找出回去的方法，是这个意思吧？」

    「世界之声」——我也过过。

    话说我的技能「大贤者」，就是运用这种声音跟我说话的。

    正因为我跟它很熟，才会想到那去。

    「——不愧是利姆路先生。真让人惊讶……我一直针对该内容做研究，没想到你一下就看出端倪。」

    回归是一种现象，先将它换算成法则，再转为「世界之声」——说起来容易，但要研究该现象理出法则，肯定得穷其一生，耗费大把精力。

    不，就算耗费这么多精力好了，能不能发现仍是未知数。

    ——话虽如此，若能进一步干涉「世界之声」——

    《……………………》

    想太多，哪来这种技能。

    我看今后还是老实做研究比较实际。

    「总之，我要一一剖析法则求证，再多的时间也不够用。」

    下完结论，优树脸上泛起苦笑。

    这是他的目标吧。未来应该会持续做研究。

    「我会在可行范围内尽量帮你，收集一些资料。」

    对优树的决心深感敬佩之余，我不忘提供协助。

    「利姆路先生的目的不是回归，那你想做什么？」

    话题再次拉回。

    接获他的提问，我开口告知自身打算。

    「我呢，只要能悠哉过活就心满意足。城镇已经盖好，我想跟大家一起过快快乐乐的生活。不过，有件事让我挂念……」

    其他目的。

    采买魔石顺便去王都参观。去看看他们有多文明，这点很重要。

    但我可不能遗漏最重要的目的。

    就是在梦里见到的孩子们。

    「……原来如此，是静老师挂念的孩子啊。可是那些孩子……没什么，若这是静老师的意思，我也要麻烦你帮忙。」

    接著——

    优树对我说明那些孩子的详细状况。

    *

    结束漫长的对谈，我离开公会本部。

    为了让卡巴尔等人久等的事跟他们致歉，顺便请吃晚餐。

    「没关系啦！」

    他们异口同声说没关系，但晚餐时间早就过了。我跟优树从早聊到晚，花了一整天。

    我没想到会聊这么久，觉得很对不起卡巴尔他们。

    我们没回住的旅店，改至王都里赫赫有名的餐厅报到。

    不仅在那享用美味的餐点，还向卡巴尔等人告知我们俩的商谈结果。

    「就是这样，再过一个星期我要去学校当老师。」

    「啊？」

    「怎么突然提这个？」

    「少爷真爱说笑！」

    三人听了一时间反应不过来。

    拿他们没辙，从头说一遍好了。

    「简单来说，我从明天开始要住学校宿舍的空房。来这里的路上不是跟你们提过我作了哪些梦吗？优树知道那些孩子面临什么状况，才拜托我当老师。」

    我长话短说解释。

    之后就被问了好几个问题，我也一一回答。

    接近用餐尾声，三人终于明白我在说什么，纷纷摆出惊愕的表情。

    「话说回来，没想到少爷会当老师……」

    「好难想像……」

    「俺很担心那些孩子。」

    你们是怎么看我的……？

    「总之就是这么一回事，导游只要当到今天就可以了。」

    「——太突然啦。」

    「咦，可是……我们的工作还包括护送你回去喔！」

    「没问题！我早就料到可能有这种需求，才设置传送魔法阵啊？就我一个人，随时都能回魔国联邦或布尔蒙王国。你们要回去还比较麻烦吧？回程要加油喔！」

    「等等，你讲真的？我以为回去也可以搭那辆车……」

    「他是认真的！听到这种话，一想到要回去就觉得好闷。」

    「受不了，卡巴尔大哥跟大姐头太养尊处优啦。嘴巴上这么说，其实俺想到要搭不舒服的马车回去也好闷。」

    这些家伙……

    说到最后都要负责保护我的安全，讲得冠冕堂皇，结果背后原因是为了自身的旅途舒适快乐。

    还真像这三人会干的事。

    这天我跟他们一起喝酒喝到很晚，用来排遣落寞的心情。

    隔天一早，我们来到城镇边边。

    三人组因宿醉摇摇晃晃，我则向他们道别。

    「有什么状况就马上跟我们联络吧！」

    「不陪你真的没问题吗……？」

    「虽然有点寂寞，但少爷要保重！哪天回镇上记得来找俺们！」

    「好喔。到时有事再拜托你们。」

    说完这句话，我从「胃袋」拿出那辆车。

    远方有马商牵两匹马朝这里过来。

    「咦，少爷……这是做什么？」

    「难、难道说！」

    「不会吧！」

    无视惊讶的三人组，马商照我的指示将两匹马接到车上。

    「您马的马已确实送到！」

    我在收据上签名，付钱给马商。

    此时此刻，卡巴尔等人似乎也看出我的用意。

    「对了，这辆马车送给你们当饯别礼。以后不想要就牵去还给利格鲁德。」

    「怎么可能不要，少爷！」

    「利姆路先生，你人真的好好喔！」

    「太帅了。希望费兹大哥跟你看齐，学习当个慷慨的人。」

    三人组感动万分。

    成功让他们惊喜到。

    再来就是——

    「车子里有放些谢礼。还有——」

    等一下再看——话才讲到一半，他们三个就先动了。

    「唔、喔——！看看这盾牌！」

    「呀、呀啊——————！好棒的杖！」

    「这、这是！看起来很锋利的短刀……是魔法武器耶！」

    喂喂喂……动作会不会太快了点。

    本来想等到我离场再放他们自顾自惊喜，这下苦心整个白费。

    「你们几个真是的……算了不重要，这是谢礼。卡巴尔配鳞盾，爱莲配树妖精手杖，基多配暴风短刀。要爱惜使用喔！」

    「这是一定的，少爷！」

    「那还用说！你知道我想买杖才……谢谢你，利姆路先生！」

    「可是，这些全都上看……特质级！俺长那么大还是头一次见到这么棒的装备，真的可以收吗？」

    「当然。反正材料不用钱。就只有爱莲的杖是跟德蕾妮小姐拜托才求到的，请她分树枝给我们作，一定要好好珍惜喔！」

    「我一定会珍惜！」

    基多不安的疑问被我轻轻带过。

    爱莲一直用脸颊磨蹭手杖，看起来相当中意，没我的叮咛也会珍惜使用吧。

    卡巴尔跟基多的武器是量产品，树妖精手杖就只有那么一个。弄丢弄坏肯定会被德蕾妮小姐骂。我还跟她挑明是送爱莲的礼物，有种格外忧心的感觉。

    卡巴尔的鳞盾出自葛洛姆之手，用暴风大妖涡的鳞片加工制成。是拥有抗魔防御效果的一级品。

    基多的暴风短刀也采用鳞片当材料，由黑兵卫出手锻造。附了风之魔法，能提升持有者的敏捷度。

    跟暴风大妖涡交战后，我们收集一堆来自它身上的鳞片。其实我还送好几百片给盖札王当伴手礼。

    其中一部分被我吞下，几近毫发无伤并保留原始品质。我们朝制成装备的方向努力研究，最后造出这些试作品。

    基多说对了，性能有到特质级。

    多亏三人组开心到不行的表现，我才得以拋开离别的伤感。

    所以我保持平常心，顺利目送离去时裉有精神的他们。

    我讨厌寂寞，这样子快快乐乐最好。

    卡巴尔等人收到礼物好像特别愉悦，连宿醉都没了。

    但他们毕竟是卡巴尔三人组。

    大概过不久又会捅什么娄子，过来找我帮忙。

    所以很不可思议地，我目送时怀著快乐的心情。

    *

    送完他们三个，我立刻展开搬家行动。

    说是搬家，其实就只有去宿舍报到拿钥匙。

    我办完入住手续，告诉他们今晚将会入住。

    优树曾开心地解说：「当老师有配专用宿舍、附三餐，还有银币十枚当日薪！」我入住的条件果真如他所说，对方还替我在今天之内打扫完成。

    顺便补充一下，听说王都里的平均日薪是银币七枚。看样子老师的待遇意外优渥。

    在这住的旅店一晚纯过夜要花四枚银币。内装确实很漂亮，跟农村的旅店一比却显得昂贵。还是早点入住优树替我打点的宿舍较划算。

    我看过内部装潢，不输昨晚的旅店。这样就够了。

    就按之前跟卡巴尔他们提过的日期安排，七天后开始上课。但我要先过去办交接等事宜，六天之后就得去学校报到。

    因此从今天起算，我有五天的自由活动时间。

    虽然有五天，第一天却拿来采买日用品。

    我在那选购喜欢的商品，请人帮忙搬去宿舍。顺便在王都里看看转转，才会耗掉一整天的时间。

    第二天整理搬来的货物。早知道会变成这样，我很后悔当初没叫卡巴尔他们留下来帮忙。

    接著是第三天。

    这天我朝图书馆去。

    在学校里该教些什么，目前还未听说具体内容。

    优树现在八成正忙著替我张罗。有鉴于此，我想事先充实一些知识，到候要教什么都能应付。

    但还有更重要的东西该学——就是一开始最想学的魔法。

    机会难得，我想在这间图书馆里尽可能多看一些魔法书。

    魔法书陈列室有入室限制。

    不过，B级以上的冒险者可以提交身分证明查阅。

    我提交身分证，顺利进入陈列室。

    里面的书严禁携带出场。我打算利用待在王都的期间看完这些书，如此一来势必得列为首要任务。

    名唤王都图书馆，却与王立图书馆有所区隔。王立图书馆位于城堡内部。

    那边的书仅限王族、在王宫里工作的魔法师阅览。如果是A级以上的国宾级冒险者，透过申请或许能看也说不定……然而目前的我没必要想到那儿去。似乎每个国家都大同小异，王立图书馆藏有堪称国家机密的魔法，不大可能对其他国家的人放行。

    现在有这个图书馆可用就该满足了。

    此外，这座图书馆还藏有相当贵重的书籍。

    如今我就在该图书馆里，这里放有冒险者收集的秘术。自由公会冒险者发现的古文书好像也放在这里。

    论这座图书馆的价值，果然足以匹敌各国的王立图书馆。

    真棒。

    来王都不久就走这种好运，我是个幸运儿。

    肯定跟我平常乐善好施有关。

    事不宜迟，快来看魔法书。

    若读得很仔细，花一辈子也没办法看完那么多的书。

    世上发愤图强苦读的大哥大姐们，对不起啦！

    我在心里赔不是，开始用「大贤者」加速阅读。

    看在旁人眼里，我只是随手拿书翻翻就放回架上。实则不然，我边翻边将资料输入体内，彻底记下内容。

    同时发动「大贤者」跟「暴食者」，对魔法书进行高速复写。

    待日后再详读内容即可。该说这件事交给「大贤者」就行了。

    我只顾著从架上拿书并把书放回去。

    或许这样就够使魔法……

    《答。可透过「解析鉴定」精读内容，由「森罗万象」网罗。网罗至记忆区块后，即可靠「咏唱排除」发动魔法。》

    咦……真的喔？

    也就是说，我只需要默念想用的魔法？

    好强大的技能。看来我一直小瞧「大贤者」。

    这样一来，事情就好办了。我连标题都不看，直接把所有书全扫过一遍。

    那些书都会转换成知识。光想到这点就让我干劲倍增。

    连同这天在内连续三天，我像个狂人般火力全阅读书，总算把所有的书记下。

    如此这般，我的休假宣告结束。

    图书馆管理员跟其他访客都用看怪人的眼神冷眼看我，但我一点也不后悔。

    我的目的是学习魔法，那些相较之下只是一点小事罢了。

    *

    再来看上班第一天。

    跟大家打完招呼后，学园里的教务主任针对注意事项对我做约略说明。

    优树早就跟我提过了，说工作内容不轻松。

    他不仅是自由公会总帅，还兼任自由学园的理事长。本人自称挂名理事长，但我觉得他很厉害。

    来这才十年左右，他就带领自由公会发展壮大，还经营这所学园。

    从某个角度来说，这男人可以说是冒险者的榜样。

    这所学园同时是公会成员养成机构。

    跟公会一样，有多个部门供选择。

    除了一般通识课外，还分成魔法学、魔物学等修习专门知识的静态课程，训练战斗技巧、生存技巧的实战课程。

    制度近似前世的大学，能自由选择想上的课。

    我接的是这个，有别于上述选修班的特教班。

    通称S班。

    专收问题学生，是定位特殊的班级。

    前任班导——让学生闻风丧胆的魔鬼教官井泽静江因私人问题请辞，之后该班就落人没导师带领的无政府状态。

    她是人称「爆焰支配者」的英雄，来接手的老师肯定会很难熬。症结可能在于怎么比都比不过静小姐。

    他们全都败在学生的恶行恶状之下，从学园逃之天天。逃跑的人不乏前B级冒险者，搞得学园现在不知该如何教导这个班级。

    去教职员室打招呼时，那些人告诉我这些情报。

    跟优树说的差不多。

    有五个孩子就读那班……此时我想起先前跟优树谈过的事——

    ………………

    …………

    ……

    那些孩子全都是「异界访客」——也就是说，五人都是我们的同乡。

    当时说完这句，优树接著道。

    「利姆路先生，我想问一件事……你知道坂口日向吗？」

    为什么在这种时候提日向？

    算了没差，反正我也想问日向的事。

    「只知道有这号人物。她既是静小姐的徒弟又是『异界访客』吧？还有，此人悟性很高，比静小姐还强，大概就这些吧。」

    「严格说来，其实比全盛时期的静老师还强……那么，你知道静老师有多强吗？」

    静小姐有多强？

    她能召唤高阶精灵焰之巨人并与它「同化」。散发的热量相当惊人，若我没有「热变动抗性」肯定会输。

    「她能役使A级以上的焰之巨人——」

    「是啊。全盛时期的静老师有办法彻底掌握焰之巨人。照我定的基准换算等同A＋，在A级中属于高手才有的特别分阶。日向年仅十五岁就很强，比A＋的静老师还强。光凭这点就能想像她有多强大。」

    我嗯了一声，跟著点头。

    完全无法想像——但这句话还是别说为妙。

    「你或许觉得我提这些事很奇怪……先跟你提一下，让你明白我们这种人，也就是这个世界的『异界访客』差异在哪里。有跟日向一样力量强大又特别适合拿来战斗的人，也有像我这样零技能的家伙。之中各有差异，『异界访客』无法一概而论。目前我很喜欢的咖啡厅老板也是『异界访客』，但他什么技能都没有。大多数的『异界访客』都会获得某种特殊能力，获取率却不是百分之百。」

    原来如此，横渡世界造访这里时，大多会获得某种技能。然而，并非每个人都能拥有。

    优树继续说明：

    「不过——重点就出在这儿，看你是自然而然过来的，还是被人召唤，两者有差。」

    维尔德拉有跟我提过这些。好像是——

    「跟偶然来这的『异界访客』不同，被人刻意叫来的『召唤者』一定会获得某种独有技。只不过，召唤成功率极低——」

    好像是这样。

    若受召者的「灵魂」没有强到足以撑过召唤过程，召唤将宣告失败。我将当初听说的资讯原封不动告知优树。接著——

    「你好清楚，跟我查到的资料一致……」

    他惊讶地睁大双眼。

    这不是我的知识，其实是从维尔德拉那里现学现卖啦。

    「你说得没错，基于某种目的受召的『召唤者』必定获得与目的相符的能力。例如人类最后的王牌『勇者』。横渡世界时肉体会毁灭呈现半物质化——换句话说肉体具可塑性，这时会吸取大把能量，因而获得能力。所以说，少了强韧的意志，就会被那股能量吞噬、灰飞烟灭——」

    日向偶然来到这世界，获得超乎常理的强大力量。换作用于特殊目的的受召者，很难想像他们会获得多么强大的力量。优树想说的是这个吧。

    不过——优树紧接在后的话让我浑身发毛。

    「——那么，召唤出现瑕疵会有什么后果？」

    「召唤出现瑕疵？」

    「对，就是字面上的意思——」

    后来优树为我进行说明，光听就觉得恶心。

    一般而言，狙击各项条件进行召唤时，需超过三十人的召唤师通力合作，耗时七天举行仪式，但成功率不到百分之一。

    不仅如此，进行过召唤仪式后，同一人要再度举行召唤仪式前得隔开一段时间。间隔相当漫长，听说少则三十三年多则六十六年。间隔愈长，愈有机会集齐召唤要件。

    那没齐聚要件就进行召唤会有什么后果？

    要件将大幅打折，只要隔一小段时间就能再度进行召唤。简单来说，同一个术师可以挑战好几次。

    然而，召唤成功率将无从提升。不单成功率低，就算顺利召唤也多半是孩童受召。即使如此，依然有一定的诱因让术师选择这种召唤方式。

    至于那些受召的孩童……

    他们拥有强韧的意志，横渡世界时汲取大量魔素，却没获得跟灵魂相衬的技能。

    肉体仍在成长途中，却汲取跟身高不成正比的大量魔素。最后那具身体将被无处可去的魔素烧个精光……

    「咦，等等。听你这么说，那五个孩子不就……」

    「——如你所料，他们都是受召者。」

    「喂，那他们没事吧？」

    优树没有回答。

    然而这阵沉默已经给出答案。

    他继续把话说下去。

    「这些孩子就是瑕疵受召者——没能成为勇者的缺陷品。」

    「你说勇者？这话什么意思？」

    「我不是说过吗？勇者是人类最后的王牌。这个世界的魔物势力异常庞大。人类可以说随时处于险境。他们力量薄弱，才会一直渴求能点亮希望的勇者。」

    「搞什么，所以人们才进行召唤……叫勇者来对付魔物——？」

    「看法正确，利姆路先生。牺牲众多人命在所不惜，只为换来一个『勇者』——那就是这个世界做出的抉择。」

    优树的声音让人发寒。

    世界的抉择——这话让我无从反驳。

    与其疼惜陌生人的命，还不如救救自己人——我有权利谴责这种想法吗？

    倘若眼前出现两个亟欲寻求帮助的人，但我只能救一个又该如何选择？其中一人如果是我的亲朋好友，我肯定会毫不犹豫地救他。

    「这些孩子是各国秘密进行的勇者召唤瑕疵品。静老师带走他们，努力拯救他们的性命。」

    「各国？国家有插手这些仪式？」

    「正是。刚才也提过，那是整个世界做出的抉择。强化对抗魔物的军队不如召唤一个强力『异界访客』来得有效，人们似乎是这么想的。看到静老师如此强悍，你应该能明白其中奥妙吧？」

    听他这么一说，我顿时了然于心。

    焰之巨人当前，纵使有千军万马也不是对手。

    若与猪头魔王为敌，像卡巴尔三人组那种B级冒险者成群结队出击仍无法取他性命。

    碰到这种情况，一旦人们知晓世上有静小姐或日向这种特别强大的「异界访窖」现身——

    「再说这个世界的『勇者』得来不易。要自称勇者，听说需具备背负一切罪孽与谴责的觉悟……没有那份决心，似乎无法通过精灵的试炼。是说也有阿呆头脑简单，不怕触怒精灵，硬是自称『勇者』的人啦……」

    原来是这样，把事情全推给「勇者」未免太不负责任，话说「勇者」的出现机率好像很低。

    ——被「世界之声」承认的正牌「勇者」。

    因此——各国不惜触犯禁忌，也要仰赖不该使用的召唤魔法。成功唤来的「召唤者」会受到英雄式礼遇，大国似乎都有好几名成功受召者滞留。

    这个世界的魔王太强了，要对抗他们必须不择手段。各国会争相网罗「异界访客」合情合理。

    「话说回来，边境城镇跟村庄都没看过异界访客……」

    「这是因为那些『召唤者』都受命保护王族或权贵。」

    是喔，维尔德拉好像也说过类似的话……

    「『召唤者』叫来要当兵器用，为了让他对召唤主言听计从，会用魔法对灵魂下咒。」

    我不由得呢喃出声，语气尽是不齿。

    「原来你知道，利姆路先生！」

    我知道。

    虽然知道，却忘得一乾二净。

    难怪……怪不得静小姐讨厌这个世界。

    「对了，那些孩子怎样了？」

    「——目前获得证实的最长纪录是五年。这是瑕疵召唤的生存率。还没有找到防止坏灭的方法。十岁以下的孩子受召几乎无一幸免，还没获得独有技就死了……」

    优树解说时一脸懊恼。

    接著又浮现自嘲的笑容，续道：「幸亏如此，各国都毫不犹豫地交出孩子。」

    这些失败者活不久，不需要特意花心思照顾他们是吧。

    「关于这件事，那个什么西方圣教会没表态吗？他们不是有最强的圣骑士？」

    「圣教会默许，现状就是这样。对教会来说，歼灭魔物才是首要之务吧。」

    「这算什么。哪门子『正义使者』，真让人不敢领教。日向也没意见？知道同乡的孩子沦为牺牲品还忙著打怪，她真的这么想？」

    「日向……她是现实主义者。追求合理性，只要有效，就会不择手段去做——」

    我实在搞不懂她——优树这么说道。

    就他所知——日向并没有往各国奔走，试图阻止召唤行为。

    「是吗？那我要怎么对待这些孩子，她都不会有意见吧？」

    「你打算做些什么吗？」

    「对。既然是静小姐的遗愿，我就要替她延续下去。」

    我与优树四目相对，一字一句说得清清楚楚。

    这是静小姐没能完成的工作吧。如此挂念，甚至出现在我的梦里拜托……

    那么，我就要回应她的心意。

    虽然没办法当面对她说「包在我身上」。

    此时优树点点头。

    接著——

    「拜托你了，可以的话，希望你救救那些孩子……」

    他低头恳求，对我这么说。

    我会尽我所能。

    过去是这样，未来也不改初衷。

    ………………

    …………

    ……

    就这样，我接下在这所学校里照顾孩子们的工作。

    不像教师，更像教官。

    不同于单纯教书的老师，我会跟学生一起生活并督导他们。

    换句话说，所有的课都跟学生一起上。吃饭也陪在身边，怪不得附三餐。

    能教的科目就自己来，不擅长的科目则辅助其他老师教学。总而言之，我负责照顾这些特别的学生。

    「——不是我爱泼冷水，看你是理事长介绍来的，很想对你有信心，但就连B级冒险者都难以照顾那些孩子。再说你也是小孩吧。要是你现在请辞我们也不会为难你喔！」

    「没问题，包在我身上。」

    「这样啊？话虽如此，若是你实在撑不下去，要早点说喔……」

    诸如此类，教务主任很担心我。

    就算真的有问题好了，对手是小孩子我拿什么脸示弱。这句话在心里打转……

    第一天上课的日子到来。

    「哈啰——！我是今天开始当你们班导的——」

    我亲切地打招呼，不料回应我的是火焰神剑。

    「小剑，你好帅喔————！」

    「那不是必杀技吗？你终于练成了！」

    「可是，续航力好像不够。刚才没打中吧？」

    看我慌忙闪避非但没有出言关心，孩子们还充满敌意地喧哗。

    喂喂喂，你们的命不是所剩无几吗？

    居然精力过剩，在那里大肆捣乱——！

    我闪过攻击，后方的黑板断成两截外加熊熊燃烧。

    糟透了。糟糕透顶。完全不尊重老师好咩！

    害我迸出怪怪的关西腔。

    好想立刻走人。

    这里是异世界，就算老师诉诸武力，社会舆论也不会贴上体罚标签吧？

    我眼前有五个孩子——问题「召唤者」儿童。

    是优树从各国带回、予以保护的孩子们。

    三崎剑也——男，十岁。

    关口良太——男，十岁。

    盖尔·吉普森——男，十一岁。

    艾莉丝·伦多——女，九岁。

    克萝耶·欧贝尔——女，十岁。

    这些小毛头大概中、小学年纪，但他们似乎满有力的。毕竟被静小姐锻炼过，小看他们可能会受伤。

    老实说，我太小看他们了。

    还以为他们会更乖一点。

    望向眼神敌意全开狠瞪我的孩子们，久违的忧郁情绪浮上心头。

    *

    大家都是十岁左右的稚儿。

    盖尔的体格酷似中学生，实际年龄才十一岁。

    边浏览从教职员室接收的资料，我看著他们一一点名。

    没反应。

    奇怪耶？连回都不愿意，很难继续下去……

    没办法，来呼唤可靠的助手吧。

    「叫到名字请答有。」

    我语气温和地提醒大家，此时剑也用快哭出来的声音抱怨。

    「喂！这只狗……不对，是狼？我不管啦，快收回去！」

    「小、小剑，你没事吧？」

    「别、别过来！可恶，居然乱放狼！」

    「等等！我会乖乖的，会当乖宝宝！」

    「我是兰加。不是狗也不是狼喔！那不重要，小鬼头，头目要你们回话。最好乖乖照办，不然——」

    哎呀，兰加真受欢迎。

    他陪孩子玩得好开心，看上去好温馨呢。

    「好啦，我会听话！」

    被兰加一吓，剑也立刻泪眼汪汪地点头。

    感觉心不甘情不愿，但他总算安分下来。

    「这样就对了。小孩子就是要听话！」

    我跟著面露笑容，开始替他们点名。

    听说这群小毛头很黏静小姐。其二只听优树的话。

    他们曾经有过那种遭遇或许情有可原，不过，能不能容许调皮捣蛋又是另一回事。

    只要我还在这当老师，就要好好教他们做人的道理。

    「我是从今天开始负责指导你们的教官利姆路。没静小姐那么温柔，希望大家记住！」

    就这样，我先教他们打招呼。

    接下来——

    虽然一改反抗态度，他们眼里仍充满敌意。

    教室内鸦雀无声。

    静到能听见咽口水的声音。

    兰加则摇摇尾巴，一面朝我跑来。

    「好乖好乖。那么各位，快回到位子上坐好。」

    我用爽朗的笑容宣告，在场没半个人移动。

    真让人头痛。

    他们对人的恨意已经深到骨子里，很难博取信用。

    如果我是他们，或许会在心里默念「这王八蛋看我宰了你」，但那姑且不谈。

    这个世界跳脱不了弱肉强食。

    打不过兰加，他们几个要性子也于事无补。

    要恨就恨自己无能。

    既然这样——

    「好！我看各位好像很不服气，现在就来考试吧。」

    我搬出这句话。

    「欸！根本牛头不对马嘴吧！」

    率先发难的人是艾莉丝。

    「考、考试？」

    「唔欸——！」

    良太怕怕地回问，旁边的剑也则老大不愿地嚷嚷。

    「我讨厌考试——」

    「太突然了。给我一个说法！」

    克萝耶大声表态，盖尔保持理性，要我给个交代。

    反弹声浪此起彼落。孩子们都好有个性真有趣。

    嗯。考试这种东西，不管到哪都惹人厌。

    「哎呀，别紧张。我不是不能理解你们的心情。但你们要听话。等一下要做的事对你们来说很重要喔！」

    「干嘛啊？反正我们迟早会死！读书又没意义！」

    「对、对啊……之前那些老师都拿玩具跟绘本过来，随我们爱怎么玩就怎么玩……」

    「我们来这边从没念过书好吗……」

    「我想看更多绘本。」

    「我说，你算老几啊？不过驯一只有点强的狗罢了，少往脸上贴金！」

    大伙儿你一言我一句地抱怨。有精神比什么都重要。

    不过，这是必经过程。可惜了，我并不打算妥协。

    「大家乖喔，放心吧。说是说考试，其实我们要来玩好玩的游戏。各位——不，你们这些家伙有何不满大可宣泄出来。从现在开始，跟我一对一打模拟战。规则很简单。你们想尽全力攻击我也行，打赢我就算考过。可是，我若逃个十分钟都没中招就算我赢。很简单吧？」

    「就这样？」

    「对。简单吧？」

    「十分钟？」

    「假如你们嫌太短，拉到一小时也行。」

    「不必——！只要你不派那只狗出战，打赢你要不了十分钟！」

    「好，我答应你不派他。你们也一样，观战的人出手帮忙算犯规喔！」

    「知道了！」

    「嗯。」

    「嘿嘿，没那只狗肯定是我赢啦！」

    「我比较想看绘本……」

    「那么，要去哪边打？」

    「去哪嘛，操场好了。对了，大家都清楚规矩了吧？明白的话就换场地然后顺路决定谁先谁后。」

    说完，我带著孩子们往操场前进——现在要改口叫学生。

    跟我们擦身而过的人全都惊愕地看向这边，但我不当一回事。

    要来场简单的模拟战。

    我不打算出手。只想确认这些孩子有多少能耐。

    他们并未获得独有技，无法消耗足以毁灭他们的魔素量。既然如此，能不能让孩子们全力迎战并消耗魔素？首先要确认这种做法是否可行。

    静小姐跟优树应该不至于没发现这种方法才对，但我还有「解析鉴定」，可以进一步详细观察。

    补充一下，魔物依魔素量多寡界定强度。相对的，冒险者分等则以实力为基准。

    有时C级冒险者的魔素量会比B级冒险者多，让我一直纳闷不已。

    当我亲自接受冒险者测验后，对这方面才有概念。

    一般来说魔物都靠本能战斗，无视技巧经验。因为这样，才会以魔素量界定吧。

    ——话虽如此，某些魔物仍具备高超的手腕。

    我还发现另一件事。

    拿冒险者跟魔物做比较，魔物的魔素量相对庞大。

    以此为前提思考……再怎么磨练技量仍有极限，这样大家就明白人类之于魔物有多脆弱了吧。

    各国之所以会实行禁忌的召唤仪式，理由在这。听得我满肚子火，无法原谅他们的所做所为……却没办法断言这么做是错的。

    再来看看这些孩子——

    「解析鉴定」结果让我吓一跳，测到的魔素量超越魔物等级A。其中那个克萝耶更蕴含跟高阶精灵不相上下的能量。

    这点确实不正常。

    假使那股力量运用得当，他们肯定是强劲的对手。然而，事情究竟会往什么方向发展……

    顺序好像排好了。

    剑也带著干劲十足的表情上前。

    年仅十岁的顽皮鬼一个。是所谓的孩子王吧？

    「喂，我可以用这把剑吗？」

    态度真够嚣张。

    「我说过啦？尽全力攻击就对了。话是这么说，输了要对我有礼貌喔！」

    「哼！就连大人都不是我们的对手了。除了静老师，我从来没打输过！」

    「是喔——要说大话等打赢我再讲吧？」

    我们俩唇枪舌剑一番，测验就此展开。

    打讯号的工作就交给孩子们处理。我递出昨天准备的沙漏，向他们说明使用方法。

    那么，该开打了。

    「开、开始！」

    听到良太叫比赛开始，剑也立刻有所行动。

    以小学生来说动作精良。该说连大人都相形失色。

    不过呢，在我看来不怎样。

    「小剑加油————！」

    「别输给他！」

    剑也回应大家的支持，使尽浑身解数。

    他拚命发动攻击想打中我，但我连预测都不用就将他的动作看得清清楚楚。

    五分钟过去，他带著快要哭出来的表情击发火焰。

    嗯。这火焰威力满弱的。

    不经咏唱施放固然厉害，要打哪里却能轻易预测。我虽然没有接下，不过爆发后的余波换算成体感温度也满低的。

    比B级冒险者爱莲的火焰大魔球还差。

    把剑也相当于A级的魔素量考量进去，能源使用率非常低落。

    他没有放水，症结在于有样学样只学个皮毛吧。完全没活用自己的能力。

    「喂。别执著在火焰上，直接灌魔素射。」

    我提出建议，可是剑也没听进去。

    「少啰嗦！静老师用的技能超厉害！鬼才听你瞎讲！」

    这小鬼真的很嚣张。

    他没听我的劝，到头来十分钟过去。我赢了。

    「好啦，结束！日后要乖乖叫我老师。换下一位，请上场。」

    剑也整个人垂头丧气，无精打采地回到在一旁观战的同伴身边。

    唉，要是我输给小学生，打击肯定更大。

    接下来换克萝耶，欧贝尔。

    她是一名十岁的少女。

    发色很罕见。黑色与银色交杂——总之，是拥有奇妙发色的美少女。

    似乎还混有日本血统，散发中西合璧的神秘气息。

    好了，来打吧。

    话说我要是输给这种美少女会很糗。绝不能大意。

    「克萝耶，别太勉强自己啊！」

    「小心别受伤，克萝耶！」

    孩子们不讲「加油！」，要她「别受伤！」的声援占大多数。

    这也难怪。她看起来不怎么强悍。

    宣告开始的呼喊声传来。比赛开打。

    克萝耶究竟会发动什么样的攻击呢？

    她好像很喜欢书，手上老拿著书。

    是那个吗？要用书角敲我的头，还是拿书丢我？

    莫非这不是书而是钝器？小学生应该不会想出那种点子才对。

    我还在想些白痴问题，「流动的水啊，替我捉住敌人。」这句咒文咏唱声便传入耳里，我的脚在同一时间遭现身的水捆绑。

    我用「热源感应」测试，那些是如假包换的水。

    继剑也之后是这个孩子。都能自由自在操纵魔法。

    好厉害，他们该不会是天才吧？

    现在不是佩服的时候。水的流速变快了，变成罩住我的水球。

    我用手指碰水球球体，指尖有种被切开的感觉。跟我的「水刀」一样，藉著水流高速循环维持球状。

    是满厉害的，但她接下来打算怎么办？

    「这个魔法接下来会变形，朝被捕者倾泻！只要你认输就解开，不认输会死喔！」

    这孩子，小小年纪就这么可怕！

    跟刚才的剑也不一样，耍小手段耶。只可惜，这点程度打不倒我。

    「魔法很厉害，可惜对我起不了作用。不过你把这个魔法用得很好。今后要继续努力钻研！」

    我从水之牢狱脱身，伸手摸摸克萝耶的头。

    牢狱？那种东西，用「魔力操作」爱怎么变就怎么变。

    这技能在追加技里搞不好是最强的一个。是足以匹敌独有技的强力技能。魔法藉操控魔素产生现象。所以只要用更强的力量干涉魔素，破除魔法效果易如反掌。

    克萝耶吃惊地瘫坐在地，红著脸，眼里泛起泪水。

    原谅我，这样已经算拿捏力道了。要是被看扁，你们就不会听话，必须在这让你们见识彼此的实力差距有多大。

    克萝耶丧失斗志。是我赢了。

    她按住被我摸过的头，不知为何，脸上挂著看似欣喜的微笑。

    接著上吧！

    盖尔·吉普森好像是接下来的对手。

    最年长的十一岁。茶发的高大少年。还是轮廓深邃的美少年。

    等这家伙长大，肯定是不输给男明星的美男子。

    我要毁掉他——没啦才没这么想呢。只不过，我这个大人要稍微让他见识一下社会有多残酷。

    「死了请别怨我喔。」

    盖尔没耍小心机，拿出真本事，毫不犹豫地施放攻击。看刚才那两人被打得落花流水，八成对我改观了。

    换作一般导师——B级冒险者也可能丧命，他朝我招呼威力相当可观的魔力弹。

    我当初可是费好大一番功夫才学会使魔力弹耶……

    这击似乎用尽全力。

    他做出正确的选择。但很遗憾，对手太强了。击发系技能伤不了我。

    理所当然地，魔力弹被我的「暴食者」吸收。

    「这算什么！好卑鄙！」

    嗯，真的很卑鄙。我也这么觉得。

    「听好，大人是一种卑鄙的生物。不择手段取胜！这就是所谓的大人。」

    这样跟小孩子作对满幼稚的，但现在不是吝于出招的时候。

    事实上，要我用其他手段对付他也行，可是我非得尽量表现出从容的模样，跟他分个胜负。

    别看我这样，那么做并不容易。

    盖尔懊恼地咬唇，往拳头集气再朝我打来。

    没轻言放弃确实令人钦佩，然而事情演变至此，他已经毫无胜算可言。

    步上剑也的后尘，这场由我制霸。

    良太好像是很内向的少年。

    总是跟剑也腻在一起，替剑也加油。

    该说他们是性格互补的搭档吧。但良太没什么特别之处，看起来就是一个很普通的少年。

    然而，身上的能力却——

    「良太，快替我报仇！」

    一听到剑也的叫喊，良太就眼神大变地攻过来。

    魔法？不，比较接近紫苑的「身体强化」。不需透过咏唱，速度和力量瞬间爆增数倍。还将魔素转换成斗气来保护身体。

    乍看是很棒的强化效果，差就差在失去意识。

    战斗中失去冷静，通常只会不利于己。那样一来就跟魔物没两样，失去知性这个唯一优势。

    良太的能力并非「身体强化」，而是「狂战士化」。

    这样就没意义了，必须进行矫正。

    动作丝毫不拖泥带水，若对手不是我大概能打一场不错的仗。

    只不过，可惜了！

    在那十分钟内，我老神在在地避了又避。

    最后是一名少女，艾莉丝·伦多。

    年纪最小只有九岁。生著既美丽又柔顺的笔直金发，发丝长及腰际。说她长得像洋娃娃一点也不为过，是绝世美少女。

    跟文静的克萝耶恰恰相反，这女孩的个性似乎很泼辣。

    「总算轮到我了！你们这些没用的家伙，睁大眼看我大显身手吧！」

    艾莉丝信心十足地宣告。

    还以为头头是剑也，搞不好这个年纪最轻的女孩才是真头目。

    不，应该算隐藏魔王吧。是什么不重要，无法让这孩子信服，我的抢救威信大作战将有可能告吹。

    来认真对付她吧。

    此外，从刚才开始就有其他学生和老师陆续跑来观战。在操场上做这么显眼的事，有人感兴趣前来观战实属正常。

    再说还要让这些观众目睹我在收服孩子，把他们当学生对待才行。

    好啦，来看看这孩子有什么能耐吧？

    只见艾莉丝露出傲然的笑容。

    接著把背在背上的大批玩偶朝空中一扔——

    「去吧——各位！给我痛宰那家伙！」

    她喊出这句话。

    啊？我纳闷地抬头仰望，碰巧看到注入生命的玩偶朝这发动攻击。

    有狗、猫、鸟，甚至连熊都有。

    玩偶们打出意外有份量的攻击。

    艾莉丝是操偶师。

    应该是从前看过静小姐役使精灵，才动这种念头吧。虽然是孩子的构想，却不容小觑。

    用玩偶就有这等战斗力，那换成特殊合金打造的傀偶不就变兵器了……

    她的能力在五人之中搞不好居冠。

    不过呢，要逃还是有办法啦。

    「欸，你不要到处逃啦！」

    这类抱怨声传入耳里，但我听听就算了。

    乾脆放火烧光它们——该想法窜过脑海，我忍著没发作继续逃。

    《警告。个体名：艾莉丝·伦多哭泣机率……达百分之百。》

    既然都收到这种预测通知了，怎么可能付诸实行。

    安慰比对战更麻烦，观众也会觉得我太小家子气。

    到最后，十分内成功逃脱的我又赢了。

    *

    总算勉强保住面子。

    总而言之，如此一来那五人就能认可我的实力。

    「那个面具教官真厉害。看起来像小学生，却把这群问题儿童吃得死死的！」

    「听说他是B级冒险者？怎么可能。有这种实力，简直跟静教官没两样啊！」

    观众群发出诸如此类的评语，很好，看样子我表现得很成功，

    话说回来，这些孩子的能力感觉很松散。

    毕竟不是他们发自内心渴望的力量，都在学静小姐吧。

    除此之外，我想确认的事已有明确结果。

    想说让他们尽全力战斗，体内的魔素量或许能多少降低一些……结果只耗掉一点皮毛，根源魔素完全没出现消耗迹象。

    看他们出的攻击都没什么威力也知道。结论就是，靠上述方法无法阻止坏灭。

    再来能想到的方法就是运用自身独有技「异变者」进行「分离」，并以独有技「暴食者」「捕食」或「隔离」。但恐怕——

    《答。跟灵魂融合的魔素不可分离。》

    果然不行。

    我刚才边打边做详细观察，发现魔素已经融到无法分离的地步。

    看是要助他们习得独有技，还是摸索其他手段都好……

    时间所剩无几。

    若存活时间最长不超过五年，这些孩子只剩不到一年可活。

    在剩下的时间里，必须找出方法防止身体被失控的魔素毁掉。

    我用的手段很极端，却得以确认他们目前的状态。

    诱发孩子出全力并非解决之道。然而，释放过剩的魔素多少能延缓坏灭。

    定期诱发他们使出浑身解数就当是一种疗法，边引导边思考对策好了。

    替操场善后并返回教室，我一路上都在想这些。

    场景来到教室。

    「那么，你们今天也亲身体验过了，我很强。但我答应你们一件事，我一定会救你们。就拿这个面具发誓。」

    我当著孩子们的面宣示。

    大家都变乖了，愿意认真听我说话。

    第一阶段成功。未对话者敞开心胸，只会把他的话当耳边风。

    纵然我的手段有些强硬，依旧掳获孩子们的心。

    「对了，那个面具……是不是静老师的？」

    此时艾莉丝突然轻声问我。

    「没错。静小姐把它托付给我。当我接下这个面具，你们就变成我的责任。」

    我如此应答。

    其实最近才梦到你们……但那不重要。

    听我这么说，艾莉丝状似满意地点头。

    「好。我相信你。」

    「那、那我也——」

    「我一开始就相信你啦！」

    艾莉丝、良太、克萝耶依序应声。

    这三人似乎开始接纳我了。

    「搞什么……那好吧，我跟大家一起……」

    「很好啊，剑也。如果是这个人，相信他也无妨。」

    剑也跟盖尔似乎也没意见。

    我总算博得孩子们的信赖，被他们当老师看待。

    但说到面具……

    刚才，我的记忆好像闪过什么重要片段。

    静小姐拜托我——去揍魔王雷昂。

    既不杀魔王又不需要打倒他，只要揍就行了。

    咦？难道说静小姐的目的不是去找魔王报仇？

    好像喔。仔细想想，她真心想报仇应该会在全盛时期采取行动。

    还有——等等？

    静小姐好像说过，来这里的时候不满十岁……

    她怎么没事？

    快想。我们没深入详谈，可是话中好像藏有提示。

    基本上，静小姐丢下孩子们先去办自己的事，这点实在很怪。

    会不会有个理由，让她非得在当下采取行动不可？

    ——快点！

    啊啊，我懂了……

    她接下这些孩子、想帮助他们，才跑去找雷昂。想去给雷昂好看，一方面又想拯救孩子们。两者指向相同的目的。

    ——魔王雷昂知道拯救孩子的方法。因为他救过自己。

    原来这才是她真正的想法。

    既然这样，方法又是什么？

    我发动「大贤者」，全力思考。

    就跟平常一样，「大贤者」没有让我失望。

    魔王雷昂是否真心想救静小姐，那种事与我无关。

    重点是救她方法。

    《答。推测魔王雷昂，克罗姆威尔拯救井泽静江的方法……成功。依据读取情报获得的间接证据推论如下——》

    「大贤者」导出的答案在我心里响起。

    这赌注对孩子们来说过于艰辛困难，成功率极低。然而，就我看来是不费吹灰之力的试炼。

    问题在于……

    「各位，我一定会救你们。所以你们要对我有信心，当乖孩子喔！可以吧，静小姐把你们托付给我，我一定不会丢下你们不管！」

    我自信满满地放话。待在孩子面前，可不能摆出不安的模样。

    孩子们用认真的眼神看我——

    「「「拜托你了，老师！」」」

    看完对我这么说。

    老师吗？听起来真开心。

    这任务就交给我吧。

    就在刚才，孩子们终于把我当老师看待。

    一定要拯救你们。

    我在心里立下誓言。

第四卷 第六章 迷宫大冒险

    这是一个和煦的午后。

    朱菜在自己的房间里看书。

    一如往常的插曲发生，紫苑闯进来要她教自己煮菜。接著眼尖地发现朱菜拿在手里的书，立刻出声询问。

    「那是什么，朱菜大人？」

    「呵呵呵，紫苑。这是书。利姆路大人给的伴手礼，是魔法书啦。」

    朱菜笑著回答紫苑。

    大伙儿日渐习惯自食其力管理城镇，这时利姆路悠悠哉哉地回来。还给朱菜一堆魔法书，事情就发生在昨天夜里。

    当时他一副稀松平常的样子，对朱菜说：「啊，你起床啦，朱菜。起得正好，你不是说想学魔法吗？所以我顺便准备你的份。」说完若无其事地给书。

    朱菜只消一眼就看出端倪，那是人们当秘术小心保管的机密文书。满怀幸福的心情，朱菜向利姆路道谢。

    之后又对他回报这里的日常状况，目送用魔法传送回去的他。

    「什么！只送朱菜大人太不公平了！」

    「哎呀！我忘记他有送紫苑伴手礼的事。」

    「朱菜大人好过分……」

    紫苑鼓起腮帮子，老大不爽地生闷气。

    但她一看到递至眼前的香甜点心，脸上的怒色就没了。

    听说这是利姆路在王都发现的点心。为了让大家都吃到，好像买很多。

    见紫苑吃得一脸开心，朱菜也跟著呵呵笑：心情变得更加愉悦。

    此时面露疲惫的红丸碰巧经过。

    「什么嘛，紫苑你竟然一人独享好吃的东西。」

    「哎呀，哥哥。工作都处理完了？」

    「嗯，对啊。兽王国派的使者还是老样子，要给我们的东西也按约定交来。把产品交给他们以后，大家就开开心心地回去了。盖德也定期跟我联络，说工程进展顺利。伐木小队已经完成手边工作，马上就会回来。啊，那不重要。也让我吃一个。」

    语毕，红丸过去拿朱菜手上的点心吃——利姆路买的泡芙，出自「异界访客」厨师之手。

    「这个好好吃！」

    红丸一直对甜食没什么抵抗力，他开心地喊道。

    「这是利姆路大人买的喔。」

    朱菜随即泛起微笑，向红丸挑明。

    「是喔，原来利姆路大人回来过。我代替他处理公事，没想到这么辛苦。因为利姆路大人总揽公事的时候总是一副轻松样……」

    「是的，没错。跟哥哥不一样，好像还有闲工夫摸鱼。」

    「说什么摸鱼，你喔……嘴巴真坏，照理说该被骂大不敬才对。」

    红丸出雷调侃朱菜，脸上带著苦笑。

    不过，这种事经常上演。

    「利姆路大人有留话，想拜托你们增设长屋。」

    「好。我去跟盖德说。」

    如此这般，刚跟盖德转述完——

    「真好吃，太好吃啦！一定是因为里面有利姆路大人的爱！」

    一直闷不吭声吃泡芙的紫苑突然大叫。

    红丸跟朱菜愣了一下。

    「——应该不是喔！」

    「我认为不是……」

    两人陆续吐嘈，但狂作白日梦的紫苑根本听不进去。

    他们两个发出叹息，看起来好像拿紫苑没辙，这也是常有的事。

    ●

    嗯——紫苑好像又会错意了。

    我看还是快点救完这些孩子，早早回去才是上策。

    甩开突如其来窜生的恶寒，我的意识朝前方集中。

    眼前有五名孩童，正面向桌子拚命学读书写字。

    「很好。看不懂又不会写，在这个世界会活得很辛苦。明白吧？」

    「「「是！」」」

    五人精神饱满，异口同声回应。

    嗯。这么有精神真是太好了。

    他们之所以会充满干劲，背后自然有某种原因。

    我很想说是因为仰慕我的关系，实际上并非如此。是因为我备有用来犒赏孩子们的甜头。

    「唔喔——好想快点看后续！」

    「可是，真没想到能在这里看到那部漫画的续集呢。」

    「我要超越你们，先看那些漫画！」

    「虽然不是绘本，但漫画我也喜欢！」

    「都好，我个人是觉得读书最重要啦。话说回来，老师你也是『异界访客』吧。我对日本的漫画和动画不熟，反倒更感兴趣。」

    就这样喽，甜头超有效。

    所谓的甜头正如各位所料，就是我复印的漫画。只不过，台词全换成这里的语言。想看漫画必须先学会异世界语。

    多亏这些漫画，孩子们的成绩蒸蒸日上。

    目前已经当了一个月的老师。

    我边做准备，边替孩子们上课。

    准备只需针对一件事进行调查。直到弄清这件事为止，我都不能轻举妄动。尽管内心焦急，还是要忍。

    为了不浪费这段时间，我尽量带孩子们做可以让他们做的事。是说对我而言，让小朋友拿出干劲一点都不难。

    早上教孩子们读书，晚上忙著收集情报。有具不需要睡觉的身体真的很好用。

    可是，大家都不清楚我在查的事。

    要查的是这个——高阶精灵所在处。

    连见多识广的白老都不清楚。

    我还跑去找德蕾妮小姐，跟盖札王会面。

    也问过塞奇翁和阿毕特，仍找不到答案。

    关于拯救孩子的方法——「大贤者」已导出解决之道，要让高阶精灵寄宿，由它控制魔素。

    我可以召唤焰之巨人，但那样只能救其中一人。

    这招行不通。

    德蕾妮小姐等树妖精有办法召唤高阶精灵。然而她们召的是契约精灵，无法命精灵为其他人献身。

    这时德蕾妮小姐跟我透露一个地方，由精灵女王统治的「精灵神域」。

    但我一点线索也没有。因为——

    「不好意思，利姆路大人。其实通往『精灵神域』的『入口』有好几个，我知道的入口早就消失了。」

    理由如上。

    原来德蕾妮小姐她们侍奉的精灵女王于远古之世驾崩。没跟现任女王走在一起的她们也不清楚「精灵神域」在哪，对方更不容许她们谒见。

    更雪上加霜的是，只要精灵女王有那个意思，搬动「入口」易如反掌，很难锁定入口位置。

    真不愧是带领德蕾妮小姐她们这些神出鬼没妖精族的首领，我在心里暗感佩服。

    想说急也没用，昨晚为了转换心情跑回魔国联邦，听朱菜报告近况。

    一切似乎进展顺利，太好了。

    我只在意一件事，就是尤姆他们收了新的女性魔法师当伙伴。我很好奇她是什么样的人，但现在没空又没机会见她，以后再说。

    另外还接获一个喜讯。

    听说有重大发现。

    平常都用魔法变的水稀释「完全回复药」，再制出一百个低阶回复药，某天戈毕尔无意间用了地底湖的水。可能是水里蕴含高浓度魔素的关系，后来那些药的药效变得比以往更强。

    大感吃惊的培斯塔加紧研究，最后竟成功用地底湖的水提升两倍产量。

    真是天大的喜讯。这下回复药将一口气转为资金来源。

    事后布尔蒙王国的商人造访魔国联邦。由卡巴尔等人护卫，买了高阶回复药一千个当商品卖，付给我们金币二百五十枚。

    换算起来，个别单价为银币二十五枚。看样子有照我们的定价买。

    商人的名字叫葛伦多·摩迈尔。听说他也会来英格拉西亚王国卖东西，搞不好能在这巧遇他。

    他当时还跟我国镇上的人说，若有幸遇到我请多多指教。

    近况报告大致到这儿，不过……

    关键的「精灵神域」究竟在哪里，我还是不知道。

    看孩子们拚命抢夺漫画，我再次下定决心，告诉自己非尽快查明不可。

    *

    今天我们出外远足。

    日子正好是前世说的星期天，也就是假日。

    老在教室里上课有损士气。再说还得定期让孩子们宣泄魔素。

    基于这些理由，我带大家逛王都。逛到一半有事发生，不晓得为什么，城镇中心聚集一大堆人。

    「今天有什么活动吗？」

    「对喔！今天勇者正幸大人要去竞技场出战！」

    「勇者大人好像很强。不知道跟老师比谁比较强？」

    「说那什么话，当然是勇者大人强啊！正幸大人怎么可能输给这种戴面具的可疑教官！」

    「这个嘛，克萝耶比较喜欢老师！」

    「——唉，我对勇者大人很感兴趣啦，但现在过去肯定没位子。今天就照预定计画走，去郊外远足吧。」

    那五人吵吵闹闹，盖尔则跳出来安抚大家，决定按预定行程继续远足之旅。跟他们说下次再预约去看勇者，让孩子们接受。

    盖尔好说歹说总算搞定其他四只，算是帮我一个大忙。团体里有较年长的成员，像这种时候跳出来带领大家就显得特别有效。

    话说回来，原来是勇者啊。

    我记得蜜莉姆曾说「勇者很特别，自称勇者的人会有因果报应」。

    优树也说「敢自称勇者，须有背负一切罪责的觉悟，不然就是脑袋空空的白痴」。

    一个人没事跑来这种都会区给大家看，该归类为哪一种呢。在我看来就是个白痴……

    是说真的会因为自称勇者遭受因果报应吗？我很怀疑，但蜜莉姆都这么说了。搞不好勇者正幸并非单纯的傻瓜，而是受因果报应才走恶运。

    正幸这个名字听起来很有日本味，或许跟我来自同一个地方。我有点想会会他，但那天我们选择离去。

    后来我们顺道去咖啡厅逗留。

    「嗨，小朋友。要听老师的话，乖乖念书喔！」

    店长爽朗地哈哈大笑，说完就替孩子们准备果汁。

    「谢谢你，叔叔！顺便给我蛋糕！」

    「哼，这果汁喝起来还好。可是，那边的蛋糕好像很好吃？」

    剑也跟艾莉丝毫不客气地点餐。真拿他们没办法。

    「好啦。老板，也给他们蛋糕吧。」

    我心不甘情不愿地松开钱包绳带。

    「嘎哈哈哈哈。听说有人升上B，优树很惊讶喔！今天就当庆祝升等，我请客！」

    外表活像健美先生，却是通情达理的大叔。还知道我升等，消息挺灵通的。

    事实上，公会的布告栏贴出「幻妖花」采收任务。就是盖德不知道该怎么处置的花。虽然是采收部门的任务，但我要接也不成问题。刚好有一百株以上，我就拿去交了。

    我还提交好几种采取难度高的素材，没想到一下子就升上B。

    这下我就有权利挑战A级。重复参加测试，若公会认为挑战者的实力很接近A级，会先颁发A资格……这表示A级的门槛很高。我之后想找时间挑战，不过，目前停留在B也没什么大碍。

    那件事先摆一边，听到老板请吃蛋糕可要有所表示才行。

    「噢噢，老板。太棒了！那我要草莓蛋糕！」

    既然人家要请还客气什么。我也毫不犹豫地点餐。

    「真是的，少爷还是老样子，很会见风转舵呢。」

    老板说完便露出苦笑，孩子们也陆续跟他点餐。

    这间店优树提过，就是「异界访客」老板经营的店。他告诉我是哪间店，后来我就变忠实客户。

    外表看起来不好惹，骨子里却很亲切。孩子们也很喜欢他。也许是蛋糕替他抓住孩童的心，但这种话放在心里就好。

    几天前我也从这间店购入一些沲芙，送给朱菜当伴手礼。因为我猜紫苑差不多要开始闹别扭了。当然我还抱持期待，希望朱菜能重现这份美味。

    除了蛋糕，这间店的菜单上还有各种产品。所以我有邀老板来魔国联邦进驻，可是他拒绝了。才一两次不会让我轻言放弃，我打算一直去烦他跟他交涉。

    吃完蛋糕心满意足，我从老板手中接过今天要吃的便当。

    他替我们准备三明治。中午再拿来吃。

    孩子们精神饱满。等一下去到郊外，我想让他们活动活动筋骨，来场模拟战。

    饿肚子吃三明治，吃起来肯定特别美味。

    走著走著，我们看到城门。

    「啊！是利姆路阁下，今天也要进行训练吗？希望您下次也能拨空指导我们。」

    守门人已经跟我混熟了，正亲切地搭话。B+冒险者倍受礼遇。简直是英雄——不，在这个世界里真的是英雄。

    直到这个时候，我才明白卡巴尔等人受欢迎的理由。这种职业跟平民没有隔阂，实际上能看到他们在保护大家。

    跟待在城里摆高姿态的英雄相比，近在身边的冒险者对人民来说才是真英雄。

    「哎呀，大家好。今天也辛苦你们了。啊，这是一点心意。晚点你们再一起吃。」

    我说话时一副高人一等的模样。

    他们老是夸我，最近送个回礼已经变成常态。

    礼物是我跟孩子们一起烤的饼乾。砂糖在英格拉西亚王国里也属于高级品，对嗜糖若渴的人来说可谓垂涎三尺。即使饼乾烤得很丑，收的人还是很高兴。

    「谢谢您，老是拿东西送我们！几位小朋友，要乖乖听老师的话喔！」

    「啧！来这也被念！我们都有乖乖听利姆路老师的话啦。对吧，良太？」

    「嗯。不听话会受处罚。」

    「笨蛋！那种事有什么好说的！」

    「喂，你们在那讲蠢话，其他人会以为我们也很白痴好吗？我不想跟你们混为一谈。」

    就跟平常一样吵。

    在一片笑闹声中，我们跟守门人道别。

    接著照预定计画走一小时左右，来到人烟稀少、位在都市近郊的草原。

    拿来当今天的训练场再适合不过。

    这里没什么人围观，要在某种程度上卯起来打也没问题。因为他们都有所成长，现在放水跟他们打已经有点吃力了。

    最近孩子们开始听从我的建议，行动上更加成熟。因此我不敢大意，比照以往规格一对一。

    「可恶！今天还是打不过……」

    「老师强到犯规。」

    「怎么这样，跟女孩子对打不是该放水吗？」

    「我还要学更多魔法才行——」

    「依然不敌吗？亏我今天守得特别专心……」

    想来或许真的很幼稚，但我打算当不可跨越的高强。

    这方面的想法就跟静小姐很不一样。我完全没有让他们的意思。

    「哈、哈、哈，小鬼们。竟想超越我，简直痴人说梦！」

    见我自卖自夸，孩子们纷纷发出嘘声。常有的事。

    就在这时——

    嗯？怎么了，有种奇怪的压迫威……？

    《警告。测出高密度魔素量。正朝这里接近——该反应为天空龙所有》

    我在王都图书馆看过，天空龙乍看跟飞空龙很像，但两者截然不同。

    飞空龙是低阶龙族的亚种，属于有空战优势的低阶龙种。相较之下，天空龙继承原龙大半血统，属于高阶龙族。

    威胁程度特A——是灾厄级。

    ——看样子，我们没空开便当大快朵颐了。

    ●

    「怎么会这样……」

    葛伦多·摩迈尔念念有词，抱头蹲坐。

    久违的大买卖敲定了。不久之前，幸运之神带来这笔生意。

    他被叫到自由公会布尔蒙分会，由分会长费兹当面进行说明。

    「所以说关于这笔回复药买卖，公会也很认真看待。以公会储备量来说，每月需要三百个。王宫骑士团备用品两百。总计五百个，要用金币一百五十枚买。」

    费兹说明时带著连黑道都害怕的表情。

    「对方好像打算一个卖二十五枚银币。以现在这个时间点来说，那已经是折扣最大的划算价格喽！若直接卖给消费者，他们还定一个卖银币三十枚呢。如何？对你来说可能只是一点小钱，但这次是国家之间的买卖。不会只买一次。要当长期客户的。」

    摩迈尔约略计算一下，卖五百个会有银币两千五百枚的利润。换算成金币是二十五枚。以赌上性命的买卖来说未免太少了点。

    「爱说笑。开这种条件，我怎么可能答应。」

    他可是在黑街放高利贷给小混混的葛伦多·摩迈尔。对坏人脸费兹恐吓意味浓厚的交涉手段无动于衷，面不改色地拒绝。

    「如果没其他的事——」

    「是吗？你不想接啊。可以啊，回去吧。可是你一回去，今后就没权利接手我们跟该国的一切交易行为，要有心理准备。我个人很信赖你，才会先叫你来喔！」

    被费兹这么一说，摩迈尔的眉毛随之跳动。

    「——你说该国？」

    「对，没错。跟抽手的人多说无益——」

    「请等一下，费兹大人。大人之间拐弯抹角让事情很难办，我们打开天窗说亮话吧。」

    摩迈尔从中嗅到商机，出言打断费兹的话，希望进一步商谈。

    发现摩迈尔兴趣浓厚，费兹也扯嘴笑应。

    「好啊。之前都没给你看过商品吧。这就是拿来当初版商品的高阶回复药。如何？看到这样东西，你还想拒绝这笔买卖？」

    他说完就拿药给摩迈尔看，是颠覆既存回复药常识的强效高阶回复药。既然能造出这种药，该国的技术实力肯定不输矮人王国。

    此时摩迈尔想起费兹刚才说过的话，身体一阵战栗。

    「您刚才说工作内容是买该商品五百个，再出货给公会对吧？先跟您确认一下，购买量是否有上限？」

    「不清楚。这方面与我无关。那不是你当商人的份内工作吗？详细情况如何，直接去问对方比较快吧？」

    费兹脸上挂著狡猾的笑容，朝摩迈尔如此说道。

    后来摩迈尔启程，去那边吓到。原本做好最少要旅行两个星期的觉悟，结果一个星期就到了，让人吃惊不已。

    请来当护卫的冒险者——卡巴尔三人说得没错。

    「就跟你说啦！这座城镇棒到不行！」

    「居然有这种事……太夸张了。这条路什么时候盖的……不，这座城镇更夸张！」

    只有惊讶两个字能形容。

    在他请来B+冒险者的那一刻，心里就做好亏本的准备了。他们三人的聘雇费为一天银币百枚。但就B+等级考量，这样算很便宜。换算成金币刚好一枚，光请一个月就损失三十枚金币。

    确定能回收的利润为金币二十五枚，扣除经费肯定会出现重大亏损。

    话虽如此，为了评估今后是否有继续做生意的价值，摩迈尔认为他必须亲自跑一趟。

    去了以后——

    他购入一千个高阶回复药。五百个出给公会，另外五百个拿去布尔蒙王国以外的地方试水温——摩迈尔在打这种算盘。

    此行的体验用金钱无法换算，那群魔物已经认识他了。更获得一些情报。这条崭新交易路线的通行权掌握在魔物手中。

    （这笔生意真是接对了。）

    摩迈尔暗道，内心的喜悦无以复加。

    其中一位魔物头领滚刀哥布林利格鲁德告诉他，今后会进一步提高产量。他们似乎有在规划其他特产，今后将成为重要的交易对象。

    他重新踏上归途，顺利交出五百个商品。

    至于卡巴尔三人组，摩迈尔一进布尔蒙王国就跟他们道别。

    之后聘雇名叫比特的C级冒险者当护卫，动身前往英格拉西亚王国。

    马车装载五百个高阶回复药，平安抵达英格拉西亚王国。

    一切都很顺利。不过——

    「怎么会有那只怪物！」

    摩迈尔放声大叫。

    眼前有只焕发白光的怪物——天空龙正在捣乱。

    它是暴力的化身，人类无从抵抗。

    人们遭它轻易打飞的画面映入眼帘。

    那些应该是英格拉西亚的人马，负责守门的士兵开始引导居民避难。但他们将旅人跟异国商人排在第二顺位，这些人便沦为牺牲品。

    「老板！我们快逃吧！」

    比特的叫声窜入耳里。然而，摩迈尔迟迟无法下定决心逃离。

    马车上囤有商品。可是马陷入恐慌状态，完全不听使唤。这样下去势必要舍弃商品。虽然损失惨重，但保命要紧。

    让摩迈尔犹豫的原因只剩一个。

    就算他想逃跑，脚程也不够快。好久没恨自己的五短身材了。

    「可恶！」

    他不愧是商人，才花一点时间就理出结论。

    「你过来，比特。帮我把这些药发给士兵！」

    「说什么傻话？我们能做的事就是逃吧？」

    「蠢蛋！再怎么跑也跑不赢飞空魔物！我们要保命只能往门里逃！王都设有魔法结界，魔物无法入侵。所以帮助士兵争取时间才是最有效的方法！」

    「可是，老板……」

    在他们一来一往的同时，天空龙的闪电持续灼烧大地。

    周围某些人来不及逃跑，这天罚之雷便无情地打向他们。

    「妈妈——妈妈——！」

    「艾露诺——！」

    一位母亲从闪电中保护女儿，身体严重烧伤的她即将断气。

    「呜、呜哇啊啊啊啊——」

    人们惊声尖叫，四处奔逃。又有谁会救助在鬼门关前徘徊的人母——

    「拿来，东西给我！我来发药！」

    「老、老板！」

    摩迈尔抱起分装高阶回复药的箱子，跑向有雷电灌注的平原。

    他要跑去那对母女身边。

    雷电很可怕。但他对自己的运气有信心，开始拔腿狂奔。

    （不会被打中。因为我是幸运的男人！）

    跌跌撞撞地跑向目的地后，他拿药洒向变成黑炭的女孩母亲。死前一瞬间，那些药在千钧一发之际保住她的命。

    摩迈尔松了一口气，正要对持续哭泣的女孩摸摸头时——他发现地面出现一道阴影。

    吓得他血色尽失，脸逐渐转为苍白。

    战战兢兢地转过头一看，如他所料的恐惧象徵就伫立在那儿。

    全长约五公尺左右。以龙族来说算小，却拥有强大的力量。如今这只天空龙企图夺去摩迈尔等人的性命，出现在他们面前。

    「可恶，我的运气到头了吗……」

    正要放弃的时候，某样东西突然应声落下。

    「看这边，怪物！让本大爷对付你！」

    是比特。比特丢出石头，想分散天空龙的注意力。

    「笨、笨蛋！你怎么没逃？」

    「嘿嘿，老板。我的人生一无是处，但某个人对我说过……遇到危险好歹要帮帮大家！帮了大家，我的评价起码会有点起色吧？老板你带那些人走，赶快往城门跑！」

    比特后方另有一些士兵。看样子他有照摩迈尔的话做，把药发给大家。

    「有这样东西，我们能多争取一些时间！」

    那些药的药效高得夸张，士兵们因此提振士气。

    既然如此我们搞不好能……天真的期待涌上心头。然而，摩迈尔想得太美好了。

    像在嘲笑他，天空龙嘴边似乎挂著一抹笑意。

    下一刻——伴随巨响，如暴雨般倾泻而下的雷打在士兵身上。

    全灭。

    某些人好像还活著，然而被近在咫尺的雷打中，没人站得起来。

    只剩比特立于该处，张开双手、试图保护摩迈尔等人。

    「你、你怎么，比特……」

    「嘿嘿，至少在死前让我耍帅一下。」

    「呵、哈哈、哈哈哈，我之前误会你了。比特，你是真英雄。要是我们没死，就聘你当我的专属护卫。」

    「要多给一点钱喔！」

    摩迈尔跟比特相识而笑。笑完，两人带著必死的决心瞪视天空龙。

    他们不再害怕。唯一挂念的只有一个，就是救不了那对母女。

    两人都这么想吧。

    不过，死神当前仍不减笑意。心情豁然开朗，静待死亡到来。

    天空龙似乎把这些猎物当玩具，嘴边的笑痕渐深。

    看它露出笑容，两人知道自己死期将近——

    此时突然有位丽人从天而降，腰际飘有略为透著蓝光的银发，他翩然降至两人眼前。

    动作比打下的多道雷击还快。

    那些雷还没打到他就消失了。

    「怎、怎么可能……居然抵消天空龙的雷击——！」

    「难道是——『勇者』大人？」

    比特跟摩迈尔不约而同感到惊讶。

    一道美妙的嗓音开口答话。

    「咦，你不是比特吗？今天好像特别神勇？虽然很让人佩服，但面对打不赢的对手还是别勉强自己比较好。」

    比特吃惊地睁大双眼。他根本不认识这位大美人。会不会认错人了？然而对方的眼神似曾相识。

    至于摩迈尔——

    「这边这位拿著我家的回复药，你是商人摩迈尔吗？刚刚还想救这边的居民，没想到你人满好的嘛？商人做这种事又没钱赚。不过，我挺中意你的——」

    听丽人这么一说，惊讶的摩迈尔愣住。他确定自己从没见过这个人。

    他的身材细瘦修长，身穿少见的异国服饰，身上散发王者气息。

    你是谁？他很想问这句，可是摩迈尔的嘴不听使唤。

    「好了两位。既然挺身而出，就拿那些药救助伤患吧！我会想办法对付这只怪物。」

    来人见他们吓呆并不介意，嘴里说得一派轻松。

    ●

    读到那股奇妙的压迫感后，我立刻做出判断。

    「没办法，我去救他们。放著那家伙不管，会造成莫大伤亡。」

    这句话是对孩子们说的。

    「兰加！」

    「在。」

    一叫兰加，他就无声无息地钻出影子。

    「我离开一下，去打倒那只龙。你在这保护他们。」

    「头目，是否要属下过去咬死它？」

    「唔——我很想派你去啦，但这次让我来。因为这些小鬼头到现在还对我的实力存疑。」

    我要兰加保护孩子们。

    另一个理由是我不确定兰加能打赢天空龙，总觉得会很勉强。只是我不说。

    「老师！要对付那种怪物，得先等骑士大人们过来！」

    「对啊！老师是比我们强没错，但你不是那只怪物的对手！」

    「等等啦！如果你死翘翘，谁来救我们！只要我没点头，就不准你擅自跑去送死！」

    看吧。每到紧要关头，他们就对我没信心。

    克萝耶跟良太也用不安的眼神看我，今天一定要让他们见识我有多厉害。

    「哎呀，交给我就对了！我又不是笨蛋，明知打不过还跑去打。」

    「正是，你们几个听好。我主所向无敌。话虽这么说，还是有打不过的对手啦……」

    真的。现阶段无论我祭出什么手段都打不赢蜜莉姆。

    「他说得没错。评估自己是否能打赢对手，这是要优先学习的基本功。」

    语毕，我著手准备。

    若我继续维持孩童模样，真面目可能会不小心露馅。所以我想换装。

    单靠史莱姆的细胞变身，只能变成身高一百三十公分左右的小孩子。因此我叫出许久未见的黑雾，让自己变身成大人。视线变高了，但我都用「魔力感知」掌握空间再组成眼前景象。变成大人没什么不便之处。

    光速替换朱菜替我准备的高级服饰，变身大功告成。

    「咦……」

    良太傻眼。

    「不会吧！」

    艾莉丝为之惊愕。

    「真的假的！」

    剑也用亮晶晶的眼神看我。

    「利姆路老师，你好帅！」

    克萝耶开心地道出感想。

    「还真万能……」

    盖尔错愕地笑了。

    听完五人的感想，我突然想到一件事。

    「对了，这个帮我拿一下。」

    我说著便摘下面具。

    虽说入城需要面具，但我在这个节骨眼上戴它，等同向大家昭告自己的真实身分。

    孩子们纷纷屏住呼吸。

    一交出面具，克萝耶就开开心心地收下。

    「啊！克萝耶好奸诈！」

    艾莉丝不知为何大声嚷嚷起来，同一时间，我的背伸出翅膀，人朝战场飞去。

    来到战场上，我看见一个眼熟的家伙在跟天空龙对峙。

    是比特。他似乎把我的话当真，正在保护来不及逃的人。

    我很佩服他，但鲁莽行事毕竟不好。所以我不忘提点他。

    另一位是有点胖胖的大叔。

    他手上抱著魔国联邦生产的回复药，这个人就是朱菜说的商人吧。

    以重视利益的商人来说算很罕见，明知会亏损还不吝啬把药拿出来用。

    该说他们有种，还是没种。脸有点像坏人，却不讨人厌。

    若这个商人不是为了其他利益，而是想做宣传，其实也满猛的。

    我情不自禁地找他们搭话，但回过头想想，现在的我已经改变造型。

    在战场上遇见熟人还吓到他们真是失策。等一下要叫他们别把我的事说出去。

    想了想，我又跟他们这么说。

    「好了两位。既然挺身而出，就拿那些药救助伤患吧！我会想办法对付这只怪物。」

    在我看来有不少人受重伤，但无人丧命。只要用高阶回复药，现在还来得及救他们。跟我很熟的守门人也倒卧在地，幸好及时赶上，我在心里暗自松了一口气。

    商人跟比特神情惊讶地对看，事后赶紧采取行动。

    很好。那么，我赶快来把天空龙料理掉。

    接著，天空龙如文字所述被我秒杀。

    那是长五公尺的巨大躯体，不过，跟暴风大妖涡相比连屁都不如。

    电击、音速冲击、坚强的身体都不构成威胁。

    天空龙自信满满地发动攻击，这些全伤不了我。

    超好打的。

    我先给他一点排头吃，再来就开独有技「暴食者」大快朵颐。

    *

    当天晚上。

    我跟比特、摩迈尔结伴前往夜店——一间高级酒店。

    高级酒店不是讲假的，里面的漂亮小姐不输矮人王国「夜蝶」。只可惜长耳精灵没半个。虽然没长耳小姐，但店里的装潢、货色都占上风。毕竟这间店位在文化高度发展的国家里，在这个世界里傲视群雄。货色好自然不在话下。

    我戴著面具，还是平常那副老样子。

    当然，今天由摩迈尔请客。当时我正好要他们别泄我的底，结果摩迈尔无论如何都想请我。

    我想说手边还有小朋友要顾就拒绝了，可是盛情难却，最后只好答应。

    「摩迈尔。等一下可否借点时间，谈谈今后的安排……？」

    「呵呵呵呵呵，利姆路大人。包在我身上。本人摩迈尔知道哪间店很适合做这类商谈！」

    「哦——你真可靠！那间店该不会是——」

    「您什么都别说，交给我处理吧！一定会让您玩得尽兴！」

    事情的来龙去脉大概就是这样。

    我则应道「那只好去啦」，并同意赴约。

    原来这个叫葛伦多·摩迈尔的男人是布尔蒙王国大盘商。

    除了自由公会的商人资格外，他还持有布尔蒙王国的正式许可证。

    基于上述理由，为了让国家跟公会都满意，才被选来当我国与他们的经商桥梁。

    因为要重复支出两笔经费，同时持有国家与自由公会双证件的人并不多。然而，这个叫摩迈尔的男人却认为有双证件天经地义。

    问他为什么，他答「信用第一」。

    摩迈尔微胖又生著一张坏人脸。但他似乎能装出好好先生表情。

    这点很商人本色，不能小看他。

    听说他做生意的范围很广。

    在布尔蒙商店街担任带领大家的会长，还放高利贷。

    比特也是跟他借钱的其中一人，这次就是为了还债才当护卫。

    有办法对比特这种孔武有力、脑子变通快的冒险者颐指气使，可见商人摩迈尔是狠脚色。

    某些贵族甚至跟摩迈尔借钱，借到头部抬不起来。连贵族都踩在脚底下，摩迈尔才会被大家称作黑街帝王吧。

    欠钱真的很可怕。要审慎规划自己的财务。

    搞不好我哪天也要跑来借钱，为了那天，这些事要好好铭记在心。

    话说回来。

    商人只看利益，彼此有利可图的情况下不会翻脸不认人。

    比随便找个势力结盟还可靠。再说藉早上那件事推估摩迈尔的为人，我认为他本性善良。费兹那家伙介绍一个有趣的人才给我。

    摩迈尔，这男人好像用途多多。

    所以说，我对这名商人颇有好感。

    这位商人摩迈尔边搓手边喜孜孜地跑来。

    「利姆路大人，您玩得还尽兴吗？」

    「嗨，摩迈尔。交涉结果如何？」

    「回您的话！交涉过程困难重重，但对方看在我的面子上闭嘴了！」

    「是喔，辛苦你啦！」

    「不会不会，都是为利姆路大人办事。一点也不辛苦！」

    我要摩迈尔替我办的事很强人所难。

    拜托他包下这间店，把闲杂人等全赶出去。

    是说我有耳闻这间店亦受摩迈尔挹注资金。这个男人果真生意做很大，不是随便说说。居然在英格拉西亚王国这种大都市也吃得开，真是吓死人。

    店内客人大概也看在摩迈尔的面子上放弃挣扎，大家都没说什么。在英格拉西亚王国境内也不例外，摩迈尔握有莫大权力。

    做到这种地步是有原因的。

    「对了，利姆路大人……问这种事或许很失礼……带那些小朋友来这种店光顾没问题吗……？」

    摩迈尔问得支支吾吾。

    一双眼望向——

    「利姆路老师，你好帅喔——！」

    「超强！像这样咻！一声飞过去，出拳痛殴那只龙！」

    「还好啦。等我长大，龙根本不算什么！」

    「老师好漂亮喔。」

    「不过，真的很厉害呢。搞不好比静老师强……」

    「怎么可能。」

    「可是可是！他还会变身，感觉好帅喔。」

    「跟静老师很像。好漂亮。」

    「这点我也认同——」

    「总之，我们的利姆路老师确实很厉害！」

    「嗯嗯。」

    「对。我同意你的说法。」

    「我喜欢利姆路老师！」

    「真的。我们也好想变得跟他一样厉害。」

    有群人跟这间店格格不如。

    孩子们——用不著解释也知道是我的学生，他们正兴奋地大吵大闹。比特也加进去陪他们聊天，其实不太像聊天，看起来只是在发表刚才观战后的感想。

    来这种店当然不好。

    要是被抓包肯定丢为人师表的饭碗。

    原本打算拋下他们，可是他们又哭又闹吵个没完。

    所以我逼不得已，只好带他们过来。常言道哭泣的孩子跟蜜莉姆最厉害。

    讲是这样讲，那些性感火辣的小姐也和颜悦色地招待孩子们。她们找回童心与孩子同乐，应该不会跑去打小报告才对。

    跟我料想的「会谈」不一样，但这样也好。

    其他客人都跑光光，让我得以跟摩迈尔毫无罣碍地讨论。

    其实话题没什么大不了，跟用掉的高阶回复药补给有关。

    我愿意补偿他的损失，希望他替我们广为宣传。

    「——原来如此。利姆路大人把业绩摆第二，重点放在宣传效果上。的确，若这个药的效果广为人知，客人就会为了买药跑去镇上——」

    摩迈尔脑筋动得快，立刻看穿我的心思。

    「就是这么一回事。五百个算什么，要发一千两千也没问题，随你发。」

    「呵呵呵，我懂了。我果然没看走眼。我会依规定支付费用。毕竟买卖契约都定了，是我擅自决定发那些药的。」

    「喂喂喂，虽然我救过你，但你不需要放在心上啊？」

    「——不，我很感激您救我。不过，我不会因为这点理由舍弃利益。您整顿街道，替我们这些商人的安全和便利性设想。今后您肯定会成为这些交易路线的核心领袖，魔国联邦的盟主大人。能跟这样的利姆路大人拉进距离，这点程度的开销不算什么。」

    摩迈尔如此断言。

    那段话把「吃亏就是占便宜」体现得淋漓尽致。

    「我明白了。那么，今后生意上的往来再请你多多关照。」

    「彼此彼此，也请您多多关照！」

    如此这般，我跟摩迈尔互探对方的人品，确立今后的互助合作关系。

    我还向摩迈尔徵询意见，问他对魔国联邦有什么想法、今后合作上是否有其他疑虑等等。对此，摩迈尔回的感想大有助益。

    时间在交谈中流逝，孩子们也差不多困了。

    正要打道回府时，其中一名小姐轻喃让我无法置之不理的字句。

    「愿『精灵女王』祝福这些孩子。」

    「那是什么？没听过这种咒文呢？」

    「这不是咒文！是我们故乡的祈祷词。住在『精灵神域』的精灵女王会照看该处居民！」

    什么？等等，你刚才说什么来著？

    「暂停一下，大姐，刚才有提到『精灵神域』吧？难道说，你知道神域在哪里？」

    我不由得大声逼问。

    被我的气势吓到，小姐露出不知所措的表情。但她立刻恢复冷静，针对我的问题回答。

    「是啊，我知道在哪里。因为我在附近的村庄出生！」

    接著她笑眯眯地续言，告诉我村庄在哪儿。

    是非属西方诸国的边境国度——乌格雷西亚共和国。

    而她住的农村位于国境北边，邻近乌尔格自然公园。

    她生于那个村庄。

    此外——

    我还听说我们在找的「精灵神域」归属自然公园园区。

    来自意想不到的地方，寻寻觅觅的线索入手。

    肯定是我平常为人正直的关系。

    之后我跟摩迈尔、店里的小姐告别。

    「再见，有空再来玩喔！」

    「利姆路大人，我在布尔蒙王国等您。请您一定要逛逛那边的店。」

    「我会跟大家事先提点，你到时要补商品就报我的名字，会优先处理。别忘了去其他地方帮打广告喔！」

    「是，遵命！」

    「「「有空再来！」」」

    我们寒喧完就此分道扬镳。

    店内工作人员跟小姐们都被摩迈尔的低姿态吓到。

    当下我还不知道他们为何事吃惊，想想也对。这名客人平常跩个二五八万，却对我这种小孩子卑躬屈膝。

    话虽如此，我可是B+冒险者，算小有名气。大概是这层因素作祟吧，大伙儿擅自朝该方向解读。

    接下来就只能祈祷了，希望他们别去打小报告，说我带学生进这种店。

    就这样，我从那间店离去。

    *

    好啦，目前我们人在包含「精灵神域」的乌格雷西亚共和国暨乌尔格自然公园里。

    自从我当上教师后，时间已经过去两个月。

    整装完毕外加历经三个月的旅程，一行人总算抵达目的地。

    马车已经送卡巴尔三人组了，但那不成问题。

    新型的改良马车早已出炉。我把马车弄来，要兰加拉车、全速赶往自然公园。

    不过，为里头的乘客著想，时速最高不超过五十公里就是了。马力全开跑在未铺装的道路上无疑是种自杀行为。

    我们晚上回宿舍。

    元素魔法「据点移动」超方便。凭我的魔力，就算带五个小朋友回去也能顺利发动魔法。

    我就算了，孩子们可不能硬撑，这样用很奸诈，但我还是乱用魔法。多亏魔法加持，我们运气好不需要采买粮食等物，日子过很爽。

    是说我个人认为这样用魔法才是最正确的。

    乌格雷西亚共和国有别于朱拉大森林周边国。

    这个小国未受西方圣教会洗礼，也没加入西方评议会。

    基本上，该国不在朱拉大森林旁。

    与西方诸国少有正面联系，生活买卖都找魔导王朝萨里昂。他们就是这样的国家。

    位于大陆中土南端，被世人遗忘。

    但他们受惠于精灵、得精灵祝福，采行民主共和制，民族性温和，是和平的国度。

    进出该国的限制是零，然而在那干坏事的人并不多。

    理由很简单。

    该国国民全都是〈精灵魔法〉好手——也就是咒术师。

    可以拿魔素交换，借用精灵的力量。〈精灵魔法〉不需咏唱咒文，只要跟精灵缔结契约，任谁都能使用。

    只不过，缔结契约须先获得精灵认可。缔约精灵的力量会左右威力，人类的魔素又不高，未经修练的平民无法使出强大力量。

    虽说威力只比生活魔法强一点点，魔法仍是魔法。足以遏止犯罪行为。

    把〈精灵魔法〉发挥到极致，就会变成跟〈元素魔法〉并驾齐驱的攻击系魔法。

    进一步修练还能习得〈精灵召唤〉。

    跟精灵的支配连系较深，可以行使精灵本身的力量。叫出缔约精灵，自由自在役使那股力量。

    想也知道，这样肯定比借来的力量强。

    在乌格雷西亚这个国家里，多数人都受精灵喜爱。因此，满十岁就会举行契约仪式。

    经历仪式才能成为正式国民。所以大家都是咒术师。

    无法跟精灵缔约者，一到二十岁就会被赶出该国。

    会失去国民资格。不过，这里有各式各样的精灵，很少有人无法跟精灵缔结契约。

    那位夜店小姐为了出外见世面，刻意缔约失败……撇开这种怪人不谈，一般来说都会成功。

    此外，精灵讨厌不怀好意的人，在这个国家干坏事马上就会被人发现。基于这类原因，大家才会说该国坏人很少。

    国民全都是咒术师，光这点就足以对他国构成威胁。西方诸国不清楚这点，但隔壁的魔导王朝萨里昂肯定清楚得很。

    因此，小国乌格雷西亚共和国才能跟元素魔法大国魔导王朝萨里昂平起平坐，缔结邦交。

    民族性足以信赖令两国交流日渐繁盛，双方在文明面互相切磋、共谋发展。

    差不多这样，都是从高级酒店小姐那听来的。

    要说我们为什么来这——当然是为了精灵召唤。

    我——该说是「大贤者」——曾立定假说。

    那就是静小姐与焰之巨人融合，身体才免于被失控的魔素摧毁。

    高阶精灵可以控制大量的魔素，让它们跟那群小朋友融合或许是解决之道。

    幸好我有特别适于「整合」跟「分离」的独有技「异变者」。

    我对融合的具体流程没什么概念，反正硬把他们凑在一起就对了。

    连魔王雷昂都办得到，我应该能想办法搞定。

    好了，现在遇到一个问题，就是精灵的意愿。

    拥有个人意志的精灵不多。只要具备意志，那种精灵就是人称的高阶精灵。

    在这座城里，有两个地方能举行精灵契约仪式。

    一是城镇居民缔结契约用的镇央祭坛。该处还未见过高阶精灵出没。

    如果我们想跟高阶精灵缔结契约，必须去另一个缔约场所。那些精灵具自我意志又任性，未通过试炼就无法成为精灵的主人。

    这个缔约场所就是「精灵神域」。

    症结在于那位小姐跟德蕾妮小姐说的是否为同一处。

    小姐曾说过，「精灵神域」有去无回。但有关神域的传说却不腔而走，让我很纳闷。

    好像有座位于地底或空中的大型迷宫——据说「精灵神域」就在该迷宫后方。

    乌尔格自然公园里只有前往迷宫的「入口」。

    门屝刻在巨大的岩石上，里头的空间是另一次元。

    既然我们的目的是跟高阶精灵缔结契约，只好硬著头皮去了。

    一行人好好休息一晚，整装待发。

    不晓得进去以后能不能用元素魔法「据点移动」回来。总觉得没办法。

    但我还是在公园的隐密处设置魔法阵。用来以防万一，能发动算我幸运。

    准备就绪，我环视孩子们。

    「你们准备好了吗？进去可能再也回不来。已经做好心理准备了吧？」

    听我这么一问，孩子们精神饱满地回答。

    「当然！」

    「没问题。」

    诸如此类。大家纷纷应和。

    不错不错，看起来没在怕。最近他们愈来愈信任我，比以前更黏我了。之前打倒龙那招挺有成效。

    有赢得他们的信赖。

    那我们走吧。

    我在图书馆查过一些书，上头并未记载这个地方。很可惜，我连里面会出现什么魔物都没概念。都说要经历试炼了，肯定很危险。

    不过，人们有去无回的说法有待查证。除了静小姐，目前还有其他能役使高阶精灵的精灵使者在世。

    虽然没办法跟他们取得联系，但优树都这么说了肯定不假。

    靠我跟兰加有办法保护孩子们吗？一抹不安掠过心头。

    到时打不过就先撤退，叫红丸他们一起过来帮忙。前提是我们能顺利离开。

    总之我下定决心，伸手搭上门屝。

    脚小心翼翼地踏进去。

    太阳光照不进来，四周却充斥微光。

    带孩子们进去之前，我有先试过，「魔力感知」中断仍不影响视觉。空气成分也没问题。

    我示意他们进来，大伙儿全进到里头。

    迷宫大冒险开始。

    *

    大伙儿一进到里头，门就自动关闭。

    我立刻发动据点移动看看，果不其然，魔法没反应。

    看样子待在这座迷宫里，空间系魔法及能力全都不管用。

    兰加也不能发动「影瞬」，正好证实该推论。

    我放弃外出，改将重点摆在迷宫冒险上。

    一行人走啊走。

    这不像迷宫，只有一条路。

    一条路怎么会迷路？心里想归想，我还是慎重前进。

    ………………

    …………

    ……

    还好有脑内地图。

    乍看之下路只有一条，其实会让人错失方向感的陷阱一大堆。

    如果想走回头路，那些光会调整亮度、将来时路藏入暗处。

    走著走著，我发现看似只有一条的光道前方藏有其他通道。

    原来如此。确实是迷宫。

    光靠人的方向感无法突破。回不去的机率很高。

    构造挺可怕的。

    就在这时——

    （哎呀哎呀哎呀呀……）

    （被发现了。被发现了。）

    （哦——哦……）

    （呵呵呵呵呵。）

    脑里突然有声音响起。

    是强大的念力交谈。不，比较像精神感应？

    （你们这些客人真无趣！）

    （应该要更怕才对！）

    （多吓吓他们！）

    好几张嘴朝我说些有的没的。

    剑也跟良太也左顾右盼，看起来很慌张。不只我一个，大家似乎都听见那些声音。

    克萝耶抓住我的衣服不肯松手。艾莉丝逞强归逞强，人还是朝我靠来。

    盖尔则举起剑，试图保护大家。是身为年长者特有的责任感吧。

    那把剑来自我。我拜托黑兵卫，要他帮我打孩童专用的剑。

    虽是孩童专用，却用纯「魔钢」制成。若持有人长期使用，剑应该会变成适合他用的模样。

    希望他不会有机会用到……

    （好耶好耶！）

    （我要你们更害怕！）

    （对啊对啊，不然好无聊。）

    嗯，我知道他们在哪个方向了。

    一直放他们随口乱讲挺不爽的。

    「喂喂喂，你们住这吧？那你们是精灵喽？我们来这有事要办，要找高阶精灵帮忙。拜托你们别阻扰我，替我指引方向好吗？」

    我先求看看。

    好啦，来看看他们做何反应？

    （啊哈哈哈哈哈！）

    （唔呵呵呵呵呵！）

    （说的话真有趣。）

    （比吓人还有趣。比害怕更有趣。）

    （好啊，可以！）

    （就告诉你。）

    （可是有条件。有条件喔——）

    （要先过这个！）

    眼前的通道再过去一点又多出全新光道。

    看起来想邀我过去。只好去了。我们顺利通过光道。离开光道后，前方出现一个巨大的房间。

    那里有一尊巨像伫立，立著钢之巨人。

    （来吧，跟你们说明试炼内容！）

    精神感应突然加深。

    话声未落，巨像的眼便发出红光。

    这时我突然想到一件事，为什么非正派魔物都会眼泛红光？算了没差，那种事无所谓。

    「喂，我在猜啦。所谓的试炼，是不是打倒巨像就行了？」

    （没错没错。）

    （对啊。）

    （正是！）

    什么嘛，根本小菜一碟啊。

    「由属下去吗？」

    「不，我去就好。你替我保护大家。」

    拜托兰加保护孩子后，我独自一人上前。

    之所以亲自上场，都是为了以防万一。假如要逃，兰加没挂彩会比较方便。

    （哎呀哎呀，哎呀呀？）

    （你一个人上吗？）

    （太有自信会很危险喔！）

    在担心我吗？无妨，应该没问题。

    我对眼前的巨像进行「解析鉴定」，调阅它的资讯。

    噗！我差点噗出声。

    能力好吓人。

    它是全身上下由「魔钢」打造的魔偶，魔素量超过A级。

    比之前打倒的天空龙还强。

    高三公尺。走重装路线。

    光重量就超过三十吨。只是往我身上倒，都足以构成难以应付的物理攻击。我具备「物理攻击抗性」，但被压烂就没戏唱。

    还在烦恼该怎么办，巨像就动了。

    我赶紧发动「思考加速」，加上巨像的动作。动作跟高手剑士一样快。

    身躯那么庞大却快成这样，危险程度拉警报。

    被这股重量冲撞，肯定会跟被车撞一样死得很难看。

    等等，这就是试炼？

    根本想致人于死吧？

    「喂、喂喂喂！这家伙是怎样？你们几个，这算哪门子试炼！根本想杀我啊！」

    我放声大叫，结果精灵们愉快地笑了。

    （呵呵呵呵呵。）

    （对啊，就是这样，你说对了！）

    （赢得了吗？赢得了吗？）

    他们真的是精灵吗？感觉好邪恶。

    还有……把我们几个当白痴耍，态度真让人火大。

    这、这就是所谓的「我真的生气」了？

    当下一肚子火，害我不由得要幼稚、想卯起来打。

    危险、危险。

    在孩子面前要装绅士才行。

    失去理性胡闹只会扣分，毕竟我为人师表要当孩子们的典范。

    总之，冷静的我很少发飘。想必大家都很清楚吧。

    吸吸吐、吸吸吐——

    我调整呼吸，从容不迫地摆出架式。

    不会有事啦，就算我没拿出真本事，没被打中就没差。

    巨像的动作很快，但我更快。我可是超越音速的男人。

    可是，光逃又打不倒它……

    「黑雷」对这家伙恐怕起不了效用。因为它是金属作的，电会导向地面。

    我看魔法书学的魔法好像能派上用场，然而那些魔法过大的规模不适合搬来这用。

    「水刀」跟「魔焰弹」也无法破坏巨像的装甲。

    更别提拿刀砍。还没把它砍死，刀就烂了。搞不好会断刀，我可不想。

    拿魔钢块当敌人真是够了。这魔偶的硬度傲视群雄，动起来却行云流水……弱点太少很难对付。

    既然这样，可用手段只剩一个。只好把它烧掉。

    用烧的不会波及其他人，可以锁定范围。

    「喂，肯道歉就原谅你们。不道歉的话，我会毁掉它，没意见吧？」

    （啊哈哈哈哈！）

    （好有趣，太有趣了！）

    （逞能，逞能！）

    （可以啊，请便。爱怎样都行！）

    （办得到就试试看！）

    呼——

    我是成熟的大人。别生气。

    不过是有点嚣张的精神感应，没什么好气的。

    我明明没血管，却有种脑内血管快爆掉的感觉，肯定是我想太多。

    好吧，既然他们都准了。

    再见，魔偶。可以的话真想带回去，拿来当我的研究材料……

    「操丝妖缚阵！」

    这是苍影的技能，但我练一练就会了。因为平常有孜孜不倦地努力。

    不仅如此，我的「黏钢丝」已强化过，以前的没得比。丝缠到巨像身上，三两下制住它的行动。

    （不会吧！）

    （真不敢相信。）

    （居然制住圣灵守护像！）

    接著，漆黑之暗覆住巨像。

    无视惊叫连连的精灵，我放出「黑焰狱」。

    这是红丸的技能，但我也学会了。

    专心到不行，锁定一个小范围。

    照平常方式打不需要专心成那样，然而一旦指定范围，我为了控制庞大的魔素量势必得集中心力。

    连红丸都无法做到这种程度，半径三公尺的半球体包围巨像。其实我也不例外，多亏「大贤者」帮忙才能使用缩小版「黑焰狱」。

    轰！的一声，漆黑半球体体消失，球体所在处不剩半点残骸光溜溜。

    经「大贤者」试算，半球体内的温度高达数亿，高热化作烧尽一切物质的火焰地狱。

    连我的「热变动无效」都无法破除那股热量。威力无人能挡，堪称最强攻击技。

    是说没办法对付暴风大妖涡这种超大型魔物就是了……

    缺点在于很好闪。发动需要时间，对手马上就能逃走。

    有弱点的技能一旦发动过，敌人就知道要怎么防范。正因如此，只能拿来当大绝招用。

    不过我这次把它绑住了，要逃也逃不走啦……

    总而言之，这招在本人隐藏版攻击手段里算很不想公开的终极招式。

    （不会吧！）

    （太夸张了……）

    （一击必杀——！）

    阵脚大乱的精神感应发作。

    听起来他们似乎对巨像信心满满。想想也情有可原啦。

    孩子们也张大嘴巴，整个人呆掉。

    好像吓得不轻。所以我才不想拿黑焰狱示人啊。

    这件事先摆一边。

    那些精灵一直很瞧不起人，想必已经做好觉悟了吧。

    接下来轮到我，要好好教训他们。

    *

    巨像——圣灵守护像被我烧个精光后，我露出邪恶的笑容。

    嘿、嘿、嘿。

    这下可以做有利于我方的谈判了。

    「好了。不想被烧死就快点出来吧？我知道你们藏在哪里喔！」

    当然，我只是虚张声势。

    大致知道他们在哪儿，但精神感应从中阻扰，无法确实定位。若他们自动自发出来可以省去不少麻烦，比较方便。

    透过精神感应可以得知我的话让他们心慌慌。

    「好！到此为止！不好意思，我现在就回应你，来跟你见个面——！」

    一样东西飞出来，是三十公分左右像洋娃娃生著蜻蜓翅膀的——可爱小女孩？

    说是小孩子不够贴切，比较像故事里的妖精。

    金色头发混杂绿与黑，绑成麻花辫模样。

    身穿黑底配白绿花纹的短裙洋装。饰有华丽的荷叶边，看起来很气派。背上露一大片，生著跟蜻蜒一样的成对翅膀。

    妖精后方另外飞著好几人，穿著跟她款式雷同、略显朴素的服装。

    「锵锵——！我就素伟大的……」

    吃螺丝了。刚才她大吃螺丝。

    该吐嘈吗？看样子她太习惯用精神感应对话，不习惯开口说话。

    「……你还好吗？」

    妖精伸出一只手制止我的提问，打算重讲一遍。

    「我是伟大的十魔王之一！『迷宫妖精』（Labyrinth）菈米莉丝！无礼的家伙，还不快跪下！」

    她得意洋洋地说完，不忘摆出跩脸。

    挺起平坦一片的胸，盛气凌人。是怎样，怎么有种很火大的感觉……

    总之先赏个手刀好了。

    「唔喔！你、你做什么？吓死人！」

    小小的身体闪过手刀，还对我发牢骚。

    （好过分喔。对吧——？）

    （要打吗？要打吗？）

    （可是可是可是可是，连圣灵守护像都不是他的对手喔！）

    （打不过啦。打不过。会输！）

    好吵。

    精神感应接二连三在脑内响起。

    「你太卑鄙了！为什么『精神操纵』都没用？像你这种不识相的家伙，好久没遇到啦！」

    就这样，对方自顾自地发衬。

    原来如此，刚刚一直莫名光火，是因为我在抵抗「精神操纵」吗？

    可是，理由好像不只这些。还包括她蓄意骗我一事。

    严格说来，这种妖精怎么可能当魔王。竟敢编烂哏骗我。

    还是说，她打算继续耍我？

    「我说你，要骗人好歹编得像样点。你这种小鬼头妖精怎么可能当魔王啊？」

    「别叫我小鬼头！真是太没礼貌了。不当魔王要当啥？」

    一咦？有点傻傻的？对了，我有个魔王朋友叫蜜莉姆，她强得乱七八糟喔！你根本比不上她，实力很弱吧？」

    「笨蛋——————！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你这个大笨蛋——！」

    自称莶米莉丝的妖精大吼大叫，喘著气调整呼吸。

    接著她续道：

    「你给我听好。大家都叫蜜莉姆搞破坏魔王。遇到事情就靠蛮力解决。居然拿那种野蛮人跟楚楚可怜的我相比，未免太失礼了吧？把我们混为一谈让人很困扰耶！」

    对方说得很愤慨。

    后来又继续发牢骚。

    「是说你自己也很奇怪啊！那算什么？为什么能用这么乱来这么危险的技能？想弄出刚才那招，应该需要好几种特殊技能吧？别乱来好吗！」

    她似乎对我用高危险「黑焰狱」颇有微词。我才想回她「你别乱讲」好吗……

    「所以呢？你当真认识蜜莉姆？」

    「对啊，最近刚变成朋友。」

    「——是喔。那……咦？等等。你该不会是当上朱拉大森林新盟主的史莱姆？」

    「是没错，你怎么知道？」

    「啊啊啊，我猜对了！之前蜜莉姆隔好久才来，跟我炫耀自己交新朋友的事，我还不以为然地赶她回去……」

    莅米莉丝露出惊讶的表情，啪哒啪哒地拍动翅膀。

    看样子她没说谎。也就是说，这家伙是如假包换的魔王……？

    「知道就好办了。我的名字叫利姆路。是蜜莉姆的朋友。这次来有事相求。」

    「好吧。你应该是蜜莉姆的朋友没错，我相信你。换句话说！你也要停止对我的怀疑，相信我真的是魔王！」

    被她看出我在怀疑了。也好，她没什么威胁性，就信她吧。

    我卸除心防，平心静气地说明事情原委。

    不知为何，竟是由我准备点心跟茶。

    刚刚她还说我是客人，一般而言不是要反过来招待吗？

    算了不跟她计较。

    孩子们马上跟妖精打成一片，一起快快乐乐地享用点心。好温馨。

    蕴米莉丝原本打算派巨像吓唬我们。先拿那副模样取乐，再出手救我们，让我们膜拜她。

    其实她不打算杀我们，也没有伤害我们的意思。

    传说中有去无回的冒险者和旅人也不例外，被他们从远在异国的别道「出口」丢出。

    我对此表示不满，结果菈米莉丝若无其事地回我：「只是回去比较花时间吧？」

    因为我呛她，她就大肆抱怨我弄坏圣灵守护像的事。那已经超越毁坏来到消灭等级，想修都没得修。

    不过，不管从哪个角度看都是她自作自受。

    「啊——啊。好不容易才捡到这个玩具，弄一弄，大家同心协力完成的耶……」

    菈米莉丝怨念深重地念了好几遍。

    没办法啊。我想说不是你死就是我亡嘛。

    「基本上，那样东西的性能很好喔！用大地精灵操纵重量，水精灵让各个关节活动，火精灵催生动力，风精灵调节热度。集元素之大成。汇聚精灵工学的精粹制造而成……」

    构造复杂得吓人。

    早知道就别弄坏它……这念头闪过脑海，但我不能放水。

    话说，她刚才提到精灵工学？我对这个很感兴趣。凯金说他们曾跟精灵联手执行「魔装兵计画」，不知两者是否有关？

    「那就是矮人跟精灵联手开发的『魔装兵』吗？」

    「答对喽——！你消息很灵通嘛！因为没办法做出『精灵魔导核』这个心脏部位，所以计画告吹喽。基本上，用一般的钢材制作，对精灵力的耐受程度不够。拿次级品做的东西失控毁坏，外壳被人给丢了，被我带回来修好！我该不会是天才吧？是不是很厉害？」

    听她炫技有够烦人，但这家伙确实很厉害。

    仔细想想，精灵工学以精灵力为主，怪不得跟精灵力很熟的妖精有办法厘清本质。

    听完菈米莉丝的话，我大概知道「魔装兵计画」在干嘛。

    该计画预计搭载活用精灵力的动力机关，创造可以让人操纵的魔动装甲兵。可说是这个世界里的决战用军武。

    盖札王居然想造这么乱来的东西。

    让充当血液的魔素流遍全身，藉油压原理加压驱动。由魔法控制重量，设计成可以飞翔的形式。

    虽说最后以失败告终，但他们有必要增强军力到这种程度……？

    不，我懂了。换个角度思考，他们想走跟其他人不一样的路。

    不打算学其他国家召唤「异界访客」，只想靠自己的技术实力杀出一条活路。

    朝这个方向解释，我能理解他们为何要进行如此胡来的开发计画。

    这个世界的魔物构成极大威胁，逼他们采取行动。

    不过话又说回来……

    该研究连凯金等人都无法完成，这只妖精却用自己的方式达阵。

    怎么看都是一只傻妹，话虽如此，这个叫菈米莉丝的魔王搞不好很行。

    虽然创作理念改变，换成对人言听计从的魔偶，但她还是做出一个成品。

    「好，我已经知道你很行了。看在你很行的份上，有件事想拜托你！」

    「啊？我干嘛答应你的请……求——」

    看菈米莉丝嚣张拒绝，我的右手稍微喷出一点点「黑焰」。

    「——求我也是可以就听听看吧！」

    嗯。乖乖听话就好。

    「哎呀，真是帮了我大忙。当然，我不会白拿你的好处。只要你愿意帮我，我会替你准备新的魔偶喔！」

    「我很乐意！」

    这家伙变得还真快。随便放个诱饵，她就任凭使唤。

    机不可失，我开始娓娓道来。

    先说明孩子们的状况。

    毫无隐瞒，全盘托出。孩子们也认真地听我说。

    「基于上述原因，我们才到这里来。想前往迷宫后面的『精灵神域』。」

    「原来是这样啊。这些孩子也吃了不少苦头呢。」

    看著被精灵包围的孩子，菈米莉丝叹了一口气。

    「对吧？所以说，希望你把我们引荐给精灵女王。他们真的很需要高阶精灵帮忙。」

    我趁势鼓起勇气拜托。一拜托完——

    「对喔，我没说吗？精灵女王就是我！」

    她突然迸出这句话。

    「啊？都这种情况还开什么玩笑？」

    「没礼貌！那又不是玩笑话！是真的啦——！」

    真是万万没想到，这个自称魔王的妖精说她是精灵女王。

    「我说，这位小妹。魔王怎么会当精灵女王？」

    「正好相反——！是精灵女王堕落，变成魔王啦——！」

    喂喂喂，你刚才自暴堕落内幕耶？

    我对这傻妹不抱任何期待，但她都自称精灵女王了，就问问看吧。

    「既然这样，我想叫出高阶精灵，你愿意帮忙吗？」

    这家伙没问题吧？我问话时惴惴不安，没想到菈米莉丝语出惊人。

    「对喔、对对。我想起来了。之前有人来这，还通过试炼。是雷昂，他叫雷昂！那家伙有够嚣张的，居然当上魔王。真是不敢相信，明明是人类！不过呢，我一拳就能打倒他！打起来轻松愉快！哎呀，真的好轻松喔。」

    怎么看都像在说谎。眼神飘匆不定，该说更飘忽。整个滴溜转。

    等等，菈米莉丝的事先撇开不谈。重点是雷昂。没想到雷昂也来过这里……

    她刚才还没回答我的问题，却说到重点。我按捺焦急的心情，追问雷昂来这的细节。

    菈米莉丝是这么说的。

    以前还是少年的雷昂曾经来过这里。当时他仍是人类之身，菈米莉丝的「精神支配」却动不了雷昂。事实恰恰相反，她差点被雷昂操控，急得像热锅上的蚂蚁。

    菈米莉丝擅长精灵系〈幻觉魔法〉，但那些全都起不了效用。无计可施下，她只好乖乖就范。

    「是说对你也没用啊，所谓的幻觉，骗不倒就没戏唱吧？根本想不到其他法子啊？可怜的我无计可施。跟你们这种巨人打，没魔法就没胜算。因为这样，我才会打造用来当打手的圣灵守护像嘛！那些魔王都嘲笑我，我原本以为可以用这个打回去……」

    又来了。

    「不是跟你说了吗，会准备新的魔偶还你！」

    「欸嘿嘿，那就期待你的魔偶喽！」

    这家伙很单纯，所以我拿诱饵钓她，把话题拉回。

    「然后啊，我当时也有帮雷昂喔。」

    输给当时并未当上魔王的人类雷昂，还逼不得已帮他。听说雷昂在调查事情，打算叫出博古通今的太古高阶精灵。

    令人惊讶的是，他居然跟那位精灵缔结契约。

    「真是急死人了。那是堪称我心腹的光之精灵，没三两下就跟雷昂腻在一起。还认雷昂当主人，二话不说寄宿到他身上。」

    菈米莉丝拿他没辙，只好认雷昂为「勇者」，给予圣灵祝福。

    「等等。被你们认定为勇者的家伙怎么会跑去当魔王？」

    「谁知道？表示他也堕落了吧？搞不好在学我？」

    不是吧。我虽然这么想却闭口不谈。

    她也不清楚雷昂是怎么当上魔王的，要细究只能直接问他本人。

    话说这个世界。勇者可以跑去当魔王喔？据说勇者会受因果报应，拥有特别强大的力量……魔王雷昂或许比预料中更加棘手。

    可想而知，跟他打起来会吃鳖的应该是我。幸好先在这窥知雷昂的部分实力。不可轻敌，我要重新调整心态。

    菈米莉丝的话还没说完。

    真希望她的话到这就没了，但事与愿违。

    连高阶精灵的知识都无法让雷昂查出线索。火大的雷昂为了发泄心中不满，将焰属性高阶精灵一并抢走。

    精灵女王的抱怨如上。

    「那个嚣张的雷昂一直强人所难。要我们从异世界召唤特定人物。最好叫得出来。笨蛋！结果他一副要哭要哭的样子。不，他真的哭了！对。跟哭没两样。爱哭鬼还这么嚣张，笨——蛋！」

    菈米莉丝自顾自沉浸在往昔回忆里，整个人兴奋不已。我看她应该很懊恼，却逞强不愿服输。

    这就是魔王？真好。第一次遇到的魔王是这副德性，绝对不会吃鳖。

    蜜莉姆跟她半斤八两，可是人家好歹有魔王派头。虽然只限一开始见面的时候……

    话说回来，这家伙会不会出事啊？说人坏话的事一旦穿帮，到时不就死定了——？

    要是我发现这家伙背地里说我坏话，我有自信将她轻松消灭。

    「喂，你在脑内亵渎我对吧？」

    「哪有，想太多！」

    她用怀疑的目光看我，但这孩子毕竟是傻妞。

    想蒙混易如反掌。

    不过，菈米莉丝会提防我情有可原。

    我这次也希望她帮忙召唤高阶精灵，她似乎很担心旧事重演。

    「我跟你发誓绝不干那种勾当，放心吧。」

    「真的吗，你没骗我？」

    「我保证！」

    因为我做出保证的关系，她总算愿意帮我了。但我有点担心，姑且相信她吧。

    「那事不宜迟，快带我们去『精灵神域』吧？」

    我一开口催促，菈米莉丝就换上严肃的表情。

    再来就绕著孩子们飞来飞去，逐一审视他们的脸。

    原来她也有这种表情。

    —一点都不像魔王，看起来很慈蔼。

    「嗯。我不仅是魔王，还是神圣的引导者。既是『迷宫妖精』，也是『精灵女王』。如同我对雷昂做的，负责授予勇者圣灵的祝福。你就放心吧。我很公平的。只有我一人，非我莫属！我正是捍卫世界平衡的人！」

    她突然道出这句话。

    精灵们快乐地起舞，朝四周洒下祝福的光。

    那景象既庄严又神圣——

    菈米莉丝刚才的耍笨样就好似一场幻觉，如今的她散发威严。

    她看看我和孩子们，脸上泛起笑容。

    「好。我帮忙你们召唤！你们要努力叫出厉害的精灵喔！」

    看完，菈米莉丝做出宣示。

    *

    情况进展到这，菈米莉丝先跟我们讲解何谓精灵。

    多亏她讲解，我们总算对精灵有些概念。

    高阶精灵有自我意志，是否应召要看心情。既然如此，就从大精灵身上切出部分能量，再生出新的高阶精灵。

    「你的意思是说，叫了没反应就另外弄一个？」

    菈米莉丝听完大力点头。

    能让新的精灵诞生，不确定因素随之打消。终于能在时限前拯救孩子们。

    实行起来不容易。

    孩子们跟精灵的契合度也是一大隐忧。

    可以的话，我希望具自我意志的高阶精灵能出手帮忙……

    想归想——终究得硬著头皮做。

    我看向孩子们。

    大伙儿都用认真的眼神回看我。

    「准备好了吗？」

    「「「嗯！」」」

    这问题是多余的。

    接下来只要相信他们，动手去做就对了。

第四卷 第七章 灵魂的救赎

    我们前往别的地方。

    来到迷宫深处的「精灵神域」。

    无论出现什么结果，我都要保护孩子们。

    不单是我，菈米莉丝也打算出面协助。

    别看她这样，原本可是精灵女王。虽然跟德蕾妮小姐转述的威严风貌天差地远，我还是相信她。应该啦。

    就算转生，菈米莉丝的自我意志仍会代代相传。因此她也认识德蕾妮小姐等人。

    还说「哦，那些孩子也活得很好嘛！她们以前都是又小又可爱的精灵喔！」。菈米莉丝认为，自己堕落成妖精时或许对她们产生影响，她们才会变成树妖精。听起来满像一回事。

    变成妖精后，每当菈米莉丝的魔力高到一个极限，就会诞下分身。分身即是新的菈米莉丝，继承一切自我。有该机制加持，成长后的能力将高过生母。

    缺点是成长前很弱。

    在进化与退化间游走——是魔王里唯一走世袭制的。

    听说从前不需要世代交替，但她堕落成妖精，老是怨叹身体没以前来得方便。

    目前的菈米莉丝还是小孩子，让我超不安……但有总比没有好。

    聊著聊著，我们抵达目的地。

    门前方出现空荡荡的辽阔空间。这里与「精灵神域」相通，是降灵场所。

    宽一公尺左右的光道自该处延伸，绵延二十公尺。道路前端架著直径五公尺的圆形踏台。

    不晓得用什么材质制成的，看起来好像浮在半空中。

    「大家听好！你们要站到圆形足台上，从那呼唤精灵！」

    「要怎么呼唤？」

    「都可以。像是『救救我！』或者『来玩吧！』。诱感兴趣的精灵出现就算成功。」

    「……不知道他们会不会来？」

    「会啦！老师，他们会来对吧？」

    「会吗？」

    孩子们似乎感到不安，纷纷抬头仰望我。

    应该OK啦。要是运气真的那么背，看来的是恶魔还什么妖魔鬼怪通通收服就对了。

    「……欸，你表情很邪恶喔！」

    菈米莉丝这家伙，洞察力意外敏锐。

    无视她的吐嘈，我开始激励孩子们。

    「没事没事，总会有办法的！」

    为了在精灵没来时做出应变，我打算跟去。

    「我会跟你们一起去，别担心。」

    「……是可以啦。要几个人去都行，但那里会变很窄喔！我也会跟去，孩子们就一个一个来吧。

    嗯。叫精灵也是一对一比较好吧。

    视情况而定，或许需要进行交涉也说不定。

    我个人很想尽量避免诉诸武力啦……

    「好！那每个人轮流过去。谁要先去？」

    紧接著，我们开始讨轮谁先谁后。

    一号是最年长的盖尔。

    二号艾莉丝。

    再来是剑也跟良太。

    最后是克萝耶。

    经历一番争辩，顺序就这么定了。

    整个空间静悄悄。

    没有半点声响，充斥淡淡的微光。这里跟维尔德拉待的洞窟内部很像，充满自然能量。

    唯独脚步声显得格外清晰。

    「老师，假如我出事……大家就拜托你照顾了。」

    哎呀，别这么严肃嘛。你太紧张了。

    我默默地抚摸盖尔的头。

    两人来到圆形的大厅里。

    给人一种浮在半空中的错觉。

    我原本想踏出脚步，却在紧要关头顿住。因为眼前的地板消失不见。

    然而，「魔力感知」告诉我那里有地板。这是透明玻璃吗？还是压克力板之类的？

    我带著惊愕的心情踏出脚步。

    盖尔很害怕，但我对他说「别担心，这里有地方踩。不管发生什么事，我都会救你的。」，这句话让他下定决心并踏出步伐。

    走得战战兢兢、慎重其事。

    我们来到中央地带。

    「好啦，到这就可以了！不知道会叫出什么样的精灵，好期待喔！」

    菈米莉丝快乐地笑著。

    我拍拍盖尔的头，盖尔则闭上双眼祈祷。

    单膝跪地，摆出对神祈祷的姿势。

    我盘起双手，开始静观其变。

    过了一会儿，上方陆续涌现光球。

    宛如飞散的雪花。然而，光芒散发微弱的力量，没有意志。

    盖尔没有发现，继续他的祈祷。

    回应呼唤的并不是高阶精灵，而是没有自我意志的低阶精灵。

    那是自然能量的碎片。与魔素似是而非。

    这些能量碎片是否会聚集在一块儿，凝聚自我意识，变成高阶精灵？就算不具备自我应该也会持续扩散，再合而为一，最后会生出某种精灵吧。

    小小精灵现身，却没有出现更进一步的变化。看样子高阶精灵没有回应盖尔。

    我知道精灵召唤不是件容易的事。不一定会叫出大精灵。

    话虽如此，既然没主动出没就来生新的精灵吧！

    假如这些小精灵来自大精灵，是盖尔唤来的大精灵碎片……那我可以收集起来，让它们进化成一位——更正，进化成一尊精灵。

    《提问。要让「暴食者」进行「捕食」，「整合」精灵吗？　　YES／NO》

    「盖尔，你继续祈祷！」

    我二话不说吞下精灵。

    「等、等等！你做什么！」

    「别激动，你安静看就是了。我有个点子。」

    我不慌不忙地发动「大贤者」。

    知道我想做什么，「大贤者」开始进行高速运算。它瞬间导出最佳方案，开始进行「整合」。

    《宣告。独有技「异变者」发动，已「整合」成高阶精灵。属性为「地」。分析焰之巨人自我意志相关资讯，制作辅助的模拟人格……成功……赋予人格。要让完成的「拟似高阶精灵『地』」跟盖尔·吉普森「整合」吗？　　YES／NO》

    我的手朝盖尔头顶搁去，在心里默念YES。

    「大贤者」制成的「拟似高阶精灵『地』」依令行事，顺利整合到盖尔身上，开始履行它的职责。

    我满怀期待「解析鉴定」盖尔的状态，原本处于异常状态的失控魔素完全安定下来。「拟似高阶精灵『地』」似乎完美控制他身上的魔素。

    状态相当良好，想必盖尔以后能在某种程度上自由操纵曾经失控的魔素。随著肉体一天天增长，他应该会陆续获得技能。

    手术成功！就这样，我在脑里跟「大贤者」握手。但那都是我一个人的幻想，对「大贤者」来说或许是种困扰。

    「好，可以停止祈祷了。你很努力喔！」

    盖尔一直带著不安的表情祈祷，我则出声唤他。

    换算成实际时间不过短短几秒钟的事，盖尔好像没什么感觉。他错愕地抬头看我。

    我对他大力点头。

    「已经没事了。身体再也不会坏灭，我跟你保证！」

    盖尔因这句话眼泛泪光。任他再怎么逞强仍是孩童。这下放松心情，才情不自禁吧。

    「老师，谢谢你！」

    「别客气。当老师保护学生是应该的。」

    我摸摸他的头、试图掩饰自己的害羞，不忘将他带回大家身边。

    听说我们大功告成，大伙儿全都开心地发出欢呼。不过，事情还没完。没有全员过关便毫无意义。

    「现在高兴还太早。等大家都成功再高兴也不迟！」

    大家听了我的话纷纷点头。眼里的不安逐渐逝去，开始染上希望的色彩。

    好了，来处理第二个吧。

    接著是艾莉丝。

    她怕走在细细的道路上，我就抱著她前进。

    克萝耶跟艾莉丝在那之前好像吵了一会儿，是孩子特有的激励法？

    我不当一回事，抱著艾莉丝前往大厅。

    希望这次也能顺顺利利……不，非成功不可。

    在我们的注视下，艾莉丝也如祈祷般闭起双眼。双手交握，抓住膝盖上的裙襬。

    这次又出现跟盖尔雷同的现象。不久之后即上演刚才的戏码，上方开始降下光球。

    既然这样，要做的事只有一件。我迅速吸收出现在祭坛上的精灵。

    菈米莉丝欲言又止地看我，但我装作没看到。

    正所谓一回生二回熟。

    《宣告。独有技「异变者」发动，已「整合」成高阶精灵。属性为「空」。继续制作「拟似高阶精灵『空』」……成功。另，「解析鉴定」「空间属性」后，「影瞬」进化成「空间移动」。要让完成的「拟似高阶精灵『空』」跟艾莉丝·伦多「整合」吗？　　YES／NO》

    看样子艾莉丝叫出的精灵是空间属性。我「捕食」它进行「解析鉴定」，本身技能也跟著进化。

    一不小心就发生了。「空间移动」似乎也是很方便的技能，太好了。

    精灵跟艾莉丝的「整合」亦顺利结束。

    「艾莉丝，你很努力！已经没事喽！」

    我把她抱起来，对她这么说。

    她睁开眼睛微微一笑，朝我的脸颊亲吻。

    喂喂喂，这孩子未免太早熟了。受九岁的小孩子欢迎，总觉得一则以喜一则以忧。不，应该是喜比较多……

    我虽然绅士却不是变态（萝莉控），大家别搞错喔。

    「谢啦！」

    摸摸她的头道谢，我将艾莉丝带回大家身边。

    一被我放下，她就跟克萝耶吵成一团，两人感情好真让人欣慰。

    接著带剑也折回大厅。

    好啦，大家都多了自信。事情进展顺利。

    还剩三个人。原本想说有状况就强制召唤，先修理一下再放到孩子身上，看样子没必要了。

    不过，这样也好。「整合」低阶精灵时，消耗的魔力出乎意料地多。是说后面只剩三人，应该能撑过去。

    剑也才要开始祈祷，连眼睛都来不及闭，光球就开始朝祭坛洒落。不仅如此，我还读到远胜先前感受的压迫感。

    怎么了？刚才那些家伙都不是它的对手耶！——最后，眼前的祭坛出现一个人——不，是一位精灵。

    在那的精灵是……男孩子？

    「唷——！大家过得好吗？我过得很好喔。今天心情不错就跑来了！」

    招呼打得好轻浮。

    它有自我意志耶。肯定是高阶精灵。

    「啊、啊——！你干嘛没事跑到别人家？」

    菈米莉丝怒眼逼近少年精灵。

    两人好像认识。

    「喂，那边那位是？」

    我一提问，菈米莉丝还来不及介绍，少年精灵就抢先回答。

    「嗨！初次见面，我是光之精灵！跟那只堕落成魔物的邪恶妖精不同，是纯种光之精灵喔！」

    对方先跟我们打招呼。真令人惊讶，剑也成功召唤光属性的高阶精灵。

    我们互相问候一下，跟光之精灵对谈。

    据光之精灵所说，剑也身上似乎有某种资质……

    「就是这样，所以我才跑来救剑也！」

    以上是它的说词。

    一般而言，光与暗之高阶精位阶最高，是立于金字塔顶端的精灵……看它的性格轻浮成这样，都没什么庄重感。

    它还有重要职责，要选出勇者并给予祝福。

    光、或者是暗——驯服其中一种精灵，代表该人有「勇者」资质。

    我曾听蜜莉姆说过，随意自称勇者是非常傲慢的大忌，

    这么说来，人在英格拉西亚王国的勇者正幸，他也被精灵看出具备勇者资质吗？我认为不是那样，单纯想耍帅才自称勇者吧……

    不管了，眼下那种事不重要。我又不认识他，干嘛替他担心。

    「所以说，在剑也长大成人之前，我会负责保护他。搞不好剑也会当上『勇者』喔！」

    光之精灵一席话让我回神。

    剑也当勇者，这还真是——

    无视惊愕的我，光之精灵擅自寄宿在剑也身上。

    过程简单到不行，剑也的状态也趋于安定。

    「老师……？」

    「嗯？喔，没问题。一切都按计画进行！」

    最好是！我很想吐嘈自己，但认真就输了。

    我决定照单全收，快点帮下一个才是真的。

    剑也对我的话半信半疑，然而他似乎明白自己的身体已经安定下来。没有进一步追问，选择接受现状。他独自一人回到大家身边，亲口对他们说明。

    真没想到，这家伙挺坚强的。

    换下一个，好像是良太。

    良太比较内向，究竟会叫出什么样的精灵呢？

    虽然对细小的走道感到害怕，他依然自食其力走来。可见已有相当程度的决心。

    办到第四个人的我驾轻就熟，立刻要求良太祷告。

    来看看会出现什么。

    这次一直没看到光。我等得不耐烦了，强制召唤高阶精灵的念头刚闪过脑海，蓝与绿的光球就从空中螺旋下降。

    它们好像在争谁去谁不去。

    但这两只并非高阶精灵，我装作若无其事，二话不说「捕食」它们。时间宝贵。

    赶快来「解析鉴定」一下。有水跟风两种。哪种精灵比较适合良太呢？

    总之，这种时候派「大贤者」就对了。

    《宣告。独有技「异变者」发动，已「整合」成高阶精灵。属性为「水」、「风」。继续制作「拟似高阶精灵『水风』」……成功。另，目前已针对「地、水、火、风、空」五属性做过「解析鉴定」——「量子操作」……获取失败。要让完成的「拟似高阶精灵『水风』」跟关口良太「整合」吗？　YES／NO》

    我默念YES，让它跟良太「整合」。「拟似高阶精灵『水风』」好像有两种属性，魔素方面却跟盖尔及艾莉丝的量不相上下。唯独剑也的魔素量特多，不过，或许是光之精灵的力量使然，魔素控制得相当完美，剑也本人并未出现任何异状。

    良太的附身过程跟大家一样顺利，目前就剩最后一人尚未处理。

    话说回来……

    刚才装作没听到，但那可是「量子操作」。

    感觉这技能很猛，连我都猜不到它的用途。

    基本上，技能的概念如下，有股强烈念头像是「搞不好行得通」、「如果可以该有多好」，并赋予技能类似的效果。

    我想要什么效果，「大贤者」会让那种效果具体化、转变成可以使用的技能，若我不懂自然变不出来。

    这或许是进化失败的原因。

    ——换句话说，等同一心希望就有机会实现……

    最后一位是克萝耶，她也感到害怕，所以我抱著她前往大厅。

    克萝耶很开心。

    说害怕好像是骗人的。

    「老师，那个……我喜欢你————！」

    她红著脸，在我耳边告白。

    我也喜欢你啊。不过，至少等个八年，可以的话十年后再跟我说吧。

    那都是其次，我比较希望生前能听到这种话……

    生前的我——交不到女朋友就死了，是个可怜的男人。

    多亏那场生离死别，我获得很棒的力量——独有技「大贤者」。至于我配不配——本人持怀疑态度。

    话说回来，感觉挺不赖的，小孩子真的很率真。

    现在说这个或许有点晚，但想玩就要趁学生时代尽量玩。毕竟中学时代有要中二特权。

    目前的场面看来不适合谈那个。克萝耶的话让我有点难为情，陷入慌乱状态。

    那么，来看看克萝耶会叫出什么样的精灵。

    这是最后一个孩子。小心对应吧。

    *

    她循前人的脚步展开祈祷。

    ——异变在这时发生。

    该怎么形容才好。

    具体来说，好像整座天顶向下沉的感觉。

    一位美丽女子出现，散发沉重的压迫感与鲜明圣辉。

    黑与银交错的柔顺长发摆荡，身边银光四射。

    这股能量——非精灵所有。一方面又不是实体……？

    《答。它与高阶精灵同为精神体。能量非比寻常——无法侦测上限值。》

    又来了，又是无法侦测。继蜜莉姆之后，这是第二人。「大贤者」说明如下，这个世界有三大存在。

    包裹灵魂、最为脆弱的星幽体。

    蓄积力量的基盘，精神体。

    与这个世界直接联系的物质体。

    人类的身体由上述三大要素构成。

    高阶精灵是具备自我的能量体。也就是说，由构成灵魂的自我——星幽体守护的核心控制精神体。

    维尔德拉这种「龙种」就是那样。只不过，维尔德拉并非单纯的精神体，他还吸收周围物质创造物质体，并控制那些物质。

    高阶精灵没有如此强大的力量，离开精神世界将导致能量逸散，难逃消灭的命运。这就是精神生命体的宿命，天使族与恶魔族也不例外。

    为了防止扩散消灭，必须藉著缔约找到宿主，或找一个容器来装。由此可见这个世界的物质体有多重要。

    出现在眼前的黑银发女性肯定不是人类。大概是某种跟高阶精灵很像的东西，能量高到连「大贤者」都测不出来。不过，它并非物质体。继续待下去终将消灭，但这个「精灵神域」充斥能量，目前应该还撑得住。

    连高阶精灵都相形失色，力量特别强大。

    那家伙先是盯著我好一阵子，接著突然朝我抱过来。还拿嘴吻我。

    可惜她比较贴近幽灵，亲起来没任何触感。好可惜。

    如果是这样的美女，就算是幽灵也——不对！她想干嘛？

    拥有黑银发的美丽女子遗憾地看著我，转而触碰克萝耶。

    这时——

    「等等！你休想，我不会让你得逞的！」

    菈米莉丝一直在旁边观望，当下却突然出声制止。然后举起双手，摆出备战姿态。

    表情不若之前轻松，看起来很认真。

    「咦，喂！怎么突然说这种话？」

    「别吵！这家伙很危险！你看不就知道了！」

    「我怎么可能知道！危险在哪儿？」

    趁我俩一来一往时，该名女子随心所欲地移动。

    结果居然直接附到克萝耶身上。

    完全来不及阻止。

    就连准备就绪的菈米莉丝都来不及。

    「啊——！太迟了。完了完了。不干我的事喔！」

    她鼓起脸颊，开口大叫。

    我赶紧对克萝耶进行「解析鉴定」，那股异常庞大的能量已消失无踪。

    看起来没什么异状……

    克萝耶的状态安定下来，魔素失控的危机远离。

    我根本来不及反应。

    克萝耶好像也很惊讶，眼睛眨啊眨。

    「——刚才那是什么？」

    菈米莉丝没有回答我的问题。

    克萝耶则睁大眼，看看我又看看她。

    她好像一头雾水，其实我也摸不著头绪。

    我再次逼问菈米莉丝。

    「天晓得！我也不清楚详细情形。不过，那样东西八成在未来出生。来自未来，跟精灵很像。真让人不敢置信，它寄宿在这孩子身上似乎是想生下未来的自己……？啊啊啊啊——太莫名了！虽然莫名，那家伙却拥有莫大的力量。未来它一旦降生，可能会发生很严重的事。难道说……时空大精灵……祝福过它——？」

    唔——

    听完说明，我的脑子更混乱。

    我也没概念。还是放弃解读好了。

    结局圆满。克萝耶没事就好。

    未来的事充满不确定性，现在用不著想那么远。

    「太好了，克萝耶。一切都照安排走！你跟大家一样，成功避开危险喽。」

    说完，我一把抱起她。

    「真的有照安排走吗？」

    唔咕，说到痛处了。当初我可是用那句话骗过剑也耶。

    「有、有啊。当然有！」

    听我这么说，克萝耶总算露出欣喜的微笑。

    看我们这样，菈米莉丝无奈地叹气。

    「唉，我看算了吧。一附到那孩子身上，我就不是它的对手了……」

    她说完将脸撇向一旁。

    「哎呀，这样不是挺好的吗？最后那只让我有点紧张，但孩子平安无事。总算让大家顺利通过考验。谢啦，幸亏有你才能拯救孩子们！」

    回去找大伙儿时，半路上我不忘向菈米莉丝道谢。

    全员到齐后，孩子们也对她道出感谢的话语。

    「「「谢谢您！」」」

    「唔！用不著跟我客气啦！」

    菈米莉丝羞红著脸，害羞地飞来飞去。

    她居然是魔王，这个世界到底怎么了。

    其他的跟班妖精追随菈米莉丝飞翔，看上去俨然一幅奇幻景象。

    好一个高高在上的嚣张魔王，笑起来却很可爱。

    就像在祝福孩子们——

    大伙儿全都燃起喜悦的心情。

    脸上自然而然浮现真挚的笑容。

    如此一来，我总算履行救助孩子的诺言。

    *

    脱离阴霾后，我们决定返回校园。

    「哎呀，菈米莉丝。这回受你照顾了。我们有缘再见！」

    我跟菈米莉丝道别，正想就此离去……

    「等等！给我站——住！」

    她慌慌张张地叫住我。

    这家伙真是一刻都不得清静。

    「我说你，是不是忘了什么？」

    用力抓住我的衣襟，菈米莉丝大吼大叫。

    被人绞脖子很不妙。但我不需要呼吸，感觉不痛不痒就是了。

    「什么事？这次又想抱怨什么？」

    「才没有！是这件事啦，你约好要给我那个、就那个！」

    约好？这家伙在说什么……？

    「……咦？」

    「你该不会忘记了吧？不是说好帮忙就送我新的魔偶吗——」

    「啊！」

    「还『啊』，你真的忘了？」

    「唉唷，菈米莉丝。也不想想我是谁？我没忘记跟你的约定啊！」

    我想起来了！为了拐骗她，我随便丢个饵、把她吃得死死的。

    「我有出手帮忙，答谢是应该的吧！当然，心意有到就好喽？话是这么说，这次我们有约在先，应该可以有所期待吧？可以吧？」

    我把菈米莉丝的话当耳边风，赶紧用捏黏土的手法在「胃袋」里加工「魔钢」。虽然有点浪费，但我这边没其他素材只好拿来用。

    接著，我循记忆重现一只机器人，不著声色地将那玩意儿递给菈米莉丝。

    「喔，抱歉。那这个给你吧——」

    我依约用「魔钢」做出人偶——简称魔偶。

    「咦，这是什么？」

    人偶高约三十公分，大小跟菈米莉丝差不多。菈米莉丝接下人偶反而被人偶抱住，整个人动弹不得。

    「就这样，再见！」

    我已经履行约定喽，本想装没事走人，不过……唔哇————！一声，菈米莉丝的吼叫令我停下脚步。

    「你这家伙，打算破坏约定吗？」

    「不是给你魔偶了吗？」

    「才、没、有！我要的不是这个——不对，它看起来是很帅气啦，但这不是重点，你把圣灵守护像毁掉，这下没人保护我啦！你不替我做可以保护我的东西，我绝不放你出去！」

    菈米莉丝泪眼汪汪地喊叫。

    最后还威胁我，说不放我出迷宫。

    「啊，没问题。我已经学会『空间移动』了，应该可以从这里出去。」

    万万没想到事情会变成这样，刚才碰巧学的技能正好派上用场。

    「唔哇——等等，先别走！真的啦，这样我会很危险！你看，我还是小孩子啊！很弱喔！所、以、啦！我很困扰！替我想想办法啦——！」

    讲著讲著她开始嚎啕大哭。

    这样也叫魔王，真让人头痛。

    唔——好困扰。

    你活该！是可以用这句话堵她啦，但我确实把东西弄坏。

    再说，孩子们的眼神让我坐立难安。有种欺负弱者的错觉。

    当初干嘛让魔偶不留痕迹蒸发啊？老实说，我没想到黑焰狱的威力这么强，这才是真相……

    「魔钢」拥有高度抗魔性能，硬度无人能敌。不过，金属都存在沸点。我想说魔钢很坚硬，一不小心就做过头了。

    事实上「大贤者」大大一直表现出游刃有余的样子，害我以为不会出事，结果却变成那样。

    我第一次拿缩小版「黑焰狱」战斗，调节威力的时候没拿捏好。往后应该没什么机会用到，但我还是稍微调低威力好了。

    接下来，有关魔偶的替代品……

    「真拿你没办法，要重现那种庞然大物不简单耶？」

    「不用大成那样啦？只要力量够强能保护我，什么都行喔！」

    好。既然菈米莉丝愿意妥协，应该有办法解决。我身边有不少「魔钢」，可是，用在这种地方满可惜的。圣灵守护像的表皮全都是「魔钢」，想重现肯定得耗掉一大堆。

    嗯——……只要够强什么都行吗？

    做个跟人类等身大的人偶，再让精灵附身施以动力好了……等等，有没有合适魔法可用？

    《答。已搜得创造魔法「魔偶」。判定可行。魔偶的威力取决于「素材」强度、附身的「精灵」或「恶魔」。另，钢材、石材、木材、黏土这四种为常见素材。外表可随术师的想像更动——用「素材」制作素体再进行「附身合体」也没问题。待条件齐备，请默许执行。》

    不愧是「大贤者」，发现比〈刻印魔法〉更厉害的〈创造魔法〉。它眨眼间就从大量的魔法书中找出这样东西。

    这个魔法相对简单。当初考冒险者测试时已经学会召唤魔法「恶魔召唤」，召唤恶魔易如反掌。如果是精灵，召唤出来似乎难以使唤，还是选恶魔好了。

    精灵讲究跟术师之间的羁绊，恶魔则是支付代价任君差遣。

    除此之外，若要拿精灵当守护者，不是高阶精灵就没用。不具自我意志的精灵派不上用场。

    基于上述原因，让恶魔附身比较好吧。

    乍听之下颇有遭恶魔背叛的疑虑，实则不然。召唤是一种契约，受召者不会背叛召唤主。前提是不能违背正当性。

    若愿望超过契约范围，契约会就此终结。此外，内容一旦违背正当性，契约将自动中断。因为恶魔公事公办，信用第一。

    恶魔跟恶不能划上等号。

    方针已定。

    来用「魔钢」打造素体，让恶魔附身，著手制作魔偶吧。

    搞不好会造出比A级魔物强上许多的魔偶喔。

    *

    「好啦。我知道了，菈米你稍安勿躁。听好，我会做出很强的守护者，你就别抱怨了。当作交换，下次可不可以教我精灵工学？」

    凯金跟培斯塔大概会对圣灵守护像感兴趣，等我重现守护像再拿到镇上，大家一起研究看看。这样一来，把素材拿出去就不会觉得可惜了。

    当作报偿，我要准备像样的守护者给菈米莉丝才行。

    「是可以啦……你该不会又想骗我吧……？」

    这魔王疑心病好重。

    为什么就不能敞开心胸相信他人呢？

    「我没有骗你的意思。我国镇上有矮人工匠驻扎，还是『魔装兵计画』的成员之一。想说机会难得，可以拿回去跟大家一起研究。」

    「老师，我们也想研究！」

    「我也要！」

    连孩子们都吵著要跟。

    也对，可以搭乘的魔装兵，听起来很浪漫啊。

    「也就是说，你想弄成这样？」

    菈米莉丝朝我递出刚才做给她的人偶。

    「这个嘛，弄成这样好像满帅的。」

    「老师，我要第一个搭！」

    「我也想坐。」

    内向的良太都说想搭了，一定要把这样东西弄出来。

    想著想著，我打算从菈米莉丝手中接过人偶。

    结果她咻的一声，将人偶藏到身后。随从精灵们全靠了过来，大伙儿一起将那样东抱住，上演逃亡戏码。

    「……喂。」

    「你已经把它送给我啦！才不还你哩！」

    这家伙好任性。

    口口声声要我准备守护者，又不把刚才的人偶还来。

    此时某个念头掠过脑海——总觉得一堆魔王都爱耍任性。是谁姑且不提，反正那家伙很任性就对了……

    算了不跟她计较。毕竟骗人的我有错在先。

    「那这样好了，你到时一定要帮忙喔！」

    「包在我身上！对了，你要替我打造什么样的守护者？」

    「嗯？这个嘛，有打算做比之前那只败仗者更强的家伙啦……」

    「真的？其实你人很好嘛！」

    就这样，我开始准备要给菈米莉丝的守护者。

    先进行前制作业。

    我从「胃袋」取出「魔钢」，将它们排在一起。

    魔钢从我身上汲取大量魔素，目前处于便于施法的顶级状态。

    孩子们也兴致盎然地看望。

    「你……你从哪里变出这些东西啊？唔，算了……」

    菈米莉丝还想说些什么，却半路上顿住。

    她的表情好无奈。

    看样子她没意见了，赶快来开工吧。

    我将取出的「魔钢」加工成各个部位。

    说到人偶，自然要用球体关节。这点不容妥协。成品依想像刻划，完成度之高连我自己都觉得吃惊。

    于各处融入原创要素，慎重组装可动部位。

    生前很羡慕某些朋友会作模型，只可惜本人不中用，顶多做个自组模型。

    不过，现在不可同日而语！

    有了「大贤者」的辅助，我可以自由自在加工。

    这家伙在搞什么鬼——菈米莉丝原本用上述怀疑目光观望我的一举一动，看到一半突然兴奋地嚷嚷起来。

    「不、不会吧！这个好厉害！居然有这种事！你做的东西好棒喔！竟然做出可动性这么高的东西？」

    她兴奋不已。

    我这个创造者也没料到自己会做得如此精细。纯粹的「魔钢」能在某种程度上随意捏造，部分原因或许出在这里。

    就这样，我完工了。

    至于完成的人偶长什么样子—

    脸跟我的面具长得一模一样，体格像人。身体细长，身高一百八十公分左右。

    我对这样作品很有自信。

    「好了，完成啦！接下来只剩召唤恶魔附身，绝对不能拿去干坏事喔！我已经以制偶师身分下令，一旦出奇怪的命令就会遭到拒绝！」

    「0K、OK——！没问题！如果在这，可以拿它来玩吧？」

    「嗯？可以，在迷宫里没问题。别给其他人添麻烦就好！还有一件事，我猜它应该满强的，胡搞瞎搞小心受伤啊！」

    待菈米莉丝应允，我便著手进行最后的工作。

    就是召唤恶魔，让它附在魔偶上。

    花这么多心力，制生的魔偶应该会比用创造魔法「魔偶」一口气造出的成品还强，威力凌驾数倍。

    我张开双手，假装自己在咏唱召唤咒文。

    地点在刚才的祭坛上。担心会有危险，我先让孩子们找个地方避难。

    当跟屁虫跟来的只有菈米莉丝。

    希望可以成功，但我怕自身实力不足害恶魔失控。到时必须打到它听话，或者放弃并解除召唤。只好祈祷事情别落到这种地步。

    一连串工作大量消耗我的体力跟魔力，拜托不要再让我遇上麻烦事。

    我随意咏唱的咒文，地上跟著出现魔法阵。其实不咏唱也没关系，可是这样比较有气氛。

    我打算叫出比低阶恶魔更强的个体——高阶恶魔。等级A-，以魔物来说算超级大咖。

    话虽如此，不小心来个没有自我意志的小嫩嫩就好笑了，所以我边祈祷睿智的古老个体前来，边进行召唤。

    最后来了一个货真价实的高阶恶魔。

    跟以前见过、没术师控制就会暴走的低阶恶魔不同，眼里透个智慧之光。

    两者差别有多大，看行为举止就知道。

    它在我面前下跪，毕恭毕敬地低头。

    「您在呼唤我吗，主人？」

    召唤好像成功了。眼前的高阶恶魔对我表示恭顺。

    身材比低阶恶魔还壮、筋肉结实。虽说用魔素创造的魔体会随时间流逝消失……

    漆黑表皮外套著破腾的高级服饰。从衣服的状态看来，它肯定活很久。

    性别不详。头部两侧刺出的角一副雄伟样。

    是说恶魔会长肌肉喔？

    这种不痛不痒的问题先摆一边。

    看看跪在眼前的高阶恶魔，我开的条件全数达标，本人很是满意。

    「嗯。把你叫来不为别的，都是为了创造魔偶。这边这具人偶想赐给你当肉体，让你附在上面。报酬是我的魔素。至于要订多长的契约，我想想……」

    讲到这儿，我朝菈米莉丝看去。

    菈米莉丝慌的不得了，赶紧比手指算年数——

    「我想订一百年！再过一百年，我就长大了！」

    她这么说。

    「契约期间为百年。时效一过，那具人偶送你当身体也无妨。如何？」

    如此奇怪的契约很棘手。

    若菈米莉丝要它「立刻打倒眼前的敌人！」，契约会立刻终止，加上期限就不一定了。

    如果要它守在身旁，只要定期供给魔素即可，不过，未附身实体的情况下将会消耗过多魔素，那可不行。

    若当下已经召唤一只，通常都不能追加召唤别的魔物。虽然有偏门可走。

    这次必须让它就地答应当菈米莉丝的守护者。

    因为那些原因使然，一定要跟它缔结契约。

    「求之不得，我主！另外，报酬已经收到了。」

    它爽快答应，太好了。契约顺利成立。

    话说回来，真没想到召唤耗掉的魔素正好足以支付报酬。

    刚才确实少了一大块，但我魔素量很高没问题。

    大方多给果然是正确的选择。怪不得它毕恭毕敬。

    订合情合理的契约不至于出事，假如用一丁点魔素召唤还强人所难，有可能被恶魔当场杀掉。

    唯有召唤条件与契约相符合才能完全放心、确保安全。还是小心为妙。

    好啦，恶魔召唤成功。

    性格既不急躁也不鲁莽，这家伙给人冷静睿智的感觉。还好出现的恶魔不错，有达到要求。想必它会一并遵从制作人命令。

    接著，我让高阶恶魔附到刚作好的人偶上。

    简单来说，就是降灵。

    人偶之于高阶恶魔尺寸过小，但它马上就习惯了。自主脱离魔体，与新的肉体彻底融合。它顺便确认身体的使用状况，看起来一切安好。

    头明明跟我的面具一模一样，待恶魔附身却出现邪恶的表情，真有趣。

    它脸上流露又惊又喜的感情。

    「真不错，不愧是召唤主。我原以为要动这具身体需消耗魔力，让关节变形。这样一来，我就能随意操纵它。由它当宿体相当理想！」

    喜欢就好。

    在那之后，我按菈米莉丝和高阶恶魔的要求进行微调。

    前前后后折腾一番，菈米莉丝的全新守护者终于诞生了。

    「感觉怎样？」

    「是。一句话，感觉很棒。物理干涉力的数值很高。相较于附在人类或魔兽身上，这具容器的攻击力自然不在话下，物理防御力更非那些容器可比拟。太棒了！这具身体真的很棒！」

    它动动身体，边确认情况边向我回报。

    恶魔若想对这个世界进行干涉，必须进行降灵。通常是动物或魔物当容器。这次改用「魔钢」造的人偶，好像没什么大碍。

    用金属做也就罢了，还是最高硬度的「魔钢」。防御力自然偏高。

    顺便补充一下，稀金属的沸点约莫高达五千度。相对的，「魔钢」对将近一万度的超高温亦有耐受性。还是具备自我修复能力的优质金属。

    事实上，要循物理手段毁坏毁掉这具守护者极其困难。

    确认完毕，高阶恶魔向我下跪。

    「我对这具身体发誓，定会有所贡献。待守护该名妖精的百年契约终止，请让我在主人底下工作。」

    它突然道出这句话。

    百年后……到时我是生是死都不知道。此外，它搞不好会在百年服侍期内宣誓效忠菈米莉丝。别小看她，她好歹是个魔王。

    「假如我到时还活著，是可以啦……」

    「哈哈哈，您真爱说笑。不过百年时光，主人不可能死去。有了这项约定，我不收追加报酬。」

    我的寿命——对喔，有多长啊？

    我很少想这方面的事。没差，注定会死就会死。毕竟我都被随机杀人魔杀死过。

    是说它好像很喜欢我。

    或许我是容易让魔物亲近的体质。

    既然它预计跟随我，没名字很不方便。

    我的魔素只剩一半左右。依之前的「命名」经验来看，高阶魔物往往会从我这刨走一大坨。

    高阶恶魔算高阶魔物。

    实为A-，降灵对象强大就会加到足以匹敌A级的程度。以此类推，就这次的情况看来，它明显超过A级。

    没差，都好啦。

    「好！那么，你从今天开始就叫『贝瑞塔』。今后要效忠我跟菈米莉丝！好好努力。」

    我灵光一闪替它命名。

    因为它外观美丽，让我想到某把名枪也这么美。

    一命完，无力感果然又来找我。这次我勉强撑住。燃料快没啦。

    这家伙，居然不动声色夺走三成以上的魔素……

    不简单。感觉它变超强。

    我一替它「取名」，贝瑞塔就展开进化。各关节的球体成为核心，连接胸、头、腰、手、脚，如今球体表面出现一层皮膜。

    看起来酷似人类。

    那些透明皮膜相当通透，再加上内部的美丽构造，让人看得入迷。

    面貌与我的面具相仿。

    褪去漆黑色彩，长长的发丝焕发银色光芒。

    人型恶魔释放奇妙的美感。

    变化结束后，一件衣服套到它身上。

    面具的眼窝处有红光闪耀。进化似乎告一段落。接下来，看看它从我这学到什么能力。

    贝瑞塔起身，朝我深深一鞠躬。

    「我乃『魔将人偶』贝瑞塔。此后将听令行事。」

    那里出现一具诡异的人偶。

    头是面具模样。无人知晓其真面目，破坏力强大。

    接著它转向菈米莉丝，对她一鞠躬。

    「菈米莉丝大人。您的命令即我主之声。容我保护您。」

    菈米莉丝整体气势矮人一截，点头如捣蒜。

    「知、知道了！就让你保护我！是你拜托我的喔！」

    她努力摆出威严姿态，开口回应道。

    就这样喽。

    拿它来当圣灵守护像的替代品毫不逊色。

    战斗力更高出两倍以上。

    如此一来，我总算履行跟莅米莉丝的约定。

    虽然它有点嚣张，变成出乎我意料的强大守护者。

    刚刚动手做人偶时，菈米莉丝一直挑三拣四。结果把我惹毛，不小心卯起来做。各类武装全经贝瑞塔的魔力强化，强度上应该能让她满意才对。

    我费了九牛二虎之力才创出贝瑞塔，希望它或多或少能帮上一点忙。不过，贝瑞塔拿出真本事作战的画面让我不敢想，这是真心话。

    当我忙著制作人偶时，孩子们正好睡著。

    紧张和恐惧轮番找上他们，现在一放松就觉得安心。

    至今强忍的苦楚找到解药，他们才会放宽心。

    一帮小家伙枕著兰加发出安稳鼻息。回过头想想，我不需要睡觉，对孩子们来说睡觉却是工作之一。

    睡好觉，快快长。

    先等孩子们起来再说。打定主意后，我也跟著放松歇息。

    隔天一早。

    带著精神饱满的小朋友，我们一行人离开「精灵神域」。

    孩子们顺利唤得精灵寄宿，性命不再垂危。

    还实现静小姐的心愿，问题全都解决了。

    这下我总算能放心返回魔国联邦，原本是这么想的……

    *

    离开迷宫后，我用刚学的追加技「空间移动」带孩子们折返英格拉西亚王国。连通空间需耗时数分，可是去过一次的地方能立刻重新前往，是非常方便的技能。

    我不忘收回事前设置的逃生口魔法阵。我的「空间移动」用不到魔法阵，那样东西被我收回「胃袋」里。往后大概不会有机会用到。

    一回到学园里，我马上联系优树。

    跟他回报旅途发生的种种。还针对孩子们的未来发展细细讨论。

    我曾想过把他们带回去，但给孩子学习环境更重要。

    幸好这里正是一所学园，有不少优秀教师，基础教育自然不在话下，连魔法都学得到。

    孩子们自个儿讨论亦做出决定，要留在这里学习。因为他们看我用那些魔法，知道学魔法有多方便吧。几个小毛头以为我会继续当教官，听我说要回国立刻哭了出来。

    大伙儿打起精神对我说「毕业后一定会去看老师」。当然好，我很欢迎。

    孩子们已经没事了。魔素量也压在平均值多一点点，得以过上寻常生活。就算有鉴定能力的人来看，应该也看不透真相。

    这方面我已经跟优树深入讨论过。

    「各国已经拋弃他们了，应该不会再次伸出魔爪绑人。那么做违反国际法，还会与我们自由公会为敌。」

    「那不然这样好了，核发冒险者专用的身分证给孩子们，让他们当公会成员如何？」

    「也对，如果那些孩子愿意，这么做或许不错。」

    「都可，他们当学生的这段期间可以慢慢考虑。」

    「说得也是。」

    他们目前还是小孩子，但这个世界的成人年龄为十五岁。马上就会长大，可以加入自由公会。能凭自己的意志选择，抬头挺胸过自由自在的生活。

    话说优树问过好几遍，问我最后是怎么解决的。

    我没告诉他。优树以为孩子们只是变成一般人回归正常，这样就够了。

    真相是精灵控制魔素并中和，不过，我没必要说。我怕他们被国家盯上，衍生新的问题。

    孩子们今后的安排、教师移交皆顺利解决，我的任务也宣告结束。

    他们有在进行基本的战斗训练，跟「拟态精灵」的沟通也逐渐习惯。

    我趁这段时间出外踏青，卡巴尔他们还跑来找我玩。

    商业买卖亦进展顺利，我去拜访摩迈尔时受到热情招待。他赚了一大票，令我感到欣慰。

    每次回魔国联邦就会看到前来办事的冒险者增加，感觉很热闹。是说我差不多该回去了，不回可能会出问题。

    ——踏上归途的时刻来临。

    启程当天。

    「老师……你要走了吗？」

    「克萝耶，不可以逼老师留下。」

    「对啊！其实我也——」

    「可是……」

    看克萝耶都快哭了，我的心跟著痛起来——

    开玩笑的。我会回去啦，反正随时都能用「空间移动」过来玩。

    「哈哈哈，克萝耶还是一样爱哭。这个给你，打起精神吧！」

    说完，我摘下戴在脸上的面具，再递给克萝耶。交出静小姐的遗物——曾经毁损又重新修复的「抗魔面具」。

    不知为何，我自然而然将它交到克萝耶手中，克萝耶也毫不犹豫地接下。

    「啊啊啊——！我也想要那个——」

    「欸嘿嘿～被我拿了！」

    克萝耶不再哭泣，这样就好。

    至于一脸不甘的艾莉丝，我拿朱菜准备的学园制服送她当礼物。

    「啊！」

    「这些……该不会是要给我们的？」

    有剑也跟盖尔的份，当然，也有帮良太准备。

    五人的制服乍看之下跟其他学生没两样，却是用特殊布料加工制成的上等货。大伙儿兴高采烈地收「C卜。

    「听好，要努力读书喔。离别是很心酸没错，但我们还有机会再见。放假记得过来玩。」

    「「「是！」」」

    孩子们破涕为笑，纷纷向我道别。

    在笑容的环绕下，我启程离开王都。

    *

    人类城镇的生活晃眼即逝。

    辛酸在所难免，不过，我得到无可取代的羁绊。

    变成魔物后，要跟人类孩童接触难上加难。

    一切都顺利无比。

    ————不对，事情顺利过头了。

    在世上，羡慕、嫉妒等负面感情，常在当事人不为所知的情况下，悄悄酝酿于关系者的心中。

    为了避免招人羡妒，我自认一路上走得步步为营。

    不过，输入错误的资料，答案会跟著错乱。难得「大贤者」有办法沙盘推演，要是我问错问题，答案也会是错的。

    魔国联邦一旦兴盛起来，某些势力就会因我国兴盛蒙受损失。我当然明白其中的利害关系，不料事情的发展速度、规模远远超乎预期。

    最终导致——

    我来到这个世界转生成史莱姆，才会憧憬人类生活。

    以及跟异界访客交流。

    希望能实现这些渺小愿望，打下让另一个故乡「魔国联邦」进一步发展的根基。

    从某个角度来说，我成功了，却又失败得很。

    我只是一般人，还不了解政治跟国家是怎么一回事。不懂冷酷的利己主义——马基维利（君主论）。

    命运加速催化事态进展，决定我今后的动向。

    和平的时代落幕，战乱之世来临。

第四卷 终章 魔物天敌

    与优树及孩子们分道扬镳，我离开城镇来到郊外。

    这样我就能毫不在意旁人眼光发动「空间转移」回去——奇怪的是，技能发动不了。

    怎么会？

    《警告。已被大规模结界禁锢。对结界外的空间干涉技能遭到封印。》

    「大贤者」做出回应。

    什么？

    有种不祥的预感。

    至今未曾有过，身陷绝境的感觉。

    当初蜜莉姆来袭时不带杀意。所以当下我没什么危机意识，如今预知危险的警铃正疯狂拉警报。

    这时——

    「利、利姆路大人，您快逃吧——」

    浑身是伤的苍影出现，对我这么说。

    他似乎用尽全力逃来这里，身体快要消失不见。

    「发生什么事了？」

    「有敌人。还是超乎想像强大的——」

    留下这段话，苍影就此消逝。

    这是苍影的「分身」之一，本体应该没事。然而就算是「分身」，身体机能还是比照苍影本体才对……

    他是不是被别人阴了？

    我呼叫潜伏于影子里的兰加，但他没反应。

    与外界隔绝——正如刚才「大贤者」所说，连躲在影子里的兰加都无法干涉。

    看样子，结界内部完全与外界隔绝，好像是空间断绝系的结界。无法对外求援、无法逃离。

    不祥的预感让我紧张起来，为了以防万一决定做些保险措施。幸好结界内部可以使用技能——此时，又一道警告声响起。

    《警告。已被大规模结界禁锢。结界内部技能禁用……对封印抵抗成功。但魔法系技能全数受限。》

    什么？到底发生什么事了？

    魔法系几乎囊括所有的魔法、魔素操纵类技能。意即「黑焰」和「黑雷」这类能力都受限。不仅如此，「黏钢丝」等操作系技能也不能用……

    当初天空龙作乱时，我身上并没有这种结界。

    基本上，若有人试图张这种结界，苍影应该会发现才对。还来不及用「思念网」告知危险就被结界囚禁，可见这种结界的范围很广。

    这……与其说是结界要攻击某人才泼及到我，更像冲著我来。

    既然如此，那个人的目的是什么？

    边对强烈的杀意保持警戒，我静待对手出招。试图解除结界，需等「大贤者」的分析结果出炉。假如范围只有一点点马上就能解析出来，大规模结界的设定范围太广，要花一些时间分析。

    现在的我只能等对方出招。

    极度不利。

    这还是第一次，我的心在不安催化下慌乱惶恐。

    自从来到这个世界后，我很少感到不安。

    变成史莱姆的我产生心境变化是原因之一，但最大的理由出在「大贤者」能预测结果上。我打算做些什么，它会在执行前预测成败结果并知会我。

    因为这样，我才能无畏无惧地面对劲敌。空有强劲也没用，结果早就摆在我眼前。

    反之，就算它给出毫无胜算的预测亦不至于让我惶恐。

    真的打不过，逃就是了。如果有什么原因让我逃不了，至少要向对手报个一箭之仇。

    然而，综观这次的情况。敌方战力是未知数，无法预测。还对我怀杀意。

    胜算多寡成谜，又逃不了。

    连对手有多少人马都不清楚。

    张大规模结界的人手似乎不只一个，「热源感应」却显示只有一人靠近。

    结界里没有魔素，无法发动「魔力感知」。一旦解除人化变身，我将失去目视能力。

    万能视觉没了，周遭状况突然变得难以掌握。被这个结界困住，我的胜算大幅降低。

    可是，真没想到对方会在战前蓄意封印敌手的技能……原来还有这种战斗方法。

    对方跟敌人保持距离并隐匿声息，处在对手的认知范围外，确实铺设大规模结界。

    此人惯于对付魔物，是专业人士。

    这片结界的范围应该高达半径两公里以上。完全让人措手不及。

    行事缜密得可怕。

    提心吊胆的时光不停流逝——

    「初次见面，该这么说吧？虽然很快就会说再见。」

    一名女子现身，开口对我打招呼。

    正面冲突就算了，还单枪匹马。好大的自信。

    年龄看起来好像二十岁左右……

    冷酷、不带情感的眼令人生畏，透著一丝理性光芒。女子容貌姣好，让眼里的冰寒显得分外醒目。

    印象中并没有见过她。可是，这家伙却给人一种怀念的感觉。

    柔亮的美丽黑发剪至唇口之上，右侧发丝搔到后方，左侧秀发随意流泻，未遮住眼睛。

    衬著浏海的左眼配戴单边眼镜。

    那似乎只是一种装饰，她迅速摘下那样东西，将之纳入怀里。

    来人身穿方便行动的雪白服饰。样式有礼服的影子。露在短裙外的腿细细长长，包著一层黑色丝袜。

    身上覆著神职人员穿的雪白长袍。

    领口刻有十字纹章。那是西方圣教会的最高阶证明。

    圣骑士——法律与秩序的维护者，魔物的天敌。

    「我们应该是初次见面没错，请问有何贵干？我叫利姆路，您是不是认错人了？」

    虽属无谓的挣扎，我还是姑且确认一下。

    她明显冲著我来。应该不会认错人，话虽如此，我可不想出于误认跟人打起来。

    「真有礼貌，魔物国度的盟主大人。我没认错。你的城镇很碍眼。所以我要毁掉它。因此，眼下放你回去只会坏事。明白我的意思吧？」

    她不带半点罪恶感，说得云淡风轻。向我说明对她来说算理由的理由。

    是喔——我知道了，那理由不足以让人像这样点头接受。

    话说她还知道我是魔国联邦的盟主。怎么会这样？

    「你怎么会认为我是魔物，在当魔物国度的盟主？如你所见，我只是普通的冒险者喔！」

    「哎呀，想装蒜吗？无妨，装也没用。有人来密告。我不能把他抖出来，总之有收到这类情报。在这座英格拉西亚王都里，有许许多多的『眼线』。建议你还是多留意那些监视者。」

    有人密告？我根本猜不出是谁。

    我常注意有无可疑人士跟踪，开技能移动的时候也不忘极力防范。

    实在猜不出。不过，我知道这家伙对密告内容不疑有他，打算把我杀了。

    事态严重。

    她身上的舞器只有腰间细剑一把。

    连铠甲都没穿，走轻装路线。

    四周不见半点人影，也不见设结界的人前来助阵。

    为了确实杀掉我不惜设下陷阱，最后却派出一人？

    还是说，这号人物身手了得？

    无论如何，眼下没时间让我多想。

    照这女人的话听来，有一股势力企图毁灭魔国联邦。他们或许已经展开攻势，我可没闲功夫瞎耗。

    是某个国家吗？还是魔王？

    不，不可能是魔王。西方圣教会不会跟魔物联手。

    也就是说，是某个国家喽？

    跟我们邻近的国家有武装大国德瓦岗、法尔姆斯王国、布尔蒙王国，另有魔导王朝萨里昂。

    除去武装大国德瓦岗和布尔蒙王国，就剩那两国。不过，魔导王朝萨里昂要拿掉。他们没有开辟森林建设道路，军队进军时必须通过其他国家。若他们真的采取行动，苍影不可能漏看。

    这样一来，嫌疑人只剩法尔姆斯王国。

    一旦法尔姆斯举兵，前往魔国联邦最少要两个星期。必须挑军队可通行的大道，势必绕远路。

    就算他们马不停蹄地赶路，依然需花上十天。

    即便如此，仍不能轻匆。这个世界有所谓的军团魔法，若有效运用，或许可以缩短时间。

    总而言之，现在的我没时间犹豫了。

    「看样子，说是认错人也没办法让你采信呢。」

    「是啊。因为传闻指出，那只魔物的名字就叫『利姆路』。」

    「喔，是吗？」

    真糟糕。连名字都知道。

    「我看时间也差不多了吧？」

    「差很多，至少告诉我你叫什么名字吧？」

    对方正想拔剑，我则朝她问出这句话。

    美丽的女子歪头，不解地回望我。

    「只是一只魔物，居然对名字有兴趣？那些东西对我来说可有可无，我早就忘光了——」

    她说完微微一笑。接著继续说道：

    「那我重新自我介绍。我是神圣法皇国鲁贝利欧斯的神之右手——『法皇直属近卫师团首席骑士』暨圣骑士团长。名叫坂口日向。想必我们不会有太多交集，请多指教。」

    该名女子报上姓名。

    原来，这家伙就是——坂口日向。

    「你叫日向？我有听说你在当圣骑士团团长，原来还兼任法皇直属近卫师团首席骑士？」

    「你知道的事情还不少嘛？在魔物圈里出名没什么好开心的。我确实身兼二职。虽然对我来说毫无意义。我侍奉的不是法皇，而是鲁米纳斯。」

    语毕，日向拔出细剑。谈话到此结束，用意表露无遗。

    刀柄上散嵌七颗小宝石，配上白银色刀身。刀身透著淡淡的虹色魔力。八成是魔法剑。

    据说她很讲究合理性，但我看没那么讲究吧。居然单枪匹马跑过来杀我。既然都搞前置作业了，他们应该要准备能确实摆平我的军力才对。只不过，情报收集能力挺有两把刷子。把我的真面目和朱拉森林大同盟摸得清清楚楚。

    这下难办了。日向是认真的，我却不好对静小姐的徒弟出手。看看能不能探沟通方式解决……我跟著拔刀备战，尝试透过言谈交涉。

    「先等一下，我有话想对你说，还想跟你谈谈！」

    「我没兴趣听魔物说话。」

    冷酷的话音一出，突刺便如闪光射来。我勉强用肉眼追踪。若神经传导未跟大脑直接连结，刚才那击肯定闪不过。「魔力感知」被封实在很不利。

    「等等。你是日本人吧？我也是。静小姐把你托付给我——」

    「你刚才避开了，我有点惊讶呢。不愧是杀死静老师的魔物……我要替她报仇。魔物敢说自己是日本人？还说静老师把你托付给我？真是笑死人，爱说笑。」

    她完全不相信我。这就算了，还不想跟我对谈。

    对喔，我想到一个点子。

    「我真的是日本人！在那边死去，来这转生成魔物史莱姆——」

    那点子就是用日文沟通。

    这样日向应该会信我才对。

    「果然没错，你会说日文。再怎么演都没用。」

    日向的嗓音多了几分冷意。

    不仅没相信我，还让她的怒火烧得更旺。

    她刚才说果然没错？

    对日向提供情报的家伙知道我是日本人？

    知道我是日本人的只有一小搓人——还是说，她听我自称日本人，才猜到我会说日文——？

    她根据我杀死静小姐的情报推断，认为我了解异世界，还学会日文……是这样吗？

    这已经不是推断，该叫「预测演算」才对——

    「——你不管三七二十一硬要跟我打就是了？一个人对付我？」

    我丢出疑问句。

    日向是「异界访客」兼圣骑士又怎样，如今的我身怀魔王级战斗力。

    技能受限是事实，但我不可能输给人类日向。

    原本我是这么想的——

    「哦，真可笑。你认为自己会赢？在结界里？」

    露出淡淡的迷人微笑，她轻声回问。

    紧接著，细剑尖端放出七彩虹光。

    那是超高速突刺技。

    宝石的残影让人误以为是彩虹。

    我动身闪避，身体却显得沉重。似乎连身体机能都变弱了。反应变慢，连带害我吃三刀。

    不会吧！我慌了。

    灼热的痛楚蔓延开来。

    痛？我明明有「痛觉无效」，怎么会痛——？

    「哦——只中三刀？看来我有点小看你。」

    嘴巴上这么说，神情却写著「一切都在掌控中」。她已经料到了？不打算给我喘息的机会，日向一口气攻过来。

    我正面握刀，试图以刀抵挡。但那些攻击掠过我的刀，朝我身体突刺过来。

    摸不清头绪之余，我顺从告知危险的直觉向后逃开。

    这是第四刀。总觉得再打下去很危险。

    「你发现这招很危险了？某些笨蛋一直到最后都坚持逞能接招，结果死得毫无招架之力。你还算有点脑子嘛。」

    她歪过头，出声夸奖我。

    「很高兴你夸我，如果你愿意听我说话，我会更开心……」

    我打算靠谈话争取时间。

    《答。推测该技艺不对物质体，而是朝精神体直接发动攻击。》

    没想到她不打肉体，直接影响精神……

    怪不得从刀上穿过。挡也挡不住。证据是我的身体不留半点伤痕。

    「大贤者」更做出预测，再接三下将死于非命。

    非肉体之死，精神将死去。

    这招真让人难以置信。目前还不清楚那是技能，抑或魔法剑的效果……

    老实说，我太小看对手了。

    日向应该有独有技才对。还没使出独有技，我就被打得落花流水。

    她的技能尚未明朗化，我的技能却惨遭封印，所处立场意外不和于我。

    看样子专心逃跑才是正确的选择。是说能不能顺和逃走只能赌赌看了。

    我彻底居于下风。

    刚才有试过，「黑焰」跟「黑雷」出不来。

    「万能变化」亦然，没魔素无法发动。光要维持「现在的身体」都很困难。

    必杀技「黑焰狱」也没办法用，连王牌都遭到封杀。

    不过，还是有其他手段可用。

    「哦——你想拖延时间？没用的。你死定了。在『圣净化结界』里，未达A级的魔物甚至无法动弹。这是西方圣教会的骄傲，究极的抗魔结界。」

    看穿我的心思，日向道出可怕的事实。一直觉得身体很沉重——我变弱了，似乎受「圣净化结界」影响。

    连我都变得如此耗弱，结界肯定容不得未达C级的魔物，将置他们于死。

    假如我治下的滚刀哥布林被困——想必将动弹不得，轻而易举丧命。

    思绪到这里，我的心更加焦急。

    「懂了吧？在这个结界里，魔素会净化掉。你们这些高阶魔物也无法幸免，为了维持性命将失去大部分的力量，没办法发挥实力。」

    日向用不著对我说明。实际体验过就知道了，知道这个结界有多危险。

    这结界八成用于狩猎等同灾害级的A级以上魔物。很可能是魔物天敌圣骑士团的杀手锏。

    魔物一旦遭结界捕获，他们就赢定了。日向似乎这么想。

    她之所以说那些话，目的是让我慌张。继续贸然开口，很有可能丢掉小命。

    想藉谈话争取时间，这条路却被日向封死。

    「你对于我单枪匹马讨伐好像颇有怨言，这份工作原本不需要我出马。统率圣骑士的我会出面只为一件事——」

    我跟日向拉开距离。进到那把细剑的攻击范围会很危险。念头刚闪过，左脚便一阵吃痛。被刺了一下。

    还剩两下……

    「因为我听说你杀了静老师。刚才说过了吧，我要替她报仇。我要杀了你。」

    「你说要为静小姐报仇，形式上看来确实是我把她给杀了，可是——」

    「——可是？结果就是一切，理由不重要。在这个世界里，她是唯一对我好的人。但她已经不在了……」

    连我自己也不清楚这份感情叫什么——轻声说完，日向转眼看我。

    眼里毫无感情，甚至不把我当猎物看。

    态度自在从容，就只是站在那里。

    她敢一个人来，全因身怀确定能取我性命的自信。

    那股自信并非来自结界。可能来自至今仍深不可测的战斗能力。就日向看来，或许光她一人战力就过多了。

    我也被她小看了，然而现状让我无从反驳。我在结界里的胜算微乎其微，继续被她压著打肯定吃败仗。

    话说回来，究竟是谁对这个女人透露静小姐的死讯？对方有加油添醋吧，我完全被当坏人看待。

    可是，现在不是深究凶手的时候。

    我非常担心魔国联邦的居民们。

    「在担心你的同伴吗？也对。继续拖延下去，你会无家可归喔！虽然我不打算让你回去就是了。」

    要是他们先张这种结界再进攻，大家都会没命。

    没空陪这家伙耗时间了。话虽如此，她很难对付。

    论目前可用的攻击手段，只剩不需仰赖魔素的技能。

    就是剑技或自身独有技。

    日向的剑技在我之上。撇除身体机能低落不谈，从交锋的手感来看，她并未拿出真本事。

    让人不敢置信的是，她散发不亚于白老的压迫感。

    这么说来，我只剩独有技可用。

    刚才想到的杀手锏——我一直犹豫该不该用，但现在的我别无选择。

    我用〈气斗法〉提升身体机能。还发动「怪力」和「身体强化」。

    不出所料，让体内魔素活性化的技能或魔法还能用。

    「别高兴得太早！」

    我将刀举至中段，朝上方打去。跟白老进行实战训练后，我的剑技大有进步。既然她自认胜券在握轻敌，我就来这招——

    日向似乎被我吓到，立刻转攻为守。

    不，她只是慎重行事罢了。

    看看那双眼睛。宛如冷然、一心追求理论验证的数学家之眼。

    眼里看不到半点惊讶，毫不松懈。

    她并未骄矜自满，淡淡地执行手边工作。

    观察我的动作，冷静寻找弱点。

    刚才那些话全来自精心预测。

    原本用不著她出马，对她而言是再当然不过的事实吧。

    她没有小看我。

    至今仍在观察我的一举一动，预测下一步行动。算出我提升多少速度，用适当的速度对应。

    彷佛在对付我的独有技「大贤者」……

    我释出经技能强化的刀砍，见她拿细剑挡下，心中顿时有所领悟。

    日向跟我的实力差距有著天壤之别。

    这把刀挥砍时尖端速度堪比音速，她却以柔克刚、用不伤剑身的方式架开。

    完美分析我的刀路、速度及力量。能做到这种地步，身手必定与白老不相上下。

    此外——

    见我失去重心，她不忘确实反击。

    「结束了。能在结界里动这么久算你厉害。老实说，我之前低估你的实力。不过，你赢不了我。」

    「因为再一刀就可以把我杀了？」

    「哦，你知道啊？运用这把剑的特殊能力击出『七彩终焉刺击』，第七击必取敌手性命。就算是精神生命体也难逃一死。你还满努力的，不过，已经没法子了吧？」

    她对我这么说。

    我原以为能力被封仍有转圜余地，没想到对手太强。

    既谨慎又内敛。为求胜利选择最有效率的手段。能力高强，能观察我另行分析。有把握战胜我，一方面又勤于分析、行事慎重。

    我根本不是她的对手。无机可趁，完全没料到自己会陷入毫无胜算的窘境。

    「我要用尽全力挣扎。本人可不是好惹的，别以为我会乖乖听话交出性命！」

    话一应完，我便用尽一切手段尝试。承认对手很强，祭出所有本领求生。

    既然魔素不行，那换精灵看看？精灵跟魔素是不同类别的能量体，应该不受「圣净化结界」影响。

    处在与世隔绝的环境里，无法召唤精灵。但我体内有特别的精灵存在。

    《宣告。可发动独有技「异变者」，将高阶精灵「焰之巨人」「分离」成纯种精灵。》

    让半魔物化的焰之巨人回归纯种精灵。

    或许能够透过焰之巨人用精灵魔法，但那行不通吧。

    不能用这种小家子气的技能，得发动出乎敌人意料的大招一举定江山。

    「帮我把敌人打倒，焰属性高阶精灵『焰之巨人』!」

    我放出焰之巨人。

    超越A级的高阶精灵拥有莫大力量，蕴藏庞大的热量。召唤者必须对精灵提供魔力，我跟焰之巨人有魔力回路相连，这方面没问题。我的魔素转成精灵力，输给焰之巨人。

    焰之巨人开始对日向发动攻击。她八成认为这是我的王牌。然而——

    精灵是幌子。我——另有其他目的。

    日向忙著对付焰之巨人，降低她对我的注意力。只消最后一击就能打倒我，理当优先对付较危险的焰之巨人。

    这就是我要的。

    我绕到日向背后，企图打出强化至上限的攻击——

    「都跟外界隔绝了，居然能役使高阶精灵。不过，你还是打不赢我。」

    日向转身挥剑，无视焰之巨人，朝我直逼而来。

    焰之巨人则僵在原地。

    高阶精灵不是魔物，照理说「圣净化结界」对它起不了作用……

    可是，现实是残酷的。

    晃眼一望，只见焰之巨人抱头蹲倒。似乎接获互相抵触的命令，陷入两难。

    「你动了什么手脚？」

    「若你跟我挑明你打算做什么，要我回答你也行？」

    怎么可能挑明。那可是为数不多的王牌。

    「回来，焰之巨人！」

    此话一出焰之巨人便消失无踪，回到我的身体里。我立刻进行「解析鉴定」，看它出什么状况。

    《答。焰之巨人疑似受「强制篡夺」影响。推测因魔力回路末断，才免于遭受剥夺。》

    「强制篡夺」！难道说，她可以夺取对手的技能……？

    那是日向的独有技？

    这家伙——「异界访客」坂口日向是远远超乎我想像的怪物……

    看样子我搞错方向了。

    把重点放在结界上，以为那是她的绝招。认为结界是让我陷入苦战的元凶，结果大错特错。

    结界只是用来分散我注意力的小把戏。

    我朝日向望去，那张美丽脸庞正挂著慈爱的微笑。

    这人真够可怕。少了结界也无妨，她还是有把握赢我。

    「……你打算抢夺烙之巨人？」

    「我好惊讶。你怎么知道？也好，既然穿帮就顺便告诉你吧。答对了。用我的独有技『篡夺者』抢。」

    独有技「篡夺者」？

    用来抢夺对手役使的魔物或精灵吗？该不会要抢技能？

    如果是，就跟我的独有技「暴食者」相仿。

    好强大的实战技能。

    优树没提过，但我知道各国都用异样眼光看待「异界访客」。

    想对付「异界访客」，必须先把对方的独有技考量进去。如何使用独有技往往是决定成败的关键。

    对手的实力尚未明朗，我却过于自恃，失策的人是我。

    我顿时领悟，所以日向才不敢大意，永远勤于观察。

    她的作战方式堪称典范。

    在这个世界里累积的实战经验差距可见一斑。

    独有技本身的能力差异无从判定，不过，使用者的实力天差地别。

    必须做好心理准备。

    没有豁出性命的觉悟，无法战胜她。

    然而，再中一刀就是我的死期。

    都怪我太大意。如果是一般损伤起码能用「超速再生」治疗……

    连王牌焰之巨人都轻易落败。事情来到这个地步，只剩最后手段可用。

    我想杀个日向措手不及、不取她性命，但现在没那份从容。

    全面解放不晓得会引发什么后果，搞不好我本人也无法活著看到最后，可是……

    眼下只能用了。

    「日向……静小姐也把你托付给我，但我没有时间了。抱歉，没办法手下留情。接下来要一决胜负。」

    「呵呵，你还没拿出真本事啊？无妨，不碍事。那么，我也在最后关头拿出一点本领。觉悟吧。这一刀超越以往，会让你痛不欲生。」

    我俩四目相对。

    就此发动最后攻击。

    「受死吧！『七彩终焉刺击』!」

    「觉醒吧，『暴食者』!」

    《是。受理命令。立刻执行。》

    命令才刚出口，我的意识就沉入黑暗之中、逐渐消逝。

    宛如睡著一般，自我意识到此中断。

第四卷 后记

    好久不见。

    《关于我转生变成史莱姆这档事》第四集终于发售了。

    虽然每次都提，但这次还是要多亏了大家的支持。

    谢谢！

    这次出版社也要我写后记……

    每次写后记都很头大。说真的，我想不出哏。

    所以就写这个，连续刊行——应该有不少人知道，五月预计发行第五集——要来爆料我跟决定此事的责任编辑I氏有过哪些对话。（注：此指日本发售时间）

    ※可能包含一些剧透，请大家小心服用。

    *

    时间是去年十月半。

    我写完第三集的初稿并完成改稿，才正想喘口气……

    「伏濑老师，你觉得第四集大概能定在何时发售？」

    「你觉得呢？」

    「这个嘛，一月二月已经排书了，大概三月吧？」

    「你说三月，那初稿要什么时候提？」

    「我想想，十二月底应该来得及。」

    「十二月？」

    此时我在脑内快速计算一下，十一月到十二月写一本是可以啦……

    「不，我现在在写番外篇，想先把番外篇写完，时间上有点赶——」

    但我请编辑梢安勿躁。

    同时我灵光一闪，想到漫画会在春天开始连载，小说同月发售可以打广告！

    「——不然这样好了，配合漫画连载开跑，四月五月连续出刊？连载落在春季，安排这个时段恰恰好吧？」

    「咦，要连续出刊？唔——……」

    「啊，来不及没关系。那就定在四月后吧！」

    当时那段对话就此打住。

    没想到过一阵子……

    「对了，第四集可以排在四月吗？」

    「啊，可以。四月没问题。结尾想稍微钓个胃口。希望第五集能尽早安排！」

    「那要不要连刊？」

    「咦，可以吗？」

    「要看伏濑老师你可不可以啦，一旦决定连刊，写起来会很辛苦喔！」

    这时还在十月终。

    四月排第四集，截稿日一月底。第五集二月底。有十一、十二、一月共三个月时间充足！当下我这么想。

    那时的构想如下，第四集要补写的部分较多，第五集直接改网路版就好。如今回想起来，我实在太天真了……

    「排四月跟五月不赶！」

    「我知道了！那就连续刊行吧！」

    就这样，按当初说好的办，决定四月、五月连续发刊。

    但、是！

    WEB上更新的番外篇意外占用过多时间，得了感冒不说，年底到了正职又忙，还跑到东京开会，出外办一大堆事……

    时间紧迫！

    于是我面临重大危机。

    「……请、请问，关于连刊的事，第五集发售日可否——」

    「那个啊，没问题啦！我会确保它五月赶上！」

    「呃、不，我不是那个意思……」

    「みっつばー老师那边也排好了，公司这边都朝该方向努力！」

    糟、糟糕！这气氛叫我怎么提延期的事？

    「这样啊，好、好的！我会加把劲写……」

    最后我无法开口要他们延期，落得每天拚命赶稿的下场。

    好一个自作自受。

    安排时程万万不可天真！那就是我这次学到的教训。

    我发誓，以后就算对不起人也不要排逼死自己的日期。

    事情经过差不多这样，第五集下个月会出。

    在我写这个后记的时候，第五集的初稿已经写完了，应该没问题。

    如此这般，希望能在第五集继续跟大家见面。

    *

    插播一下，这里有个消息。

    三月二十六日发售的讲谈社《月刊少年シリウス》五月号将展开漫画连载。

    五月号上个月发售，但第一话能随时于网路上的官网阅读。

    所以说，大家可以先去网路上看第一话，再从目前发售的六月号开始追连载。

    有兴趣的读者务必看看！

    那么，今后也请大家继续支持《关于我转生变成史莱姆这档事》。

第四卷 插图



第五卷 序章 毁灭之日

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    扫图：linpop

    录入：化物语

    修图：Jackdaw

    魔王卡利翁用紧张的神情仰望天空。

    他发现一件事，高密度的魔力聚集体正从远方飞来。

    从那毫不打算收敛的强大妖气来看，肯定是魔王蜜莉姆。

    明显的战斗架势，目标好像是这个国家。

    蜜莉姆以超越音速的速度飞来，在卡利翁的城堡上空停下，接着拉大嗓门宣告。

    「哇哈哈！我是蜜莉姆·拿渥。魔王来着！我来这跟你们说清楚讲明白，魔王们拟定的协议全都废除掉不算数。包括跟魔王卡利翁立的一切约定！我还要跟你们宣战，一星期后再见吧。你们好好努力，做好迎战本姑娘的准备！哇——哈哈哈————！」

    以上是她的宣告。

    「狮子王（Beast Master）」卡利翁兼具魔王身分，这种自己喊爽的宣言喊得他一个头两个大。

    「那个笨蛋，在想什么啊——？」

    但现在不是头大的时候，他立刻下达命令。

    「把国内的战士全召集过来！现在马上去办！」

    该命令迅速执行，要不了多久，大厅里除了三兽士，连兽王战士团都来了。

    「卡利翁大人，除了克鲁西斯没来，全员到齐。」

    「知道了。」

    「黄蛇角」阿尔比思向王报备，卡利翁听完从容地点头。

    在这短短一瞬间，他已经厘清思绪。

    大伙儿静待卡利翁指示，王则在他们面前威严地宣告。

    「蜜莉姆那家伙准备一周后进攻。那个王八蛋，未经魔王会议（魔王盛宴）决议，竟敢擅自背弃魔王之间的约定。这么做形同跟十大魔王为敌。真令人匪夷所思。那家伙是有些武断没错，某些时候又很狡猾、深思熟虑。一定发生什么事了。」

    大家都听到蜜莉姆的放话，无人怀疑事情真假。但事情来得太离奇，大伙儿多半摸不着头绪。

    「那么，其他魔王做何反应？」

    有人冷静地提问，不出所料，是阿尔比思。

    「芙蕾跟克雷曼都不信她会攻来。瓦伦泰还是老样子，音讯全无，菈米莉丝一直在炫耀新的守护者，把别人的话当耳边风。金事不关己，其他三人则没兴趣。无妨，要是本大爷真的跟蜜莉姆打起来，到时那些家伙不想信也得信。」

    各路魔王兴趣缺缺，卡利翁语气不悦地说道。

    「既然这样只好跟她打了，头目！由我担任先锋！」

    「白虎爪」苏菲亚干劲十足地发话，不料「黑豹牙」法比欧出声制止她。

    「苏菲亚，你不知道魔王蜜莉姆有多强，才能说得这么轻松。老实跟你讲，那家伙强得不像话。就算兽王战士团集体出动，都会被她秒杀……」

    法比欧原本是血气方刚的家伙，前次的失败让他记取教训，行事变得慎重许多。因此他才能冷静思考，分析现况。

    而这样的他认为「这场仗毫无胜算」。

    「法比欧，本大爷很高兴你有所成长。你曾经见识过蜜莉姆的实力，本大爷不会怀疑你的判断。依你看，本大爷跟蜜莉姆谁比较强？」

    卡利翁问得很直接，法比欧露出苦闷的表情，似乎难以回答。但他还是下定决心，跟卡利翁四目相对。

    「不好意思，卡利翁大人。我无法评判两位魔王的实力。不过，真要我回答，只能说魔王蜜莉姆不愧是『破坏的暴君（Destroy）』，非浪得虚名——」

    法比欧没有正面回应，然而卡利翁三两下就听出话里真正的含意。

    「是吗，她比本大爷强啊！」

    王说完哈哈大笑。

    「那好，借这个机会让你们见识一下。看『狮子王』有多厉害！」

    与魔王蜜莉姆·拿渥对决——反倒是个转机也说不定，卡利翁心想。

    他并非有赢过对手的把握，但这对卡利翁而言是不可多得的好机会，他是强者，可以借此展示自身实力。

    卡利翁不是大头症患者。

    他认为蜜莉姆比自己强。

    不过——

    「总觉得，看到强敌就逃，不配当魔王吧？再说可以跟传说中的魔王交手，可不能错过这么有趣的事！」

    他热血沸腾，心头骚动。

    魔王蜜莉姆——毋庸置疑的强大霸主。

    远古魔王，跟她的外表不同，人见人怕。

    可以跟这个魔王交手。要他按捺兴奋情绪是不可能的事。

    小时候父母跟他提过。

    讲述残虐无道的恶龙公主。

    那是蜜莉姆吗，还是另有他人？

    当时双亲对他这么说——

    忤逆龙之皇女，国家会灭亡！

    绝对不能与她相争！

    爱说笑，卡利翁在心里暗道。

    兽王国犹拉瑟尼亚是强国之一，拥有丰饶的国土。战斗民族不是浪得虚名，多数国民都是战士。

    不输其他魔王的领土，乃军事强国。

    更厉害的是——国主卡利翁当上魔王，往后数百年间，国力更上一层楼。

    没什么好怕的。

    卡利翁对自己的力量有自信。

    如今有机会发挥这股力量，让他的斗志异常高昂。

    同时，卡利翁从王的角度冷静判断，下达一道命令。

    「蜜莉姆由本大爷对付。还有一件事，假如她带部下过来，战士团就去对付他们，若她单枪匹马，大家要立刻从国家撤离，听懂了吧？被本大爷跟蜜莉姆的战事波及，你们肯定会受伤。」

    「可、可是——！」

    「我要跟您一起并肩作战——」

    「卡利翁大人，我等——」

    三兽士你一言我一语地发表意见，卡利翁则出声喝斥，要他们闭嘴。

    「住口——！魔王蜜莉姆·拿渥只有本大爷能对付！你们要将守护国民的任务摆在第一顺位。不许你们插手我们俩的战事！」

    卡利翁当众释放妖气，压迫聚于大厅的高阶魔人。

    面对如此强大的霸气，没人敢出面反驳。

    在场众人不约而同下跪，表示愿意服从卡利翁的命令。

    「相信本大爷。本大爷会打倒她！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔————！」」」

    大厅里欢声如雷。

    麾下的魔人及家臣仰望卡利翁，群起激昂。

    要不了多久的时间，大方针已定。

    就在这一刻，兽王国犹拉瑟尼亚正式进入戒严状态。

    拟定方针后，兽人们手脚飞快地行动。

    高效率疏散非战斗人员，才花短短一个星期，人民就从自家国土撤离。

    「对了。这种时候可以去拜托那只史莱姆吧？」

    「您是说利姆路大人？」

    「对，好像叫那个名字。替本大爷转告他，要他准备美酒，准备办庆功宴。」

    「呵呵呵，真令人期待。那么，要带居民前往朱拉大森林避难吗？」

    「好。这任务就交给你了，阿尔比思。」

    就这样，听从魔王卡利翁的命令，其中一名三兽士阿尔比思率领数万避难民众，朝魔国联邦出发。

    跟随卡利翁留在国内的人只剩由苏菲亚、法比欧率领的兽王战士团，约二十名。

    与魔王蜜莉姆的决战之日即将到来，他们几个悄悄地磨牙以待。

    ——接着，命运之日来临。

    卡利翁仰望耸立在城堡后方的灵峰，对自身力量信心满满。

    为了迎战蜜莉姆，他从座位上起身。

    「就是今天，一定要向大家证明本大爷是最强的！」

    「卡利翁大人，祝武运昌隆！」

    「要是蜜莉姆大人独自前来，我们也会往安全的地方撤退。」

    卡利翁朝法比欧、苏菲亚点头回应。

    随后——

    「本大爷不讨厌你，蜜莉姆。还以为我们能变好友呢，可惜。」

    卡利翁小声地自言自语。就不知有没有人听到这句话……

    那声响被蜜莉姆接近的飞行声盖过，于战场逸散。

    *

    卡利翁慢条斯理地发动「飞行魔法」，让身体浮到半空中。

    蜜莉姆一到现场，双方便闷不吭声地开战。

    先小试身手。

    他使尽全力挥拳，朝蜜莉姆发动攻击。但蜜莉姆的身体似乎受某种东西保护，猛拳伤不了她。

    因为蜜莉姆的皮肤施了「多重结界」，可以反弹物理力量。

    卡利翁召唤爱用的武器白虎青龙戟，伸手握住它。身上的力量增幅，心情随之高昂。

    他轻轻地吐气，让妖气转为精纯的斗气，对准蜜莉姆一鼓作气挥出多道砍击。每砍一下就带出一道气斩，朝蜜莉姆袭去。

    不过——

    这些砍击连蜜莉姆的表皮都伤不了。气斩只砍掉数层「多重结界」，无法伤害本体。

    不仅如此，当作主力的白虎青龙戟朝对手劈砍，却被蜜莉姆的魔剑「天魔」挡下。身材娇小如少女的她孔武有力，足以跟卡利翁的怪力抗衡。

    魔剑「天魔」是把不符蜜莉姆的身材，又长又大的曲折单刃剑，看起来相当骇人。刀身散发蓝白色妖气。曾屠杀众多魔人及魔王，是传说中的魔剑。

    （啧，居然出动那把剑！）

    卡利翁咂嘴，暂时拉开距离，重新摆出迎战架式。

    刹那间的攻防让卡利翁改观，对蜜莉姆的评价逆势修正。他并没有小看对手，但对方的实力出乎意料地强。

    卡利翁没拿出真本事，不过，蜜莉姆的能耐深不可测。直觉告诉他，此时不该保留实力，要出全力应战才行。

    「喂，蜜莉姆。为什么干这种事？」

    「…………」

    卡利翁的问题遭人沉默以对。

    蜜莉姆的样子有点奇怪。意识稀薄，疑似被人操纵。

    「嘿，你该不会被人操纵了？是就有点遗憾了。因为本大爷要打倒拿出真本事的你，证明最强的人是本大爷！」

    「…………」

    「居然不回话。难道说真的被操控了……？不过，那不重要啦。反正赢的人一定是本大爷！」

    卡利翁喊道，露出胜券在握的笑容。

    魔王蜜莉姆居然被人操纵，这玩笑未免开过头了。可是感觉怪怪的，无法对此一笑置之。要是蜜莉姆真的被人操纵……

    面对诡异到不行的蜜莉姆，卡利翁认为跟她交涉也没用。

    这下得拼尽全力厮杀。

    他毫不犹豫地解放力量。跳过变成魔人、魔王的过程，略过这些阶段——

    正如称号「狮子王」所示，卡利翁是狮子型态的兽人。

    是众多兽人中最强的兽种。

    该种族具备专属的固有能力「兽人化」，变成魔王后进一步增幅。

    ——进化成独有技「百兽化」。

    兽魔之王——「狮子王」卡利翁就此现身。

    头部是威武的狮子。

    肉体跟象一样顽强。

    手的强韧程度媲美熊，兼具猴子的灵巧。

    再来是猫科动物的柔软脚力。

    背上生着大鹫的翅膀。

    各种野兽的长处完美调合，成为毛色银白的猛兽。

    身上的装备都是传奇等级。稀有的特质级装备经年累月进化，形成最高级的装备。

    狮子头配戴发亮的朱雀冠。

    腰间系着玄武宝带。

    手持白虎青龙戟。

    这些装备吸收卡利翁释放的魔力，彻底发挥应有的力量，展露最强大的样貌。

    这股力量非比寻常。

    跟变身前天差地别——

    这是魔王卡利翁的真实姿态。

    卡利翁发现蜜莉姆看见这身姿态，其眼眸一瞬间闪了一下。也或许是他看错……

    他不以为意地开口，向蜜莉姆放话。

    「好了，蜜莉姆。很遗憾，既然本大爷变身，你就只能吃败仗啦！可惜了，慢走不送！」

    战场上，多愁善感是多余的。

    卡利翁喊完就发动身上的斗气，灌入白虎青龙戟。

    要是他在地上，被这阵波动扫到，地壳肯定会裂开，周遭景物也难逃遭人粉碎的命运吧。

    空中充斥斗气的残渣。光这些残余能量就足以让大气为之蒸腾。

    「从世上消失吧！兽魔粒子炮！」

    那是靠魔力击发的粒子炮。

    白虎青龙戟的戟首消失，恢复成魔粒子。

    拿到地上施放，前方直线上的所有物体都会消失得无影无踪，是「狮子王」卡利翁的究极必杀技。

    照理说，这招在射程一百公尺外依然威力不减。之后力量逐渐逸散，可以延伸到两公里之多。

    是长射程的一对多必杀技，这次他让威力集中在一点上，针对单体施放。

    兽魔粒子炮拿来对付单体还是头一遭，但卡利翁确定不管谁吃下这招都无法幸免。

    他没有放水。

    毫不留情、后果先摆一边，注入眼下握有的一切力量。

    体内魔素急遽减少。身上的飞行效果逐渐乱套。

    不过，付出这点代价就能摆平蜜莉姆算很便宜了。

    换作平常，打个两、三发都不是问题，但这次的对手太强。

    毕竟她是「破坏的暴君」蜜莉姆·拿渥。

    卡利翁不惜面对反作用也要将威力提升到极致，范围收到最小，尽可能释出最强大的攻击。这样一来，无论对手是何方神圣都难逃死劫——他有十足把握。

    呼————的一声，王松了一口气，打算落至地面——

    不料却在下一刻慌忙回避。动物的本能告诉他，背后有强烈的杀意来袭。

    这个即时判断救了卡利翁。擦身而过的剑击让侧腹喷出鲜血，但他运气止血。

    王赶紧回头查看。敌手是谁用不着确认，不过，眼前景象令他不敢相信自己的眼睛。

    卡利翁料得没错，那人就飘在眼前。

    张开龙的翅膀，美丽的樱金色发丝随风飘扬。

    先前不曾出现的美丽红角自额际延伸。

    暴露的服装不知不觉间摇身一变，换成漆黑的铠甲。

    （啊啊……这才是你原有的战斗形态吗——）

    身上魔力快干了，对手却毫发无伤。撞见这一幕，卡利翁不屈的斗志亦染上绝望色彩。

    （开什么玩笑，中那招居然没事？饶了我吧，真是的……）

    他不禁感到一种哭笑不得的奇妙心情。

    「哇哈哈。厉害，真有趣。上次左手麻掉已经是好久以前的事了。让我用大绝招回敬你。」

    一路打下来，蜜莉姆主动跟他说话，这还是头一遭。

    像在念稿的语气固然令人怀疑，但这句话暗藏危机，让卡利翁无暇顾及语气的事。

    老实说，他才不要对方回敬。这是卡利翁的真心话。

    幸好这里没有半个部下在。居民也跑去避难了，不须担心城镇。

    卡利翁打算马力全开逃离战场。

    本能敲响警钟，告诉他留下来必死无疑。

    龙的瞳孔大张，龙之翼大肆展开。

    蜜莉姆放声咆哮！

    「龙星爆焰霸！」

    那招带着淡淡的美丽光芒，恰似繁星的星光。

    光朝下方灌注，不只城堡，遍布山麓的城镇亦难逃此劫，全都无声无息地消失。

    远远超越人类的听力范围，光靠声音和冲击波就将放眼可及的广大土地破坏殆尽。

    受光直击的物体无从抵抗，只能随之毁灭。

    那是无人能敌的最强魔法。

    长年来，魔王蜜莉姆总是在战争中傲视群雄、称霸各界，这就是原因之一。

    （居然有这种事！）

    卡利翁勉强逃离，成功来到蜜莉姆上方。值得庆幸的是，龙星爆焰霸具方向性，只会朝蜜莉姆正前方攻击，才让他捡回一命。

    看到眼下这片光景，卡利翁目瞪口呆。

    往昔那些质朴的石造城镇与大自然融为一体，如今已灰飞烟灭。

    这正是「破坏的暴君」蜜莉姆·拿渥。

    据说绝对不能跟该魔王为敌。

    事到如今，卡利翁总算知道父母所言不假。

    不可以跟她打。对方强得离谱。

    然而——

    「不过，那家伙该不会……」

    「该不会？哎呀，你在说什么？我也想知道呢。」

    有人用薄型刃器抵住卡利翁的脖子。

    一名女子在他背后悄声无息地飞着。

    是称霸天际的魔王——「天空女王（Sky Queen）」芙蕾。

    蜜莉姆大剌剌地释放骇人妖气都是为了掩护芙蕾，方便她隐匿声息靠近，直到这个时候，卡利翁才恍然大悟。

    「啧，芙蕾……你也有份……？」

    「哎呀，我也怎么了？麻烦你钜细靡遗地解释一下。」

    芙蕾动手，接着，卡利翁就此昏厥——

    对兽王国犹拉瑟尼亚来说，今天是最糟的日子。

    日后兽人族历史上称今日为「毁灭之日」。

第五卷 第一章 和平的日子

    ——事情回溯到毁灭之日许久之前。

    魔人缪兰再次出动，去调查利姆路等人。

    将魔法道具当面交给主人魔王克雷曼时，他要缪兰混进去收集情报。他说「详细调查谜之魔人，看他有没有弱点，或收集其他能用来交涉的情报」。

    ………………

    …………

    ……

    几个月前，缪兰提出的报告内容多采多姿。

    包含前去调查的魔物城镇长什么样子、文化水平多高，蜜莉姆疑似跟担任城镇首长的谜之魔人交好。还说那个首长是史莱姆，即以前透过影像看到的面具魔人。

    更重要的是，那只史莱姆还获朱拉大森林管理者树妖精认可，当上森林盟主，诸如此类。如今已成不方便出手的第三势力，不是魔王派，也不是人类的人马。

    听闻魔王蜜莉姆跟观察对象谜之魔人交好，就连克雷曼都大吃一惊。

    看似弱小的史莱姆就是谜之魔人，还是城镇首长，这些固然令人吃惊，但蜜莉姆的行径更让缪兰猜不透。简直前所未闻，万万没想到事情会变成这样。

    堂堂魔王居然和来路不明的魔人当朋友，太乱来了，弄得她一头雾水。

    缪兰是凡人，不懂魔王在想些什么。但她认为这些不重要。

    那个魔王有点——不，是非常奇怪吧？虽说她确实为此感到纳闷，不过……厘清魔王的思绪，不是缪兰的职责。

    所以她不以为意，直接一五一十禀报。

    听完报告内容，克雷曼龙心大悦地笑说：「原来如此……这点颇具利用价值。令人玩味。」

    看样子他很满意，缪兰暂时放心。

    此外，她还交出堪称王牌的关键魔法道具——一颗水晶球。

    缪兰提出的情报记录体，有暴风大妖涡（charybdis）与那群谜之魔人的对战过程，还可窥见魔王蜜莉姆的力量。这些情报无价，魔王克雷曼也很满意，可是……

    缪兰却没有因此恢复自由身。要立更大的功劳才能满足魔王克雷曼。这个男人不会因眼下利用价值低落就放弃到手的高阶魔人。对此，缪兰再清楚不过。

    话虽如此，她确实交出亮眼的成绩，成功取得克雷曼的信任。

    他命缪兰继续单枪匹马出任务，缪兰求之不得。为了从魔王克雷曼手中逃走，最好在他的视线范围外暗中准备。

    魔王还给她一定程度的权限，所以缪兰就在没有联络克雷曼的情况下自由行动。

    她再度回到魔物城镇，继续观察。

    魔王蜜莉姆住在城镇的期间，缪兰没用任何的「魔法通讯」。也没有发动其他魔法。她尽量压抑妖气，隐匿踪迹潜伏。反过来说这也成了不让克雷曼主动联系她的理由。在缪兰看来简直是天赐良机。

    魔王蜜莉姆已经发现她了，今后行动必须更加慎重。这么做或许没用，但缪兰保持最高警戒，一面遂行任务。

    努力似乎有了回报，后来都没人发现她的存在。

    而且过没多久魔王蜜莉姆就离开魔物城镇了。

    不知道她跑哪儿去，都做些什么……不过，缪兰肩负的任务只到谜之魔人调查，不需要留意魔王蜜莉姆。

    先喘口气休息一下也不错，然而挥之不去的戒心令缪兰迟迟无法下定决心歇息。

    她决定静观其变。

    结果缪兰相中进出魔物城镇的人类集团，想利用他们——

    ………………

    …………

    ……

    时间点来到现在。

    自缪兰向魔王克雷曼进行汇报后，时隔数月。

    在那之后她依旧生龙活虎地进行活动，克雷曼也没联络她。

    当初魔王蜜莉姆离去时，她曾经跟克雷曼报备过，但对方只叫她继续执行任务。

    由此可见克雷曼已经对缪兰失去兴致，所以缪兰决定放胆去做。

    为了收集情报，她一直想办法混入城镇。此时她盯上人类集团。

    缪兰慎重其事地收集情报，得知该集团是跟魔物城镇有过协议的武装分子——她查到名为利姆路的谜之魔人设法将这帮人类打造成人们眼中的英雄。

    既然如此，只要混进那个集团就行了——她朝这个方向拟定作战计划。成功混进去就能在光天化日之下入侵魔物城镇。

    她原本是人，假扮人类不费吹灰之力。

    目前只能对克雷曼言听计从，为求解放将不择手段。看到可以利用的东西利用就对了——缪兰的方针如上。

    虽然缪兰本人不想承认，但她的想法愈来愈像主子克雷曼。

    接着，缪兰便启程前往法尔姆斯王国——那个人类集团要去的地方。

    *

    呼～人类城镇也发展得有模有样呢。

    缪兰叹为观止。

    她当人类已经是好几百年前的事了。

    当时配称城镇的只有王都。其他就是村里三三两两几户人家，没住这么多人。

    缪兰在镇上避开人群走着，寻找某栋建筑物。

    这里是尼德勒·麦格姆伯爵的领土，她想找位于此处的自由公会分会。

    找到太阳都快下山了，缪兰总算找到该找的地方。

    她打开大门入内，那里挤了一堆粗人。

    有人在柜台那粗声交涉，或者几方人马拉大嗓门讨价还价、试图提高贩售价格，某些人则乐得炫耀今日战果……各式各样的声音传出，往刻意提升听力、用于收集情报的耳朵集中。那些声音太吵，让她头晕目眩。

    但中断魔法也不是办法，缪兰决定让注意力远离耳朵。

    此时有人对她吹口哨，大概是嗅到让血腥味相形失色的芬芳香气，其中一个粗人发现她。

    「喂，快看！那边有大美女耶！」

    「噢噢，是上等货。小姐，来这有何贵干？」

    「这只猎物不错吧。接下来要用它换钱喝一杯，小姐你要不要一起来啊？」

    （——啧，吵死了。）

    缪兰不悦地摆臭脸。

    为什么大家都把注意力放在自己身上？她不懂。

    以前她总是避人耳目做魔法方面的研究，过隐士生活，因此对自身美丑一点也不在乎。

    她有一头透着微弱绿光的银发、一对蓝眼睛，看起来很文静。任谁看了，都会把她跟美女划上等号。而她进到塞满臭男人的公会分会，引发骚动在所难免。

    加上时间点不对。现在是人最多的傍晚。

    「呐，跟我走吧？」

    「不好意思，我有事。」

    缪兰冷淡地拒绝，但男人不死心。

    「别这么说嘛，稍微拨点时间陪我。」

    「你烦不烦，都说我有事了！」

    她以魔人来说算个性温和，但没宽容到可以容许陌生人跟自己装熟。

    「竟然嫌我烦？看人家客气就得寸进尺……」

    「别这样，伊萨克大哥。小心等一下被基尔玛斯骂喔！这里又不是酒吧，搞不好是来公会委托任务的啊。」

    「啧，知道了啦。」

    名唤伊萨克的男人似乎打消念头，变得安分许多。但他一直盯着缪兰看。

    缪兰轻轻点头，向安抚伊萨克的男人道谢，接着毫不犹豫地走向一般窗口。

    「我想登记。」

    「您要登记吗？请问是登记当一般的公会成员吗？」

    「不，我要登记当冒险者。这个嘛——」

    她犹豫一会儿，共有采收、探索、讨伐三大部门，不知道该登记哪个才好，后来想起自己以前很擅长采收草药。

    如今主力都放在栽培上，但年轻的时候会去森林采草药。

    「——麻烦替我登记采收部门。」

    「采收是吗？须通过测试，可以吗？」

    「好。那我该办哪些手续？」

    「首先，请先填写这些表格。」

    缪兰按柜台人员指示，于申请表格填写用来发行身分证的资讯。此时伊萨克再度找上她。

    「喂喂喂，你一个女人家要当冒险者？没其他同伴吗？考试要不要我帮忙？」

    对方笑容满面，放这句话的目的是给其他冒险者下马威。

    就算缪兰要雇个护卫好了，只要伊萨克先跳出来放话，其他冒险者就不方便接案。接了等同跟伊萨克为敌。

    这个叫伊萨克的男人，虽然这副德性，在公会里可是有头有脸的人物。

    虽说实力只有C级偏低，在边境自由公会分会的成员之中却属上段。有实力的高手都往大都市去，换接当地任务。

    所以伊萨克这个小角色才自我感觉良好，以为自己在镇上是了不起的大人物，谁都不敢忤逆他。

    （真是的。被杂碎缠上很麻烦，干脆把他杀了？）

    缪兰眯起眼睛，在脑内盘算是否做掉伊萨克。不过，她马上打消这个念头。

    明目张胆杀人会酿成大问题，暗中收拾又不能杀鸡儆猴。不仅如此，要是事情没办好还会变成杀人案的嫌犯，对她来说百害无一利。

    这样就毫无意义了。

    那么，该怎么办才好？

    「呼，看样子最快的办法就是展现实力。我不选采收部门了，改登记讨伐部门。选讨伐可以在这接受测试吧？」

    缪兰沉静地开口，柜台人员审视规约后点点头。

    接着她接受测试，之后——

    「嘿嘿，大姊。旅馆在这！」

    伊萨克对缪兰的实力毫不畏惧，还自告奋勇当她的跟班。

    几天后。

    缪兰按预定计划去公会接任务，一路过关斩将。

    要不了多久，她想找的武装集团——尤姆等人就会过来。缪兰等的就是这个。

    伊萨克意外有认真的一面，擅长收集情报。当城镇的导游也很称职，缪兰已经跟人类社会脱节，有他在获益良多。想不到他很清楚尤姆一行人的事，算是意外的收获。

    还好没杀他——缪兰心想。这时伊萨克正好跑来报备。

    「大姊，他们来了！」

    是时候实施作战计划。

    缪兰立的作战计划很简单。

    拜托这个镇的自由公会分会长弗朗兹帮忙，向尤姆引荐。

    这几天活动下来，缪兰的实力已经广为人知。

    连担任考官的自由公会分会长弗朗兹都认可她，如今在公会里无人不知无人不晓。

    「希望你一直待在这个公会里。」

    对方甚至这么说，不过，缪兰的目的不是这个。她的目的只是想弄到身分证。

    「我虽然是弱女子，但擅长施魔法，想成为英雄的助力。听说尤姆大人队上的魔法师不多。」

    「真教人遗憾。不过，你去帮英雄尤姆，本公会也会辗转受益。好吧，我帮忙引荐。」

    如此这般，事情一下子就谈妥了……

    时至今日。

    怎么变成这样？缪兰无语问苍天。

    一直到分会长引荐为止都按计划来。

    「啊？魔法师的话，我们已经有法术师隆麦尔、妖术师杰奇了。女人能帮上什么忙？不需要其他法师啦！」

    遭人断然拒绝，缪兰只觉得很火大。

    「哦——那么，就让你见识魔导师究竟有多可怕。」

    她一不小心就跟对方吵起来，还把那家伙修理一顿。

    最后如愿加入尤姆小队，但不知为何，缪兰爬上仅次于尤姆的位阶。

    还拥有拟定小队方针的权限，变成军事顾问。

    跟副手卡基尔、军师隆麦尔平起平坐。

    （唉唉，原本打算用咒术师身分低调加入……）

    或许自已的个性出乎意料地冲动——缪兰稍事反省。

    ●

    这天，尤姆重新体认一件事，就是人不可貌相。

    地点在人烟稀少的镇外森林。裁判是引荐魔法师缪兰的弗朗兹，以及三流冒险者伊萨克。

    尤姆嗤之以鼻，自认不会输给女人。

    几个爱操心的手下跟来，不过，这些人只负责当观众。基本上，他一个人来就绰绰有余了。

    尤姆的装备来自利姆路，是顶级铠甲——骸甲全身铠。魔法抗性很高，能瘫痪半吊子的魔法攻击。

    （哼！区区一个魔法师，看我冲过去秒杀你！）

    以上是他的如意算盘。实际上，至今对付过的魔法师还不曾让尤姆感到棘手。

    「三人一起攻过来吧。要全队包抄也行。」

    那个叫缪兰的女人大言不惭，害尤姆的理智神经瞬间断裂。

    「别小看我，女人！隆麦尔、杰奇，用不着客气。我们有回复药，出全力跟她拼了！」

    隆麦尔兴趣缺缺，杰奇一脸平静、反应平淡，各自依尤姆之命备战。

    接着弗朗兹一声号令，决斗就此展开。

    三对一。

    按常理想绝不会输。

    接获号令，隆麦尔施强化魔法、杰奇施辅助魔法，让尤姆的肉体极限强化。乘着这股气势，他信心十足，往必胜之路迈进——接着就这么陷入陷阱。

    「什么！」

    就在缪兰眼前，尤姆为了施放必杀技踏出一步，那只脚踩破地皮。

    「元素魔法『地面固定』。」

    尤姆大吃一惊，一道沉静的声音窜入耳里。

    这魔法原本是用来稳固踏脚处。然而等人掉到洞里再发动该魔法，就会变成包覆全身的枷锁。才开打没多久，尤姆就失去战斗能力。

    「居然有这种事！」

    「一个单纯的魔法还能这样用！」

    杰奇跟隆麦尔惊愕不已。

    怪不得他们会惊讶。缪兰只用一些简单的魔法，分别是创造陷阱、让地面变成软质泥土的魔法，还有让软土固定的魔法。有再好的抗魔法装备都没用，直接陷入地洞里将无用武之地。

    看穿尤姆的行动，战法快狠准。

    惊慌失措的隆麦尔和杰奇，接着听到缪兰清澈的声音说出「状态异常『声音中断』」。

    「————？」

    「————！」

    结束。

    「不会吧。你们没有追加状态异常的防护措施吗？连这层保护都没有，怎么跟魔法师作战……」

    缪兰说这句话时打从心底感到傻眼。

    比试开始连短短三分钟都不到，缪兰就跟他们分出胜负了。

    这下尤姆不得不承认她有两把刷子。

    当天晚上，地点在酒吧。

    为了庆祝缪兰加入，一行人举办小型欢迎会。

    「哎呀——啊、哈、哈、哈、哈！大姊好厉害。没想到大哥居然输了。」

    副手卡基尔哈哈大笑地说着。

    「少废话，卡基尔。我没料到对方会出这么简单的招式。杰奇，那点程度的身手在魔法师世界比比皆是吧？」

    「说那什么话，老大。眼看高手战士的剑就要砍到自己了，是魔法师都会吓到屁滚尿流……挖洞必须锁定某个点，胆子要够大，才有办法拿自己当诱饵站着不动。不管我也好，其他的魔法师也罢，像她那么大胆的没几个。」

    「就是说啊，尤姆先生。出言挑衅也在她的计划之内。缪兰小姐说得没错，我们两个不擅长打魔法战。」

    被卡基尔嘲笑老大不爽，尤姆找队上的魔法师泄恨，找个人逼问。然而队友的回答等同在提醒他们，目前的实力有待加强。

    「啧，好吧。就算我夸口实力在你之上也没用，结果代表一切。我们三人联手却输给你。我认了。所以说，不好意思，麻烦你向大家传授跟魔法师对战的诀窍。」

    尤姆老实认栽，望缪兰倾囊相授。

    「事实上，魔法学园并没有教过这种战斗技巧。在军团魔法的课堂上，是有教这种运用地形的魔法啦……」

    继尤姆之后，隆麦尔也向缪兰讨教。

    「只透露一点还在可行范围内……？」

    「谢谢！我想更加拓展知识，学会有效活用魔法！」

    「噢噢，我也想拜托你教！」

    「好吧。可是，我只教一点喔！」

    隆麦尔跟杰奇喜出望外。

    「之前得罪了，今后请多指教。」

    尤姆也想请缪兰指点迷津，学习如何应对魔法。

    死皮赖脸硬要人家教他，最后缪兰终于首肯。

    如此这般，缪兰变成尤姆等人的伙伴，充当谘询师，谋得军事顾问一职。

    ●

    说来说去，缪兰觉得自己或许是个滥好人。

    为了调查魔物王国，她混进尤姆的团队里。这样很好。虽然很好，却莫名其妙搭上要职。

    （一群傻瓜。都没怀疑我是魔人。）

    虽然把那群人当白痴看，嘴边却浮现浅浅的笑容。已经好久没跟人类接触了，如今又跟人们混在一起，让她的心莫名雀跃。

    暂时这样好了。她希望多享受一下，感受这样的氛围。

    在她本人都没自觉的情况下，缪兰如此希冀。

    接着装作若无其事，一如往常返回岗位。

    自从跟尤姆一行人同行后，缪兰每天都忙得团团转。

    她负责教队友战术。例如对付魔物、对付魔法师要如何携手合作等等，透过实战传授。

    当初缪兰不小心说溜嘴，坦承自己是魔导师。如今反省也于事无补，泼出去的水收不回来。

    所以她逼不得已当老师教隆麦尔和杰奇，还教其他有魔法基础的人。

    光战术就够她教的了，现在又加上魔法。

    如果是单纯的咒术，教起来很容易。她本来就是魔女，教人在用的魔法并非难事。不过，高阶魔法就不同了。

    其中包含只有魔人能用的魔法，不小心透露底细可能会坏了大事。

    教之前得先弄清人可以运用的范围到哪儿。

    （麻烦透顶。事情怎么会变成这样……）

    唉声叹气也没用，一切都是她咎由自取。

    军事顾问还有另一个工作，就是决定行动方针。

    这个工作也很麻烦，比当初所想的还繁重。

    每当他们透过设置在各村的通讯水晶定期联络，这时干部要集合起来讨论行动方针。缪兰也是干部，必须参加干部会议，可是……

    这帮男人的脑子都不大灵光，迟迟无法讨论出一个所以然来。

    枉费他们配有如此昂贵的魔法道具，居然为这点小事浪费时间，让缪兰忍无可忍。

    败就败在他们办起事来拖泥带水，害她不小心插嘴出意见。从那次开始，举凡向各小队下指令、开会讨论，甚至是跟尤姆报备——

    全都变成缪兰的工作。

    那些事根本不该交给她这个新成员办，缪兰心想。但眼下没有其他合适人选，所以她就顺水推舟独揽重任。

    队上唯一像样的家伙就只有隆麦尔一人。

    「哎呀，缪兰小姐加入真是帮了我大忙！」

    见对方由衷感激，缪兰也不好断然拒绝。

    （居然相信一个魔人，未免善良过头了！）

    她是有满肚子牢骚没错，却说不出口。

    隆麦尔从魔法学园毕业立刻被这个城镇的领主延揽，在领主底下当专属魔法师工作，实战经验可说是零。这样的隆麦尔在许多方面都拿不定主意，据说缪兰还没来之前，总是边做边学。

    但他脑子不错，在缪兰的指导下逐步成长。

    缪兰希望他早日学成，跟自己交棒，揽下那些工作。到头来，锻炼隆麦尔变成眼前的首要任务。

    行动方针定案，下一步就是实施。

    按照先后顺序巡视村庄，讨伐现身的魔物。

    同时跟驻扎的队员轮班或补缺等，做了上述调整，让部队运作更加顺畅。

    （为什么连这种事都落到我身上？开什么玩笑，真是的……）

    缪兰很想抱怨个几句，不过，在本来的目的潜入魔物王国达成之前，不能因为生气而前功尽弃。她自认选这个作战计划很失策，但事到如今总不能拍拍屁股走人。

    牢骚一堆还是维持良好的配合度，缪兰依然与尤姆等人结伴同行。

    退治魔物、拯救村庄……

    好像哪里怪怪的。

    拜托别闹了。

    心怀不满，一方面又觉得很满足。

    许久没跟人类来往，唤醒早已被她遗忘的感情——

    就这样，一行人总算往她的目的地出发。

    前往魔物城镇——魔国联邦（Tempest）的首都。

    ●

    魔人克鲁西斯在镇上作客，一同接受战斗训练。

    「痛死我了，那个老头，今天还是一样狠！」

    「哥、哥布达……那个恶鬼——说错，白老大人每次都这样吗？」

    克鲁西斯被人修理一顿，朝同为天涯沦落人的人鬼（滚刀哥布林）族哥布达提问。

    「对啊，受不了。有够扯的。」

    哥布达发起在本人面前绝不敢发的牢骚。克鲁西斯颇有同感，但他选择当个好客人，少说两句为妙。两人的命运因此大不相同。

    「哦——？你说的老头，莫非是指老夫？」

    「咦、咦————！师、师父您怎么在这儿——？」

    「住口，臭小子！不许你自称为老夫的弟子，想当还早一百年呢！」

    无声无息，早该离去的白老就站在那儿。

    还拿木刀敲人。快到连克鲁西斯都看不清楚，白老朝哥布达的脑门痛打。哥布达眼冒金星，下一秒整个人晕过去。

    可怜的他遭人强行带离，追加更多魔鬼训练，克鲁西斯则用同情的眼光目送他。

    他能做的只有祈福，愿友人平安无事。

    克鲁西斯奉三兽士法比欧之命，来魔国联邦增广见闻。

    该国盟主利姆路外出，但他允许克鲁西斯把这里当自家，没什么问题。堂堂盟主独自出游令他难以置信，然而这个国家的居民都见怪不怪，他也就入境随俗了。

    那些事先摆一边，克鲁西斯想把握这个机会好好努力，吸收各式各样的知识及经验。

    为了贯彻这个初衷，他参加由白老指导的训练从不缺席。

    加入的契机来自第一个人类朋友尤姆的邀请。

    印象中那次训练没有如此严苛，这次情况根本不同。

    镇上一般居民受的训练是另一个境界。

    （真是整死我了。之前的修行考量尤姆他们是人类才放水，以免操死这些人吧……）

    感到佩服之余，训练内容的落差更令他吃惊。

    跟尤姆等人一同接受训练时，白老走技术指导路线，只打些许基础。但这次不同，几乎在练基础功。

    「就你们这些软脚虾，休想从老夫这学习技艺！要本着从老夫身上偷学的心，睁大眼睛看好，拼上性命学习！」

    伴随怒吼，白老以实战形式，拿木刀痛打学员，一个不漏。

    克鲁西斯当然也难逃此劫。

    他信心满满地挑战，结果如大家所见。白老瞬间逼近，用肉眼追不上的快刀打遍身体各处。

    （若他没用木刀，我早就没命了吧……是说，为什么用木刀还这么痛？）

    明明是回复能力一级棒的兽人，被打到的地方却持续闷痛。看样子他运用克鲁西斯不清楚的技艺出招，种下会慢慢侵蚀身体的创伤。

    这个恶鬼老头真不是盖的，克鲁西斯在心里暗自点头，认为哥布达评得有理。

    自己顶多比其他滚刀哥布林多撑个几秒。

    克鲁西斯对自身实力的信心彻底遭到粉碎。

    而这样的他则对哥布达的部下们有了兴趣。

    那些滚刀哥布林骑乘有过稀有进化的星狼族，统称狼鬼兵部队，负责当城镇的警卫。

    跟着白老修行时，他们重视团队合作胜过个人技巧，每对搭档都默契十足。很有老伙伴的架势，动作相当纯熟。

    （如果跟这些家伙打起来，极限大概是一打五吧——）

    克鲁西斯为他们赞叹不已。

    可以的话，真希望把他们挖角到兽王国。不过，应该没办法啦……

    就他对城镇居民的观察，接受挖角的可能性是零。

    在克鲁西斯看来，镇上的高手比预料中更强。

    例如刚才跟自己一同修练的哥布达，对鬼人族白老的魔鬼训练抱怨连连，依然跟上脚步。光这点就不容小觑。

    除了他还有一大票高手。

    像警备队长利格鲁，他的实力在哥布达之上。

    较少遇见的龙人族也不遑多让，实力非比寻常。

    至于称职的工兵猪人族（高等半兽人），克鲁西斯偶尔会看到队伍里混杂高阶个体。其中的猪人王盖德仿佛猪头帝（半兽人王）降世，拥有相应的风貌与力量。

    双方对战八成实力相当。搞不好克鲁西斯会吃败仗。

    最后是鬼人。

    近距离接触就知道他们有多厉害。

    要说克鲁西斯有把握打赢谁，就属名唤黑兵卫的锻造师、名为朱菜的纤弱少女。打赢他们根本不值得骄傲。

    看看其他四名鬼人，直觉告诉他，自己不是他们的对手。就算克鲁西斯在兽王战士团只敬陪末座，但他们仍明显强得异常。

    似乎在验证他的直觉，刚刚才被白老修理一顿。

    （搞什么，太扯了。这座城镇好奇怪！目前兵力搞不好都能跟我国作战！）

    想当初，他们的领导者魔王卡利翁避免跟这座城镇交恶果然是正确选择。想到这儿，克鲁西斯有种安心的感觉。

    *

    之后时隔数日，尤姆一行人又回来了。

    「嗨，过得好吗？」

    「很好。你看起来也过得不错，真是太好了。」

    说完，克鲁西斯跟尤姆相视而笑。

    而尤姆小队里最为醒目的美女更让克鲁西斯感兴趣。

    「对了，那个人是谁？」

    「哦？明明是魔人，居然对女人感兴趣？」

    「笨蛋！魔人的种类很多。比起魔人，兽人更接近亚人好吗？有不少人跟人类结合，孕育下一代。」

    「哦，是吗？可是，那个人不好对付耶。我之前小看她，吃了不少苦头——」

    「啊？这怎么可能……？」

    克鲁西斯不解。

    自己认可的男人居然说他输给一个女人，还是看起来没什么战斗能力的女子，让他一时间难以置信。

    「不然这样好了，你亲自会会她？」

    「有趣。应该没机会让我拿出真本事，就陪她玩玩！」

    克鲁西斯性格单纯。人家都邀战了，怎么可能打退堂鼓。

    他接受尤姆的提议，决定跟尤姆小队的女军事顾问比划。

    地点是他们常用的训练场。

    尤姆领女子过来。

    「干嘛要我配合做这种无聊事啊——？」

    对方老大不愿意地抱怨。

    「别这么说嘛，缪兰。我也想让这家伙见识你的实力。」

    「可是，我没道理跟他打啊。」

    「有喔！这家伙把你看得很扁。看你被人轻视，我忍无可忍啊！」

    克鲁西斯傻眼地看着说得天花乱坠的尤姆，一面观察女子。

    （哦，原来她叫缪兰啊。就近看果然是个好女人。是说尤姆那家伙，没事唬弄我干嘛？）

    缪兰散发温和芬芳的香气，看起来一点也不强。尤姆说自己是她的手下败将，克鲁西斯压根儿就不信。

    这个尤姆好说歹说总算说动缪兰，此时他冲着克鲁西斯直笑。

    「嘿嘿，她总算听进去了。克鲁西斯，要是你打赢她，我就当你小弟。不过——输的人是你，就倒过来喊我大哥！」

    「啊？在说什么鬼话？」

    「喔，我知道了。你没自信喔？」

    「……好啊！我接受你的提议。你准备从今天开始叫我大哥啦！」

    面对尤姆的挑衅，克鲁西斯二话不说上钩。

    「听说你因为我是女人就小看我？被人当赌注实在很蠢，但我愿意跟你交手。先警告你。我是魔导师，打的时候罩子放亮点。」

    「哦，魔导师啊。跟敌人摊牌好吗？也对，看你那身打扮，一眼就能看出会使魔法。」

    运用的魔法系统超过三种就是魔导师。比法术师、妖术师远远厉害许多。

    理所当然，会使的魔法各式各样，据说攻击魔法的威力也高出一般术师好几倍。

    缪兰号称是魔法界的佼佼者。

    克鲁西斯正确解读，对缪兰颇有好感。

    不过，犯不着为此特地提高警觉。高阶魔人克鲁西斯有「魔法抗性」。若伤势不严重，还能靠「自动修复」修补。因此不构成致命伤的魔法都可以忽略不计。

    （再说，要发动将我一击必杀的魔法，应该需要一段咏唱时间。魔法师破绽百出，抓咏唱的空档打倒就行了。）

    克鲁西斯的想法跟尤姆彻底的一模一样。

    结果用膝盖想也知道——

    ………………

    …………

    ……

    「哇————哈、哈、哈、哈！你看看你！」

    某人一脸苦闷，仰望笑得乐开怀的尤姆，想也知道此人正是克鲁西斯。

    （可、可恶！居然有这种事！）

    尤姆还在捧腹大笑。

    缪兰则露出傻眼的表情。

    土埋到克鲁西斯的胸口，他眼下正为耻辱红着一张脸，眼里含着悔恨的泪水。

    如此这般，克鲁西斯也认可缪兰的实力。

    「顺序好像反了，我叫克鲁西斯。输了才说有点那个，别看我这样，我可是兽人兼高阶魔人。这话的意思不是在说变身就能打赢你，放心吧。」

    「我是缪兰。假如你变身，因为步伐的关系大概会白白浪费这个陷阱吧。没关系，到时我会飞到空中逃走。」

    克鲁西斯和缪兰互相打招呼。

    当事人或许没有其他意思，但那些话听起来就像借口跟冷嘲热讽。

    「别这样，你们好好相处吧！对了，克鲁西斯。刚才的约定——」

    「嗯？那个啊。尤姆，从今天开始你就是我的大哥了。虽然我的主子只有魔王卡利翁大人一个，但这样是在抬举我认可的男人，不会互相冲突，没问题的。」

    「这样好吗？那只是玩笑话，帮你提振士气罢了……」

    「当然好。不过，老实跟你讲，要是卡利翁大人命令我杀掉你，我会毫不犹豫地杀你。抱歉，这是永远无法妥协的个人原则。」

    「明白了，我会铭记在心的。」

    兽人果然很率真，克鲁西斯干脆地答应尤姆。他们行事爽快，约定说一不二。

    「好啦，既然事情定案，我就跟你们走吧。这个城镇已经看惯了，是时候去其他的人类国家晃晃。」

    「可以吗？」

    「没问题。我的任务是增广见闻。只要祖国没联系我，都可以自由行动。」

    说完，克鲁西斯露出轻松愉快的笑容。后来他终于从陷阱爬出，脸上还挂着苦笑。

    就这样，克鲁西斯加入尤姆小队。

    ●

    有人悄悄逼近克鲁西斯等人。

    是哥布达。

    （呵呵呵。我都看到了。有那个就能——）

    带着一肚子坏水，哥布达朝气氛和乐的克鲁西斯等人搭话。

    「刚才那一战让我大开眼界！太棒了。真厉害。大姊的身手令人如痴如醉。我看好大姊，想跟您商量一件事。」

    哥布达说话时，脸上挂着诡异的笑容。

    尤姆、克鲁西斯跟哥布达很熟，两人马上猜到他又要玩花招。

    唯独缪兰，她跟哥布达第一次见面，显然不知该做何反应。

    「缪兰，这家伙是哥布达。严格说来，在镇上也算小有来头的强者。」

    「嘿嘿，过奖啦。」

    「你太谦虚了，这位哥布达老兄可是大人物。刚才被魔鬼教官修理，却若无其事地修练。」

    「哎呀，话说那些训练，真的很辛苦呢……」

    哥布达被尤姆夸到一脸害羞样，但因克鲁西斯的话想起此行目的，立刻换上认真的表情。

    换完就切入正题。

    「是这样的，希望大姊用刚才那招打倒某人。打倒那个恶鬼——是老头才对……不不不，应该叫师父吧，他老是摆架子。所以——」

    哥布达压低音量，边警戒四周边讲悄悄话。

    听完他的话，尤姆跟克鲁西斯也大感赞同。

    「缪兰。你就帮帮忙吧。打倒那家伙，其他人会对我们另眼相看。再说，我也想见识一下，看要怎么对付那家伙。」

    「这作战计划太完美了。碰到那招，再强的鬼人都不是对手！」

    不只哥布达，连尤姆跟克鲁西斯都加进来拜托，就算缪兰不愿意也只能点头答应。

    「真的要用这招吗？如此单纯的战术，不可能每次都成功。」

    「没问题啦！他擅长打近身战，还是剑士。那个老爷爷对速度很有自信，肯定会上钩！」

    「没错！平常跩个二五八万，偶尔要让他吃点苦头！」

    「对啊，毕竟这招都骗到我了。一旦被人看穿出脚位置，脚部动作是关键的近战职会很吃亏。」

    那招是因为你们两个头脑简单才出的，不是每个对手都管用——缪兰在心里暗道。

    但她没说出来，改讲别的事。

    「那我该找什么理由挑战他？」

    缪兰认为一个巴掌拍不响。

    「这个嘛……就说希望他传授对付魔法师的招术，再把那个老爷子带来。」

    「那就当作是在演练喽！」

    「应该可以吧？反正只出一招就能定生死，先打到对方就算赢，照这种规则来，他也不会怀疑吧。」

    「的确。这样就跟『魔法抗性』无关，魔法师只要用魔法轰到对手就赢了。剑士也是先碰到人算赢，这场对决比的是速度。」

    「……打扰一下。这种规则要我怎么接。按常理想，魔法师很吃亏。对手是靠速度致胜的剑士，需要咏唱时间的魔法师跟人比快干嘛？」

    「……说、说得也是。」

    「不清楚对手有多少实力，限缩自己的能耐简直是自寻死路。」

    就个性认真的缪兰看来，哥布达的作战计划太过随性，光听就觉得头疼。

    再说提出这项规则形同昭告对手此地无银三百两。这几个男人头脑简单四肢发达，八成不懂其中的奥妙在哪儿。

    缪兰发出叹息，钜细靡遗地如此说明。

    「那这样好了，要缪兰出战的事作废。只要让他认可你的魔法实力就行了。这样的话我有一招，叫提案人哥布达当诱饵。」

    「也对。有哥布达当他的对手，那个人肯定会接受挑战。」

    事情发展愈来愈曲折离奇，这下哥布达慌了。

    「先暂停一下！」

    他赶紧出声嚷嚷，但尤姆和克鲁西斯忙着拟定作战计划。事到如今，要罢手可难了。

    （糟、糟糕啦。要是作战计划失败，我会死得很难看啊。这下只能卯起来想作战计划了……）

    要缪兰出面作战的哥布达原本乐观以对，听到自己可能会面临危险，行事马上慎重起来。还加入他们，用认真的态度协助构思作战计划。

    「现在来确认一下。我会过去挑战他，拜托在我旁边弄一圈陷阱！」

    「既然范围扩张，不如让地面液化，用这种方式封住脚部行动更有效率吧？」

    「液化会变怎样？」

    哥布达问完，缪兰就让一部分地面液化。

    接着哥布达朝那踩去，确定脚踩进去就拔不出来。

    「这样应该没问题！」

    他满意地点点头，最后的确认工作到此结束。

    「我的任务是开打前让地面变质，对吧？」

    「麻烦你了！」

    作战计划定案，大伙儿开始付诸实行——

    ………………

    …………

    ……

    「接下来，可以请你们解释一下吗？」

    有几个人被迫跪坐，分别是哥布达、尤姆、克鲁西斯。

    缪兰本打算跟他们一起罚跪，但白老像个和蔼的老爷爷，要她别跪。

    「小姐不用跪没关系。依老夫看，一定是这几个笨蛋唆使你吧？」

    「话不是那样……」

    「怎么，别在意。他们几个肯定吃过闷亏，才想让老夫步上后尘，成为陷阱的牺牲者吧？你的魔法确实了得，但这几个兔崽子的眼神已经出卖他们了。」

    啊啊，果然是这样——缪兰叹了一口气。

    接着，刚才的对战状况重回脑海——

    拟定作战计划，把名为白老的老人约出来——到这边都很顺利。

    缪兰一眼看出这名老人就是当初将泳空巨鲨砍成两半的高手。除此之外，撞见那不凡的气魄、矫健的肢体动作，她就知道我方的作战计划注定失败。

    若他们真的在打仗，不是演练，她会立刻要求我方人马撤退。不过，这场仗只是打好玩的，可以从失败中学习，以上是缪兰的看法。

    （横竖都会失手，不如借机见识白老这号人物如何作战。）

    基于上述想法，她决定支援尤姆等人的作战计划。

    「气势不错！既然要打，老夫就拿出睽违已久的真本事，陪你们练练。你们可以三个人一起上。这位小姐没见过，照外观看来应该是魔法师，你要参战吗？」

    白老当时做此回应。

    「喂，老——师父！你太小看我们了！」

    「就是啊，老爷子。高手归高手，说这种话未免自信过头了吧？」

    「呵呵呵，我这个客人不该出手，可是被你说成这样，不认真参战怎么行？」

    三人因白老的挑衅三两下上钩。看到这一幕，缪兰的预感转为确信。

    （这么容易冲动还谈什么作战。之后得找机会好好教育他们才行——）

    尽管牢骚一堆，缪兰似乎早已习惯当尤姆的军事顾问——以军事顾问为名的谘询师。

    她原本就是很有责任感的人，打算朝积极的方向看，让尤姆他们透过这场比试留下宝贵的经验。比试结果不出所料，果然惨兮兮。

    地面虽然液化了，白老的动作依然相当矫健。

    「咦！为什么还能动？」

    四周都液化了，看哥布达想往后逃，缪兰便适时解除魔法。同时指定位置创造陷阱，但白老仿佛在空中疾驰，移动过程中完全没将陷阱当一回事。

    （啊，他发现了。没关系。照他的动作看来，似乎用了「瞬动法」。）

    只有高手才能练成，在「气斗法」这个独门技艺体系中，算是高难度技巧。而白老运用自如，缪兰顿时体悟面对这样的他，耍什么小手段都没用。

    「啧，这边啦，老爷子！」

    尤姆刻意出声引人注意，再出刀攻击。不过，他的动作已经被看穿了。

    配合尤姆的声音，哥布达连滚带爬赶紧逃跑。然而一把木刀朝他的脑门敲去。

    「又来了——」

    留下这句话，哥布达遭人击沉。

    尤姆也一样。

    他喊那声不是为了救哥布达，而是另有目的，但……这些都白搭。

    白老的动作太快。尤姆的刀都还没出完，打倒哥布达的白老已经绕到他背后。

    「不会吧！我都没看——」

    「你太嫩了。」

    白老一刀料理尤姆。

    踩空作战失败，尤姆第一时间拿自己跟哥布达当饵，替克鲁西斯制造机会，让他突袭白老。然而他的努力终究化为泡影。克鲁西斯来不及分析尤姆的意图，白老就葬送哥布达和尤姆。

    一连串动作看在缪兰眼里美得如最佳典范，让她这个观者佩服不已。

    并非靠肉眼观看，这些都是「魔力感知」告诉她的。

    白老的一举一动快到肉眼无法捕捉。

    而缪兰没有在一旁干瞪眼。

    为了隐藏高阶魔人的实力，她持续酝酿需要咏唱的魔法。

    （话又说回来……对手必须靠「魔力感知」捕捉，要对付他只能用会影响周遭的大范围魔法。现在不能用，已经分出胜负了。）

    基本上，面对这种飞毛腿，咏唱魔法根本没办法用。为了对付这类对手，必须准备许多魔法，事先完成咏唱程序，让魔法进入待机状态，只需关键字就能发动。

    ——还是发动「咏唱排除」？

    （不过以我的实力看来，就算发动「咏唱排除」，顶多只能用中级魔法就是极限了，认真打可能也赢不了吧——）

    缪兰的魔素量较高，但她认为双方实力不相上下。光是这点，她就觉得配合玩这场游戏有其价值。跟小心翼翼的缪兰不同，白老的目标放在克鲁西斯身上。瘫痪魔法师缪兰前，他想先打倒四人中最碍事的克鲁西斯。

    换句话说，白老不认为缪兰的魔法会构成威胁。

    （被人小看了，但不能怪他。如今我假扮人类，不管施什么魔法，白老先生都能应付自如吧。但至少报个一箭之仇——）

    冷静分析状况，缪兰对准备完成的小型爆炸进行设定，一共三发，按特定的时间间隔击出。

    白老正要攻击克鲁西斯，第一发爆炸打在他面前。

    这发爆炸不具杀伤力。它是烟雾弹，让白老、克鲁西斯受黑雾包围。

    「唔！」

    白老唔了一声，但他面不改色、毫不犹豫地冲进黑雾里。

    克鲁西斯嗅觉敏锐，看不见并不会让战斗能力减分。缪兰看准这点才采取此作战方式，不过，白老也不是靠视力对决的。

    （果然行不通。他能读取气息？还是说……）

    缪兰早就预设立场，认为烟雾弹对白老不管用，她不慌不忙，继续发动下一发魔法。

    闪光魔音弹——释放闪光与爆音，麻痹听觉和视觉的魔法。在室外一样有用，是缪兰拿来对付人型敌人的魔法之一。

    刚才的烟雾弹已经缩小了瞳孔，再放闪光弹可以期待会有更棒的效果。这些也如缪兰的计划。白老朝克鲁西斯逼近，见黑暗中有魔法即将发动，瞬间朝后方闪避。闪是闪了，照理说还是会被光和声音击中才对，然而白老不以为意，再度展开行动。

    （果然没错——！看样子白老先生也会「魔力感知」……）

    刚才对闪光魔音弹戒备的举动必须了解魔法奔流——即了解魔素动向才有办法办到。不仅如此，之后的闪光与爆音似乎没影响到白老。

    也就是说，白老跟缪兰一样，都会「魔力感知」。这样一来，施法都会被人预先看穿，缪兰若想干涉这场比试只能施展大型魔法。

    把缪兰当空气，先对付克鲁西斯，这么做很合理。

    她舍弃直接造成伤害的攻击魔法，用状态异常魔法支援克鲁西斯，不过……对手有「魔力感知」根本行不通。作战计划彻底失效。

    ——然而事情朝这个方向发展，会觉得魔法被人小看，让缪兰的自尊心受损。

    （真不是滋味。虽然不想趟浑水，但我要让他见识一下，让他知道瞧不起魔导师会有什么下场！）

    满腔怒火的缪兰朝克鲁西斯看去——

    干劲瞬间归零。

    「咕喔喔喔喔！我、我的眼睛，耳、耳朵————！」

    「你在干嘛啊，大笨蛋！」

    她不由得怒吼出声，显露本性。

    闪光魔音弹只会朝单一方向施放，照理说克鲁西斯受的影响不大……没想到克鲁西斯居然刻意盯着那颗爆弹看。

    缪兰已经提前告知正式上场会采用的魔法了。或许这个叫克鲁西斯的兽人有某种特性——叫他别看愈想看。缪兰在心里傻眼道。

    （——变闹剧了。兽人很率直，应该方便操控才对，但从另一个方向解释，反倒让人难以掌控……）

    缪兰举双手投降。

    「假如这招不管用，输的就是我们了。毕竟克鲁西斯都变那样了，不可能再战。」

    「呵呵呵，这位小姐很懂得审时度势嘛。剖析状况的功夫远胜这三人。那么，最后的魔法已经准备妥当了吧？」

    「是啊，反正放了也没用。」

    最后一招是——用来当杀手锏的催眠烟雾。

    要让白老彻底睡着是不可能的，可是能在他攻击克鲁西斯的瞬间使之闪神，到时就有胜算。就算白老没闪神，这阵催眠烟雾也能吓吓他，缪兰是这么想的，但撞见克鲁西斯的蠢样害她打消念头。

    她发出一声叹息，同时解除魔法。

    如此这般，导火线来自哥布达的对白老模拟战落幕，缪兰等人输得惨兮兮。

    ——听到白老说「视线出卖他们」，缪兰恍然大悟。

    枉费她特意掩饰魔法发动的痕迹，但哥布达跟克鲁西斯会不时朝地面张望。

    （就他们那副德性……有什么事都憋不住吧。尤姆还算厉害，但他毕竟是人类。无法跟白老先生抗衡。）

    缪兰无奈地道出内心想法。

    「呵呵呵。不管小姐是多称职的军师，无法掌握己方人马的特性，打团体战就会绑手绑脚。临时组成的队伍无法胜过老夫。」

    白老的话听起来像在安慰缪兰，她颔首表示赞同。

    「这么说也对，替我上了一课。我要先从掌握他们的性格着手。」

    「就是这样。从这里着手就对了。」

    嗯嗯几声，白老和蔼地点头。

    接着看向哥布达他们——

    「好了，及早招供对你们有好处。趁老夫还没弃木刀改真刀，快点招吧。」

    刚才对应缪兰的慈眉善目不复存在。白老拿出媲美魔鬼的表情威胁三人。

    「呀！」

    「唔喔！」

    「怎么这样——！」

    接下来三小时——

    三人持续罚跪，跪到脚麻动不了，似乎直到他们好好反省，发誓再也不动歪脑筋。

    缪兰懒得管他们几个，独自一人回到旅馆，还下了坚定不移的决心，今后绝不配合使那些蠢到家的小手段。

    ●

    另一方面，哥布达他们——

    「还有一件事，你们几个。老夫先提点一下，可不能拿这招试探利姆路大人呐。」

    ——让白老很担心。

    「说什么啊？这招怎么可能对利姆路大人有用！」

    「——是吗？依老夫看，他搞不好会上当……」

    「哈哈哈，老爷子。你太杞人忧天啦！利姆路少爷才不会像我们这样，被那种雕虫小技骗倒。」

    「那就好。万一成功，事情可就严重了。」

    听到这句话，三人光想像那些画面就面色铁青。

    「说、说得对。虽然我一开始就不打算试探利姆路大人，但唯独这件事还是绝对别做呢。」

    「对啊。顺带一提，还有那个暴力女，对她出手也绝对会很不妙。」

    「暴力女？在说紫苑小姐吗？还是难道在说那个蜜莉——」

    「哎呀，哥布达。说到这儿就好。」

    尤姆赶紧出声制止，哥布达也点头如捣蒜。

    克鲁西斯状况外，但他似乎判断加进去接话会有危险，没吭半个字。这么做是明智之举，他本人大概没发现吧。

    看三人这样，白老郑重其事地开口。

    「罢了。苍影那小子行事谨慎，用不着担心，但利姆路大人跟红丸大人还有些毛躁。特别是利姆路大人，似乎对『魔力感知』做了限制……」

    他如此忠告。「

    加那种限制干嘛？」

    「天晓得。我对『魔力感知』这种技能没什么概念。」

    哥布达和尤姆面面相觑。面对这两人，克鲁西斯自豪地发表言论。

    「我懂。话说这位利姆路，真不愧是卡利翁大人认可的男人。简单来讲，他平常对身体加诸限制，借此修练自我！」

    「什么！」

    「原来是这样！利姆路大人好强！」

    「原来如此。少爷的想法果然很不一样！」

    克鲁西斯的看法连白老都买单，结果对自身设限的修练方式就在魔物国度里吹起一阵风潮。

    ——不过，这些都跟利姆路无关。

    来看看没能按作战计划让白老吃鳖的这三人，当初在地上一下摔一下滚，身上都是泥巴。所以他们打算去泡堪称本镇名产的温泉。

    「不过啊，那个魔法师大姊好厉害呢。还是大美女。」

    「对吧。而且她是个好女人。」

    「我同意。她叫缪兰吧？不知道她愿不愿意帮我生孩子——」

    「等等，克鲁西斯。这样说不通吧？那个人是我的部下耶！」

    「不对吧，尤姆，是你的部下又怎样？恋爱是自由的，先抢先赢啦！」

    「先抢先赢吗？我知道了！」

    「欸，哥布达！怎么连你也说这种话？」

    「哈哈，不错喔！我要拿出气魄，去找她搭讪看看。」

    「克鲁西斯你个王八蛋，要搭讪也是我这个大哥先吧！」

    「最好是，尤姆。就跟你说每个人都有恋爱自由了！」

    「就是说啊！」

    三人前往浴场，一路上吵吵闹闹。

    接着他们洗完身体泡澡，这时哥布达又露出贼眼。

    「我想到了，之前卡巴尔先生过来的时候，曾经提到一件事——」

    哥布达开口道。

    「听说世上有名为『混浴』的美妙规则。是从利姆路大人那听说的。我在想，利姆路大人的命令就是圣旨，没错吧。」

    「打个岔，哥布达。既然是利姆路少爷的命令，大家不就要遵守了？」

    「应该吧？我也这么觉得！」

    「等等，哥布达，说详细点！混浴具体来说是怎样？」

    「唔嘿嘿，克鲁西斯先生也很感兴趣嘛？好，所谓的混浴就是——」

    哥布达开始大谈混浴论。

    尤姆跟克鲁西斯听得津津有味。

    「换句话说，除了缪兰，朱菜小姐跟紫苑小姐也……？」

    「喂喂喂，真的假的，哥布达。这座城镇居然有那种规矩，我都没听说……」

    温泉的热度让人心旷神怡，三人的胆子逐渐大起来。嗓门自然愈变愈大，整个澡堂都是那些坏点子。

    声音还穿透墙壁传到隔壁浴室，听得清清楚楚。

    那里有邀了缪兰，跟她一同过来的朱菜和紫苑。

    「看样子得开发用来治脑袋的药了？」

    「请您放心，朱菜大人。我会打到他们哭爹喊娘，让他们脱胎换骨。」

    「我来帮忙。」

    之后这三个男人有何下场，并未明文记载……

    ●

    几个星期过去，缪兰已经习惯跟尤姆等人一同生活。

    「缪兰，我有话跟你说。」

    某天，尤姆用认真的表情搭话。

    「好，什么事？」

    「在这儿说有点不方便……」

    「？」

    虽然满腹疑问，缪兰还是乖乖跟着尤姆走。

    尤姆离开城镇，前往人烟稀少的森林。

    （嗯？难道说，他察觉我的真实身分了？不，前方好像没人埋伏，也没陷阱……）

    尤姆的同伴似乎都留在城镇里，缪兰已经掌握大家的位置。被约出来的时候，尤姆跟克鲁西斯疑似互相使眼色，但感觉不像察觉她底细的样子。

    （到底有什么事……？）

    还没弄清尤姆的意图，两人就来到森林入口处。

    「来到这里应该差不多了吧？到底有——」

    「缪兰！」

    缪兰才要质问尤姆有何目的，尤姆就拉大嗓门打断她。

    她有点吓到，开始心生警戒。

    （不会吧，真的被发现了？）

    既然他知道自己的真实身分，是不是大家都知道了？还是说，只有尤姆注意到？无论真相为何，缪兰都在第一时间反应，飞快思索对策——

    「我喜欢你！第一次遇见你的时候，我就对你一见钟情了！」

    听到这句话，缪兰的脑袋顿时一片空白。

    （——咦！他刚才……说什么？）

    「咦？」

    诸多疑问自脑海闪过，但出口的只有那句。

    光是要回看尤姆就费尽心力。

    仔细想想，自从她潜入城镇，就老觉得有人在看自己。看她的人正是尤姆，两人一对上眼，他就尴尬地别开目光，类似事件发生好几次。

    还以为他是戒心很重的男人，缪兰一直对他保持警觉，没想到……

    「你是认真的？」

    「对。我一定会让你幸福。我发誓！」

    被人直截了当地告白，缪兰一张脸染上红潮。

    她还是一名稚嫩少女的时期远在七百年前。她对那时的往事没什么印象，也没有跟人共谱的回忆。

    其实缪兰根本没谈过恋爱，对她来说这是未知领域。

    不安胜过喜悦。此外——

    （你说要让我幸福……我因为「支配的心脏」变成魔王克雷曼的傀儡。没有取回真正的心脏，便无法重获自由。要拿回心脏是不可能的……再说——人类的寿命很短，一下子就死了，你要拿什么跟我携手——）

    到头来，缪兰决定先不回覆尤姆。

    理智要她拒绝对方，但她不知为何没有勇气拒绝。

    缪兰当了四百年的魔人。心情如此忐忑还是头一遭。

    被尤姆告白后，她的生活还是跟往常一样。

    尤姆平常总是吊儿郎当，大概想尊重缪兰的个人意愿，并没有对她出手。虽说这样一来，缪兰本人也可以下定决心就是了。

    就连去村庄巡回狩猎魔物、在镇上放松休假都不例外。他只是一直注意缪兰，没有催她给答覆。

    （我——我到底在想什么？只要魔王克雷曼没死，这种愿望根本不可能实现……）

    不知不觉间，缪兰开始梦想跟尤姆共结连理。理智出面否认，告诉她这是无法实现的愿望，但她无论如何就是无法割舍这份心愿。

    甚至没有发现克鲁西斯看起来神情黯淡、很落寞地持续注视这样的她，缪兰也开始对尤姆产生好感。和平的日子过去。

    ——再过一周，毁灭之日即将到来。

    *

    『好久不见，缪兰。你那边有动静吗？』

    克雷曼用「魔法通讯」联络缪兰。

    面对突如其来的「魔法通讯」，缪兰阵脚大乱。

    『原、原来是克雷曼大人。您特意联系我，有何要事？』

    缪兰对克雷曼毫无忠诚之心可言。

    一旦让她逮着机会，可能会趁克雷曼睡觉的时候偷袭。之所以没这么做是因为偷袭注定落空。

    那个魔王行事缜密，根本无机可乘。

    上次回报时，克雷曼的心情好得诡异。

    现在也是。

    事情不妙——缪兰的本能警铃大作。

    克雷曼平常不会在部属面前显露情绪，如今他乐成这副模样，证明诡计如他所料进展相当顺利。

    不仅如此，对缪兰来说肯定不是好消息。

    ——一语中的。

    克雷曼对不敢大意的缪兰开口道：

    『多亏你带回的情报，这边进行得相当顺利。干得好。甚至让我很想将你的心脏还回去，考虑还你自由身。』

    这话来得突然，缪兰一时间反应不过来。尤姆的脸掠过脑海。

    她的心情开始变得高昂，但回起话来不动声色。绝不能让克雷曼看穿自己的想法。

    毕竟对方是魔王。是欺骗部属面不改色，性格恶劣的「操偶傀儡师（Marionette Master）」。

    『多谢夸奖。您的提议太过突然，我不明白。难道说，我已经没有利用价值了？』

    缪兰选择较为安全的回答方式。

    『哈——哈哈哈。不愧是缪兰，无须谦让。像你这么优秀的棋子，岂有用尽的一天？当然，我还想让你多做点事。』

    『原来如此，有您这句话我就放心——』

    『缪兰。』

    缪兰绷紧神经回覆，却被克雷曼平静地打断。接着，他做出宣告。

    『用不着戒备成这样。我想请你帮最后一个忙。你应该不会拒绝我才是。毕竟你不想死，也不想看自己心爱的男人被杀吧！』

    话声一传进耳里，缪兰顿时浑身发冷。

    『我、我哪来心爱的男人——！』

    『难不成，你要说没这回事？可别小看我，缪兰。你只要乖乖听我的命令就行了。难得我让你作恢复自由身的美梦，要心怀感激。那么，在我还没下令之前，你最好安分点——』

    魔王自顾自下完通牒就切断魔法通讯。

    只可惜，缪兰无从反抗。

    就算会把其他人拖下水也无妨，若她想逃离掌控，除了听从命令别无他法。

    缪兰心中只剩魔王克雷曼的语话——「等一切结束，我就放你自由。跟心爱的男人携手共度余生再也不是梦」。

    这是陷阱吗？

    ——用不着怀疑，肯定是陷阱。

    可是缪兰只能选择相信，把那些话当真。

    要是她存疑，到时受害者就不只自己，还会害尤姆遭殃，肯定会落个凄惨无比。与其让事情变成这样，还不如听从命令，期待克雷曼心血来潮放人。

    就跟往常一样，缪兰只能选择听令行事。

    话虽如此，倘若克雷曼真的放手——

    （我是否能够接纳他的爱？）

    明知自己没资格动这种念头，缪兰仍情不自禁地幻想。

    （只要能实现愿望，要我把灵魂卖给恶魔也行。）

    缪兰下定决心，做出觉悟。

    接着她装作若无其事，再度展开行动。

第五卷 第二章 灾厄前奏

    法尔姆斯王国的艾德马利斯王接获报告书，神情显得凝重。

    眼下王国周边的环境发生重大变革。

    事情起因是封印在朱拉大森林里的「暴风龙」维尔德拉消失。

    邻近森林有些边境领土，而那些领主——以尼德勒·麦格姆伯爵为首的众多贵族发出支援请求、申请派遣骑士团，这些申请堆得如山高。

    从国家的角度来看当然不能对此问题置之不理，国王马上下令要大家拟定对策。但这种命令并非各领主想要的，而是以进一步巩固王权为目的。

    「等一两块边境领土遭魔物蹂躏时，再把魔物一网打尽比较好吧。」

    「这么做，可以彰显骑士团的能耐。」

    「呵呵呵。啰嗦的自由公会成员将沦为牺牲品，但我们蒙受的损失不大。支付对象消失，钱也不用付了。」

    「说得对极了。好处不只那些，这可是弘扬王权的绝佳机会。」

    他们一开始就做好国土受害的准备。

    若是对王忠诚、平日便遵从王命守护领土的领主，王必须保障其人身安全，艾德马利斯王是这么想的。可是，对象换成尼德勒·麦格姆，还有一些跟他半斤八两、忙着中饱私囊的家伙，国家没义务保护他们。

    情况一夕间恶化确实不假，可是这帮人平日疏于准备，算他们自作自受。

    被其他国家知道固然不是件光彩的事，然而他们可以事后派骑士团彰显威信，来个功过相抵。与其滴水不漏地守护全国领土，还不如等敌人进攻再做反击，这样成本相对较低，更有效率。

    边境领土是守护法尔姆斯王国本土的防线。

    失守也无妨，再找就得了，充其量不过是方便使用的道具罢了。不需要拼死拼活守护道具。

    可是，万万没想到——

    正在为魔物侵扰做准备的中央政府失算。

    因为一个名叫尤姆的英雄崛起。

    原本是平民的英雄尤姆，他们竟打倒了半兽人王率领的军队——如此传闻广为流传。

    实际上，魔物带来的损害也比往年少，因「暴风龙」维尔德拉消失使魔物开始作乱的报告没半件。

    这下英雄尤姆的传闻可信度就更高了。

    「英雄？怎么可能。」

    「我也不相信。可是，自由公会曾经提报，说半兽人王出现了。看样子传闻并非空穴来风。」

    「的确。或许没多到堪称大军的地步，但新生的王可能率领好几百只半兽人士兵。光这些兵力就足以对边境造成威胁……」

    「哼！那又怎样。不过是几只猪罢了，我一个人就能摆平！竟敢自称英雄，不自量力——」

    于政府的权力枢纽，艾德马利斯王信赖的臣子们你一言我一语，回报现况之余并做出结论。

    「话虽如此，只要威胁消失就好了。不过法尔姆斯王立骑士团没机会出场就是了。」

    骑士团团长弗肯对宫廷魔法师长拉赞的说法颇有怨言，但他就此打住。因为他知道拉赞不是在讽刺，只是陈述事实罢了。

    基本上，没那个必要就不用跑去战场送死。

    艾德马利斯王也接受这群臣子的结论，大伙儿讨论到这结束……

    后续又发生一些问题，这次可不能静观其变。

    就是税收减少。

    一般而言，要看出明确的国库损益，至少需要几年以上的长期评比分析。然而这次跟去年度相比，缩减幅度相当明显。

    按个别月分做比较，差异会更清楚。从某个时期开始，与贸易有关的利益就急遽减少。

    法尔姆斯王国因地理位置的关系，独揽跟矮人王国的交易。这也是其被称作西方诸国门户的原因。不需通过危险的海路或陆路，可以直接进行交易是其强项。因此，可以对进口商品课征高额关税，贩卖这些商品获取庞大利益。

    然而从某天开始，入关的冒险者人数逐渐下滑。

    先前许多冒险者将该国挤得水泄不通，带大把金钱购买矮人王国作的武器和防具。其中回复药更是攸关性命安危，是冒险者争相购买的商品……

    然而没多久，不只冒险者，连旅行商人都变少了。从英格拉西亚王国那边过来的商人依然不减，布尔蒙王国以及其他朱拉大森林周边国的商人却明显变少。

    此处的重点，便是和来自朱拉大森林周边国的商人做生意，投资报酬率较高。因为没有竞争对手让他们取得先机，过去法尔姆斯王国以获取暴利的价格向那些商人兜售回复药。

    这些商人消失令他们难以接受。

    外国访客全消失无踪，因他们入国才有钱赚的旅店、餐饮店也开始接连遭受波及，无须多久时间。

    不到一个月，营业额的低下就显现在数字上，总揽国家经济的大臣赶紧命人查明原因。

    而捎回的报告着实令大伙儿吃惊。

    「朱拉大森林出现新的城镇，还是一座魔物城镇。」

    这是密探带回的报告内容。

    一开始听人报备时，艾德马利斯王也悄声直呼「不可能」。

    然而他要摆出一国之君的架势，不能失去王的威信，逼自己全程维持处变不惊的模样。

    （虽然让人不敢置信，眼下也只能信了。比起那些，如何从眼前局面获取利益才更是重点。）

    就这样，有远见的王进一步放眼未来。

    ●

    艾德马利斯王一声令下叫来各路诸侯，召开紧急会议。

    「可是，陛下。唯利是图的商人再也不入我国，改朝魔物王国去了。」

    「他们好像修建一条安全道路，可以路经该国前往矮人王国……」

    「这件事我也听说了。有个叫『轮替点』的东西很像骑士屯驻站，每二十公里设置一间。据说魔物士兵在那里待机……」

    「实在夸张，但熟识的商人已经向我证实。听说旅途中被魔物攻击可以用出发时配给的发焰筒连络。救兵抵达的时间不超过五分钟。」

    「不会吧！」

    回应紧急呼叫的大臣和贵族开始交换情报，各自抒发己见。从其他人口中亦道出自己曾经听说的夸张传闻，他们为此惊愕不已。

    栖息在朱拉大森林的魔物为数众多。由于森林幅员辽阔，人类城镇附近只有威胁度较低的魔物栖息。话虽如此，有时会出现B级以上的魔物。

    对方在这种危险地带建造城镇，还开辟道路，连通布尔蒙王国和武装强国德瓦岗。

    这需要多少预算、多少战力啊。

    在场众人都难以想像。毕竟，就连已经远离魔物栖息圈的周边城镇或村庄，为了保护他们仍必须砸下大笔税金。即便只是保护国家的肉盾，一定程度的保养依然不可或缺。

    不仅如此，该国城镇还住了魔物。

    真是前所未闻。

    据说该国国主是朱拉大森林的盟主。但他没有自称魔王，似乎立志与人类国家和平共处。

    建国者是魔物。简直令人无法置信。

    会议开到一半，艾德马利斯王举起一只手要大家肃静，朝大臣使眼色。

    奉国王之命，大臣开口道：

    「该国国名是『朱拉·坦派斯特联邦国』。商人都叫它『魔国联邦』。盟主好像是名唤利姆路·坦派斯特的史莱姆——」

    「史莱姆？你耍我啊！」

    有人打断大臣大声嚷嚷，叫完跟着起身，是黑发黑眼的青年。

    在王面前，就连大臣和贵族都不敢有这种无礼举动。只不过，该名青年生在与这类礼仪无缘的世界。更甚者，此人的地位容许他做出这类无礼举动，不超过某个范围就行。

    说白了——他是「异界访客」——

    法尔姆斯王国的英雄之一。

    因为他是英雄，无人对他的言行举止不满。不，该说心生不满也没胆脱口才对。

    某些颇有威望的贵族显然不把青年当一回事，不过，将那种态度显露在外对自己没好处，他们都明白其中的利害关系，彼此心照不宣。

    法尔姆斯王国每三年会举行一次「召唤仪式」，叫出能力上最适合用来战斗的人体兵器。

    而叫出的便是田口省吾（Shogo Taguchi），二十岁的日本人。

    「省吾，稍安勿躁。把报告听完。」

    宫廷魔法师长拉赞开口，要省吾收敛点。

    「可是，史莱姆不是小喽啰吗？那种垃圾怎么会当上森林盟主？该不会是那个？森林里只有废物？我每天进行战斗训练，就是为了打倒这种杂碎？」

    省吾以战斗训练为名目，把十几名骑士团精锐打到重伤，这件事就发生在昨天。一回想起来，拉赞就露出苦闷的表情。

    这个叫省吾的青年确实拥有强大力量。可是，要操纵这股庞大力量，他的心还不够成熟。

    他十七岁时被叫到这个世界，至今过了三年。拉赞认为他的暴虐程度与日俱增。若没有召唤时注入的支配魔法约束他，那种个性很容易让省吾变成毁灭国家的不定时炸弹。

    不过，他绝对无法违抗支配魔法。

    「给我『闭嘴』。」

    「唔——」

    拉赞的「键言」让省吾唯命是从，乖乖坐回位子上。

    他眼里燃着凶恶的怒火，但被拉赞这个堂堂大魔法师无视。

    此时有人朝拉赞凉凉地开口。

    「拉赞大人。省吾先生没有恶意。在我们的世界里，史莱姆是有名的杂碎魔物。不，某些游戏把它作成强敌，可是一般而言史莱姆都很弱啦。」

    「恭弥，是你啊。既然你在，就稍微安抚一下，让省吾乖一点。我们在谒见国王啊。别让我丢更多的脸！」

    名唤恭弥的青年也是受召者，来自日本的「异界访客」。

    本名橘恭弥（Kyoya Tachibana）。两年前法尔姆斯邻近小国将他召唤出来，被人带到这里。法尔姆斯王国境内住了一些「异界访客」，他是最后才加入的。

    恭弥耸耸肩膀，表示愿意听从指示，一双眼朝省吾看去。省吾跟着点头，平息怒火，闭嘴听大家谈话。

    斜眼看他们二人，拉赞要大臣继续说下去。

    在「魔国联邦」的城镇里，有许多哥布林和半兽人族进化而成的魔物栖息。

    话说对外表示中立的矮人王国，境内常会见到滚刀哥布林、高等半兽人和狗头族，但那些只是部分特例。

    报告指出魔国联邦镇上居民都是进化种，推翻既有常识。

    统率族群的个体进化成高阶种——这是好几年才会发生一次的现象。通常这类个体没有成长变强的机会，被人发现会马上遭到讨伐，迅速格杀。矮人王国跟这类魔物保持交流，对人类社会来说根本是异类。

    然而据这次的情报指出，镇上居民都是进阶个体。这种案例往回追溯几百年也找不着吧。但那些都是真的，密探的报告让人无从质疑。

    这么一来，首要之务就是讨伐吧……可是这次很难办。

    成为亚人的魔物长知识、长技术，开辟森林，建造城镇和道路。如今已通人话，还做起生意。

    至于刚才听说的「轮替点」制度，密探也报备过。用来称呼警备人员的轮替制度，那些建筑物的正式名称则是「派出所」。

    大臣针对报告做详细说明。

    还说「派出所」都设在街道要地。原本是开拓道路住的临时宿舍，他们直接进行改装，拿来当哨站。此外，魔物还会在各哨站待机，借此保障旅人的安全。

    「还派出所咧，他们是警察喔！」

    省吾语带嘲讽，稍微出声吐个嘈。

    厉声纠正他的人是拉赞。

    「省吾——」

    「好啦好啦。我闭嘴就是了！」

    「不。你刚才说的警察是什么？」

    「啊？警察就——警察啊……？」

    见两人话不投机，恭弥笑着插嘴。

    「拉赞大人，这个警察就是——」

    他抓重点讲，来个简单的讲解。

    「——哦。听起来，等同将卫兵工作细分的组织吧。不过，魔物居然有办法营运这样的组织……」

    「在那个国家里，或许有我们这种『异界访客』吧？如果他有某种能力，跟魔物打成一片也许只是小事一桩。」

    「啊？谁会这么大费周章啊！要是他有力量，在这个世界求生很容易吧。干嘛没事找事做，弄到被人盯上？」

    「这么说也对。」

    省吾和恭弥一下就对这个话题失去兴致，拉赞却换上认真的表情思考。

    （——「异界访客」？可能吗？不，朝这个方向解释就说得通了。）

    拉赞陷入沉思，发现艾德马利斯王在看他，微微地点头致意。

    他们盯上的国家可能有「异界访客」固然令人在意，却不至于影响整个计划。

    拉赞旗下的几个弟子召唤「异界访客」，不只省吾和恭弥，大有人在。

    可能性只代表有可能发生。将可能性一起考量进去再展开行动就行了，没问题。

    （呵呵，就算那里有「异界访客」也于事无补，省吾是我的最强棋子，那家伙肯定不是对手——）

    打着如意算盘，拉赞继续听大臣做后续讲解。

    ●

    来的商人变少，财政状况随之恶化。

    向大家剖析原因后，人们开始切入今日紧急会议的正题。

    就是朱拉大森林多了一个城镇。

    冒险者拿那个镇当据点，收集魔物素材。

    那里生产性能优于矮人王国制品的回复药，也有能保养装备的铁匠。

    还住了商人，收集素材后，省去返人类据点贩卖的工夫。如此一来，自然会有大批冒险者朝魔国联邦聚集。

    法尔姆斯王国的都市离森林有段距离，特地跑一趟的动机也没了。

    还有更大的问题等在后头。

    正是这次用来号召贵族的名目……

    横越朱拉大森林，与矮人王国、布尔蒙王国连通的陆路成形，还是由魔物亚人保障人身安全的交易路线。

    有这条路以后，大部分的商人去矮人王国不需经过法尔姆斯王国。

    这件事可不能装做没看到。

    默许他们，攸关法尔姆斯王国存亡。

    毕竟法尔姆斯王国——

    没有亮眼的特产，也没有矿产资源。

    优秀的工业国家矮人王国就在旁边，本国的工业水平相对较低。

    农作物的收成量不至于让国民饿肚子，拿来当国库税收却不够用。

    国家税收都靠观光和贸易两大经济支柱撑场。

    做完说明，大臣朝艾德马利斯王一鞠躬。

    艾德马利斯王点头回应，放眼环视各诸侯，朝他们问话。

    「好了，接下来该如何对应？」

    无人回答王的问题。

    目前受召的贵族和大臣手边都配有报告书，跟王看的报告内容一样。上头详细记载刚才那位大臣说过的事。

    群聚于此的都是高阶贵族，负责国家营运、财富管理的中枢。

    中央机关的成员——丧失本国优势、税收减少会带来多大的冲击，他们比任何人都清楚。

    大伙儿没有回应，但他们想法一致，只是说出来就要背负所有责任。怕得负全责，才不敢回话。

    ——办法有，就是毁灭那个城镇。

    法尔姆斯王国是大国。

    按国力计算，可动员的军队人数最高来到十万。只不过，对手是进化的魔物。一般士兵不是他们的对手。必须追加训练有素的骑士、身手熟练的佣兵。

    这场战争的敌人并非人类，既然是你死我活的讨伐战，门外汉就没出场的余地。派他们去只会徒增无谓的死伤，变成碍事的绊脚石。

    那么十万将士里，究竟有几名堪用……

    法尔姆斯王立骑士团——五千名。

    由骑士团长弗肯亲率，法尔姆斯王国最强的骑士团。奉国王之命自由行动，王直属的精锐部队。个人战斗能力B级，被评为西方诸国最强的骑士团。

    法尔姆斯魔法士联团——千名。

    由宫廷魔法师长拉赞率领，毕业于王立魔法学园的菁英集团。遴选特别擅长战斗魔法的人组成，都是魔法专家。

    法尔姆斯贵族联合骑士团——五千名。

    自大贵族底下的直属骑士遴选，包含贵族子弟在内的菁英骑士团。然而他们缺乏实战经验，身分是职业军人，战斗能力有待商榷。

    法尔姆斯佣兵游击团——六千名。

    平常以最低限度的人员数维持国内外治安，遇紧急状况会召集他们，彻底发挥那股力量。成员实力挂帅，想借由立功当上骑士，都是一些野心勃勃的家伙。

    上述一万七千人是法尔姆斯王国的常驻战力，可以立即出动。

    为远胜他国的庞大战力。

    话虽如此，魔物王国的居民超过一万人。魔物进化后，能力很可能来到C级以上。就算出现B级魔物也不足为奇。

    这样一来，即便法尔姆斯王国胜券在握，依然会出现人员伤亡。再者，堪称国家重宝的国王直属骑士团、魔法士联团一旦蒙受损伤，免不了被人追究责任。他们是花大把资金栽培的人才，可不能因无谓的战争耗损。

    害怕痛失人才——拿这个当理由恐怕无法说服贵族。不过，光靠佣兵游击团又打不赢……

    为求百分之百获胜，必须投入所有的战力。群聚于此的众人都在第一时间做此结论。

    在此提及开战一事可能需连带担负下述责任——调度维持军队、管理军队的资金、张罗伤亡的损害赔偿对策。

    要给西方诸国一个交代也很麻烦。特别是目前正在跟魔国联邦交流的布尔蒙等国，定会极力反弹。

    尤其是负责外交部门的成员，他们已经想到这个问题，预料未来可能会发生的事。所以，大伙儿不敢贸然提议。

    不希望丧失国家利益，一方面又怕惹祸上身。可是继续放着不管，王国将蒙受损失。更惨的是，弄不好害国力低落，国家恐怕有覆灭的危险。

    ——必须采取行动，拜托谁先起个头吧……

    聚集在此的众人都有共识。

    让各国闭嘴的外交。

    以及有把握战胜的兵力。

    最重要的是收买停在魔物城镇的冒险者。绝不能跟他们为敌，如果可以，最好让这些冒险者跟我国联手。

    问题一大堆，却没有任何利益可言。朱拉大森林管理起来很困难，攻克魔物国度也没办法收来当自家领土。

    怪不得自告奋勇的没半个。

    ●

    这帮贵族在想什么，艾德马利斯王了若指掌。

    他的想法与大家如出一辙。唯一的不同点在于王已经拟定对策，动手去做了。

    当初听取报告后，艾德马利斯王立刻召集自己的人马，一起商讨对策。

    关键是想个办法，用无损国家利益的手段解决。此外，他们还讨论该如何获取更庞大的利益。

    「放任魔物王国发展，总有一天消息会传遍西方诸国，到时就没机会出手。要击溃他们就趁现在。」

    拉赞如此开口。

    「哼！不过是魔物！」

    骑士团长弗肯嗤之以鼻地喊道。但他想起国王就在前方，马上拿出谦恭的态度。接着冷静下来，开始做客观的分析。

    「的确，魔物一旦进化就变得很棘手。成为亚人更加聪明，必定是难以对付的强敌。而且他们还成立组织，在这方面展现一定程度的能耐。数量超过一万。也就是说保守估计，危险度达到灾厄等级，搞不好还来到灾祸级。假如那帮魔物的盟主跟人类敌对……或许会催生新的魔王。」

    「竟然有这种事？如果他们是灾祸级魔物，我们怎么可能独力应付！」

    艾德马利斯王发出惊呼。然而人们没有回应他的呼喊。

    拉赞的推论似乎和弗肯一致，他没有插话，只点头了事。

    「请您放心，陛下。」

    此时有人开口，是雷西姆，法尔姆斯王国地位最高的祭司。

    他是西方圣教会派来的大主教，在这个以「鲁米纳斯教」为国教的法尔姆斯王国，他名义上跟王的地位相等。然而这只是台面上的表现，背地里王的权力略胜一筹。

    「噢噢，雷西姆。你有什么好办法吗？」

    堪称艾德马利斯王仰赖的心腹，雷西姆说起话来带着圣职者不该有的冷酷笑容。

    「有，我有，当然有。关于这次提到的魔物王国，教会本部认为他们相当危险。刚才尼可拉斯·修伯特斯枢机大人联系我，说该国无疑与神为敌，会派人讨伐。只不过，目前没有灾情传出，某些人类国家还与我方唱反调……本部不想与评议会为敌，就等任何一国出面求援……」

    「是吗！教会已经把该国列为跟神作对的国家了……话说，需要国家出面求助是吧……」

    艾德马利斯王眼睛一亮。

    法皇是神圣法皇国鲁贝利欧斯的最高领导人，尼可拉斯·修伯特斯枢机则是他的心腹，还是西方圣教会的实质掌权者，更是雷西姆大主教的顶头上司。戴着圣职者面具的恶魔——大家如此称呼这个男人，而他的傲慢与残酷也人如其称号。

    连艾德马利斯王都敬他三分，是令人畏惧的策士。

    他做出决定。这表示背后那名女子即将展开行动。

    艾德马利斯王不由得扯开笑容。

    「打个比方……要是我国国民因该国受害，该如何应对？」

    「届时西方圣教会将担起责任，出面救助信徒。」

    「哦，如此甚好。毕竟我们是虔诚的神之子民啊。」

    「是，正是。您说得对极了。」

    艾德马利斯王与雷西姆大主教相视而笑。

    有人打断他们，是弗肯。

    「到时我国也会大举出兵，前去讨伐魔物。靠王立骑士团就能歼灭魔物王国，但不怕一万只怕万一。雷西姆阁下，教会也会派兵吗？」

    雷西姆似乎早就料到对方会问这个，脸上笑意更深。

    「会的，弗肯大人。您大可放心。尼可拉斯枢机大人已经颁布许可令，准我们动用神殿骑士团。」

    神殿骑士团由中央圣教会神殿派至各国，团员骑士隶属于教会。据说总人数突破好几万，证明教会拥有绝大的影响力。其中特别优秀的人可以加入圣骑士团，称之为圣骑士。

    法尔姆斯王国的教会当然少不了神殿骑士驻守，人数高达三千。驻扎人数高于其他邻近国家。就连雷西姆大主教都无权支使他们。不过，这次尼可拉斯枢机已经做出许可。可以投注一切兵力，毫无挂碍。

    「居然准许出动神殿骑士团……看样子圣教会来真的——」

    弗肯满意地点点头。

    艾德马利斯王也随之颔首，开始在脑内思考。

    （「魔物是全人类大敌」，这是西方圣教会的教义，不可能承认他们的国家。但少了正当名义，人心将就此背离。所以教会才利用我们。呵呵呵呵呵，彼此彼此。）

    既然双方看法一致，眼下不如老实追随，跟他们携手才是上策。艾德马利斯王做出判断。

    接着，雷西姆为这场对谈下总结。

    「当西方圣教会宣布讨伐，由我方打头阵较为妥当。如此一来，你们的兵士亦与有荣焉！」

    艾德马利斯王同意他的说法。

    外交和战力方面，有教会撑腰就没问题了。

    现在只剩最后一个问题——

    「再来，要想办法诱贵族出兵……」

    必须诱贵族出兵，也得给佣兵奖励才行。

    光一个正当理由无法说动他们，弄不好还会与之为敌。

    「光靠荣誉，大概无法诱他们出兵吧。」

    拉赞似乎也这么认为，严肃的神情依旧凝重。

    「王立骑士团、魔法士联团，加上驻扎我国的神殿骑士团，兵力共九千。这样真的能赢吗……」

    除了雷西姆，其他三人都希望多点后盾。

    不过，有人出面打破沉重的空气，又是雷西姆。

    「对了，我想起来了。关于这件事，尼可拉斯枢机大人要我带个话。『魔物不是人』。他还说，这块土地『不在教会保护范围内，随你们处置』。」

    他笑脸迎人地转述。

    「魔物不是人」？这种理所当然的事何必多——话才要出口，艾德马利斯王就将它咽回去。毁灭魔物王国后，无法将那块土地纳入管辖只是暴殄天物，一点好处都没有。可是，若能纳入管辖……？降伏魔物城镇，获得治理该地的权力将有何不同？

    奴役魔物不会让人良心不安。魔物奴隶随处可见。

    假如透过交涉归顺，大可以法尔姆斯王国的名义庇护。前提是他们愿意投降，来当神的仆人。

    如果不从就攻破魔物国度，奴役幸存的魔物，再将那个城镇纳入自家国土。

    像矮人之类的亚人可能不方便抓来当奴隶，但光只是进化的魔物不算人。用魔法将他们变成奴隶也无伤大雅。

    「原来如此，尼可拉斯枢机大人真有一套。已嗅得先机了。」

    「您说的是，正是。大人他一直心系法尔姆斯王国的前程。」

    艾德马利斯王大力颔首。

    法尔姆斯王国可以获得新的领土，还能独揽朱拉大森林的自然资源。

    叫那些变成奴隶的魔物防守，大家也不会有意见吧。魔物奴隶，评议会定能认可才是。

    最重要的是，他们能取得新的贸易路线。一旦控制这条路，他们又可以把布尔蒙王国踩在脚底下，继续跟矮人王国贸易。

    追加征收魔国道路的过路费，肯定能获取更多利益。稍微暗示背后的利益，原本难以使唤的贵族肯定会争先恐后参战。

    （如果事成……一定要想办法奴役那个国家的技师，由朕纳为己用……）

    问题解决了，欲望跟着萌芽。

    艾德马利斯王也不例外，最近令他着迷的东西开始在脑内盘旋。

    那是一种丝织品。好像是在魔国买的，摸起来非常舒服，至今遇过的布都相形失色。

    魔法纤维、麻布等根本不是它的对手。分析后发现，这是从魔物地狱蛾茧取出的丝，用那些丝仔细编织而成。

    地狱蛾是B级的高危险魔物，拿它们的茧当素材根本连想都没想过……然而事实上，如此高档的布就在手边。

    一定要不择手段弄到制作方法，打造成本国特产。听说该国还有其他令人眼睛为之一亮的产品，所以艾德马利斯王读过报告书就命人收购各类商品。

    话虽如此，只要攻下他们的国家，这些全都手到擒来，不费吹灰之力。

    欲望几乎要令艾德马利斯王笑出来，但他拼命忍住。

    有西方圣教会撑腰，这场战争将成为「圣战」。指挥作战、带领大家迈向胜利，得此殊荣意义重大。可以巩固自身基础，制衡那些特别有威望的贵族。

    换句话说，这场战争的总指挥官非国王莫属，也就是自己——艾德马利斯王心想。打赢这场降魔圣战，他就能如己所愿获得名声，成为英雄王。

    弗肯会成为打倒灾祸级魔物的英雄。

    拉赞则是支援他的贤者。

    大伙儿都能赢得好名声。

    尼可拉斯枢机也会对雷西姆赞誉有加，下一任枢机的位置将唾手可得。

    这次的战争对众人来说利益良多。

    虽说到时要拿钱资助西方圣教会，可是跟到手的财富相比，那点小钱不算什么。

    若有贵族立下汗马功劳，那块魔国土地给他们当领土也行。该国产业、支撑产业的技术才是关键所在，不是领土本身。关税权握在本国手中，对外分点多余的小甜头不成问题。考量防御开销，送出去当贵族领土或许更划算些。

    艾德马利斯王想独占魔国的财富。为此，必须想办法制造情境，让贵族不为这场战事争先恐后，并且事后没机会抱怨——

    *

    这场有名无实的会议就是用来制造此情境的闹剧。

    只要大伙儿不出声，身为国王的艾德马利斯就得出面领兵，他要靠这场会议制造假象。

    国王环视大贵族和大臣，确定无人吭声。

    如此就能制造假象，假装王御驾亲征是迫于无奈。

    时机正好。

    「朕原想请众爱卿担负重任，对你们来说，似乎过于沉重……」

    艾德马利斯王拿这句起头，打算继续说重点。

    然而一名贵族举手发言，打断王的话。

    「陛下，恕臣直言！据说这个名唤魔国联邦的魔物王国，他们已和武装大国德瓦岗、布尔蒙王国缔结邦交，也跟冒险者展开交易，不知贸然出手会带来多少影响……」

    「正是。不仅如此，该国亦得矮人铁匠协助，开发独家技术……若我们举兵进攻，周边各国定会对我国有意见吧！」

    二名贵族皆提出反对意见。

    是法尔姆斯王国里自成一派的贵族派系，领头羊米欧拉侯爵和追随者海尔曼伯爵。

    王暗中压下想咒骂他们两人的冲动，悄悄朝拉赞使眼色。

    「——两位言之有理。说实在话，我也怕唤醒沉睡的狮子……」

    「拉赞啊，朕同意你的看法。不过——」

    「是，臣明白您的意思，陛下。放任该国发展，我国的威势必定一落千丈。必须赶在悲剧发生前扳倒他们。哪怕得不计代价……不灭他们就换我国灭亡。」

    嗯的一声，艾德马利斯王颔首称是，利欲薰心令目光混浊。

    不只是他，拉赞也一样。这是事前套好的招，并非真心话。是在扮演忧心王国的王和忠臣。

    看见这一幕，贵族都被艾德马利斯王骗得团团转。

    「还有一件事要跟各位报告。虽然还没对外公开，但神已经下圣诏了——要我们讨伐魔国。」

    雷西姆还拐弯抹角，表明这场战是「圣战」。

    贵族开始摇摆不定。既然是圣教会认可的战役，他们就有正当理由出兵。

    「米欧拉侯爵和海尔曼伯爵的担忧固然有理。不过，对圣教会存疑，这种事连想都不敢想啊。」

    「——再说，也可以朝这个方向解释啊？我们会让诸国清醒，或许他们都被魔国给骗了。魔物不值得信任。要提醒他们！」

    弗肯强而有力地吼道。

    「可、可是——」

    「那样一来，我们会背上污名……」

    「哦，那两位有何见解？」

    见侯爵与伯爵无法接受，艾德马利斯王语气温和地反问。

    有圣教会替我国撑腰，周遭国家怎么想不足挂齿。法尔姆斯王国是大国，在评议会上握有莫大的发言权。政治与宗教两大层面都端出冠冕堂皇的名义，化解其他国家的干涉易如反掌。

    被人这么一问，那两人先是互看一眼，接着就由米欧拉侯爵当代表应答。

    「要不要送使者过去？若我国与该国交流，便能得知对方是否值得信赖！有机会与该国交好，魔物威胁随之解除，也不需出兵。圣教会之所以没公开，定是要一窥究竟、看他们是好是坏。」

    「说得对！」

    海尔曼伯爵也跟着颔首道，为侯爵帮腔。

    米欧拉侯爵、海尔曼伯爵的领地与森林相接，保卫领土的问题一直让他们头疼。此外，米欧拉侯爵的领土更与布尔蒙王国相连，双方关系良好。

    基于上述原因，两人才对魔国讨伐投反对票吧。

    （搞不好布尔蒙王国有给他们好处，但出兵讨伐已经是既定安排了。）

    你们慢了一步——艾德马利斯王在心里暗自窃笑，顺便将这两人视为眼中钉。王对名利势在必得，脑子里只剩那两样东西。

    不仅如此，有人代替艾德马利斯王回应两人，是雷西姆的冷言冷语。

    「话不能这么说，米欧拉大人、海尔曼大人。神已经下圣诏了。鲁米纳斯神不容许世上出现任何魔物。更别说已经形成国家……这与新魔王诞生无异！竟敢放这些污秽的生物苟且偷生，那可是十恶不赦的重罪啊！」

    不敌他的气魄，米欧拉侯爵和海尔曼伯爵为之屏息。

    想乘胜追击，艾德马利斯王用威严的声调开口。

    「朕懂你们的意思。那朕问二位，那些魔物当真可信？你们谁敢保证，该国魔物今后都不会攻击人类？你们敢担起责任背书？朕爱护子民，二位敢说会守住子民的身家财产？对手是魔物，真实想法不得而知，与人类水火不容呐？两位爱卿的想法未免过于天真了。」

    艾德马利斯王问起话来咄咄逼人。

    遭问的两人面色铁青，无言以对。

    想也知道。

    对手不是人，采信的凭据在哪儿——弦外之音直指这份不安，侯爵与伯爵根本无从反驳。

    照艾德马利斯王分析，那个什么盟主本人肯定是好好先生。曾在武装大国德瓦岗发表演说，还如实体现提及的内容。

    读到报告书提的理想论「希望魔物与人类不分敌我，彼此携手合作」，王甚至笑了出来，认为盟主过于天真，是很好摆弄的对象。

    没什么心机，一个老实的魔物。这是那个盟主给艾德马利斯王的印象。

    那些东西没有写在发给贵族的报告书里。使这种小手段是想避免有人反对，要是穿帮大可装作不知情。

    （这样一个滥好人盟主，搞不好三两下就能降伏也说不定……）

    说服他们归顺大国法尔姆斯，对方也许会厌恶争斗，选择跟我国和平交涉，艾德马利斯王同时相中这点。

    （那样一来，事情就能圆满落幕。愿意向朕缴纳金银财宝，放他们自治也行——）

    想到这儿，艾德马利斯王赶紧收敛即将因欲望扭曲的脸庞。

    接着，确定其他人没有进一步发表意见，王挑明自己要出战的事。

    「这场战争是圣战！先派先遣队过去，传达朕的意思！若他们愿意归顺我国即好事一桩。否则，朕忠诚的兵将替天行道！」

    「「「陛下英明——！」」」

    既然艾德马利斯王自告奋勇出战，在场众人怎么可能跟他唱反调。

    就这样，法尔姆斯王国打着降伏魔国联邦的名号，决定兴兵攻打。

    会议过后——

    「不过话又说回来，派先遣队去闹，他们可能不愿投降，反倒原形毕露反抗我们？」

    「说得对。为了让他们见识我国实力，应该派『异界访客』省吾过去才对……」

    「哦？可是只派省吾，不确定因素很大。那家伙言行举止问题不少，但他确实很厉害。可不能因他失控打乱大局。」

    「话是这么说没错，但魔物数量庞大。有事最多只是逃回来，但一不小心可能会被杀。不然这样好了，让恭弥一起去就没问题啦。再说有个人选也很适合出这种任务。」

    「你说她啊，那个女人。朕懂你的意思。」

    听拉赞与弗肯谈论，艾德马利斯王点头称是。

    发兵的目的在于削弱敌方士气。能不战而胜奴役魔物再好不过。虽说我国备妥的兵力稳操胜算，但艾德马利斯王还是希望将伤亡降至最低。

    「爱卿说得有理。派那些怪物出战，或许连兵都用不着。可是，切忌轻忽。」

    「请陛下放心。保险起见，我会命他们稍微作点乱就回国。」

    哪轮得到王担心，拉赞也一样，顶多只想试探罢了。

    见他们三人商讨对策，雷西姆带着残酷的笑容开口。

    「陛下，若方便，能否恩准我试试独家秘术？」

    「秘术？雷西姆阁下，你说的秘术是指什么？」

    「雷西姆，你在打什么歪主意？」

    「这个嘛——」

    笑意不减，雷西姆愉快地解说。听完他的说词，艾德马利斯王也露出愉悦的笑容。

    同样的，拉赞跟弗肯都扯出与之相仿的笑靥。

    「咯咯咯，真有趣。」

    「那么？」

    「好，就用吧！朕准了，雷西姆。」

    「谢主隆恩。小人定会替陛下争光！」

    如此这般，雷西姆亦下了一步暗棋。

    ●

    在艾德马利斯王的号令下，先遣队集结。

    该急行部队由百名驭马骑士、数台马车组成。其中混杂三名「异界访客」。

    田口省吾、橘恭弥，最后一人是女性，叫水谷希星（Kirara Mizutani）。

    「是说，好久没出外旅行了——不过他们也找我，果然要那个吗？」

    「是啊，没错。」

    「恭弥，你知道内情吗？」

    「……你不也知道？法尔姆斯王国要出兵讨伐那只史莱姆。」

    「好笑。还真的为一只史莱姆劳师动众喔？」

    「不，实力有待确认吧？能操纵数以万计的魔物，光想就觉得很危险啊。」

    「是吗？要我说，这个国家的骑士弱到不行。所以我在想，是这个世界的人类太弱，弱到怕些杂碎魔物啦。」

    「啊哈哈，是省吾太强吧？独有技专门用来作战，真不是盖的。」

    「不不不，在我看来，希星的技能更可怕。」

    「对啊。我也觉得你比较强。」

    希星是年仅十八的少女。跟省吾一样，三年前被人叫到法尔姆斯王国的领地里。

    不具直接伤人的战斗能力，只能用交涉技能影响他人的思想，所以当初被人误当召唤失败品，没有受到礼遇……

    希星为此大发雷霆。还将那股力量用在痛处。大叫：「开什么玩笑，一群垃圾！敢小看我的人都去死啦！」

    效果立刻显现，抵抗失败的人全都自我了结。希星的独有技「狂言师」就是这么厉害。

    交涉系不得了。光用言语命令就能让对手言听计从。不论语种，希星的意思就是一切。

    直到召唤主察觉，赶紧用「咒语」压制之前，一条条人命就这么持续遭希星虐杀。

    省吾、恭弥、希星无一例外，召唤后立刻确认他们的能力。

    几个月来皆透过魔法学习语言，同时接受各式各样的测验。被人用「咒语」下令便无法违抗，不从也得从。

    以此类推，他们的技能也被迫一五一十摊牌。

    希星在那个时候老实说了，却没有正确说明。这是因为希星的语言学得不好。

    她当时才十五岁，在她看来学习外文是件痛苦的事。虽然有魔法辅助，对讨厌念书的希星来说却跟拷问没两样。

    结果就引发了那个悲剧。在那之后，希星未经许可便无法使用技能。

    省吾跟她的遭遇类似，但不知该说幸还是不幸，他早在确认之前就证明自身能耐。

    受召后当场杀掉围在他四周的魔法师，共三十名。

    放他的力量——独有技「狂暴者」肆虐。

    正如技能名称所示，肉体强度和身体机能大幅提升，简单明了扼要。当时十七岁的他是不良少年，读吊车尾高中。反社会、喜好暴力的心唤醒那股力量。

    从小学的空手道和独有技「狂暴者」相辅相成，省吾的战斗能力大幅进化。结果造成三十名魔法师惨死。假如拉赞不在，损失肯定更加惨重。

    无论希星或省吾都一样，来到这个世界的受召者不可能乖乖听话。外人为了自身利益硬生生将他们拉离原本的生活，会反抗情有可原。此处的居民很清楚这点。

    办法就是对召唤仪式魔法注入完全支配受召者的「咒语」。如此一来，他们这些「异界访客」就会对召唤主言听计从。

    「话说那个臭老头……竟敢随意支使我们……」

    「真的，烦死人了。有机会一定要杀了他。」

    「两位冷静，别这么说嘛。只要我们乖乖听话，在这个世界就不愁吃穿，他们会用最高规格礼遇。」

    看省吾和希星老大不爽，恭弥出面缓颊。这已经是老戏码了，但省吾他们依然无法释怀。

    「啊？本来就该礼遇我们吧！而且就算号称这个世界的最高规格待遇，拿去跟我们的世界比，根本连屁都不如吧？」

    「真的——没有时尚的店跟美妆。没电视没网路，连智慧型手机都没有耶！这个世界没半点娱乐，说真的，我看干脆毁灭算了。」

    他们的不满愈积愈高，随时有爆发可能。最重要的是，自由意志遭剥夺，变成任他人摆布的棋子，两人对这种情况忍无可忍。

    恭弥也感同身受。然而不同于他们二人，他懂得变通。

    他对原本的世界毫不留恋，来这获得的能力更吸引他。

    省吾和希星，以及自己的力量。

    看过这些能力之后，他一直在研究能力的利用方式。

    研究到一半，这次的事件找上门。要讨伐魔物，换他们上场。

    两年来，恭弥对实战机会引颈企盼，总算让他盼到了。

    （省吾和希星好像很不开心，但这反而是一个好机会。一旦开战，用「咒语」束缚我们的人可能会出现破绽，运用得当或许能杀了他。不，就算我们不出手，他可能也会自己赔掉性命。）

    用讲的怕他人用魔法偷听，无法跟他们放心商量。这点最麻烦……

    总而言之，恭弥把这次的战事当成转机，虎视眈眈地等待，寻找重获自由的机会。

    就这样，乘载着三人三种心思，运送他们三人的马车直指魔国联邦。

    ●

    魔王克雷曼紧急联络缪兰。

    对她下令，要她发动特殊的大魔法。

    这种大魔法的作用范围是半径五公里，圈内会变成魔法无效领域。发动大魔法需一段时间，克雷曼要她立刻实施。

    目的在于断绝城镇与外界的联系。

    事情似乎没这么单纯，魔王克雷曼却没有进一步说明。

    她只知道魔王克雷曼在酝酿重大计划。要是被魔国联邦居民察觉就不好了。缪兰为此惶恐不已。

    然而克雷曼不许她多问，缪兰只好听话照办。此外——

    这魔法原本是用来对抗魔法的防御魔法。缪兰的版本有做过修改，身为术师的她必须当施法中心。问题就出在这里。

    要发动大魔法并维持，缪兰必须变回高阶魔人，露出真面目。再者，发动规模如此庞大的魔法，这个国家的人不可能毫无知觉。

    她是魔法师，待在魔法无效区对付该国人民，简直要她去送死。

    魔王克雷曼指定的魔法为设置型，一旦发动将维持数天，无论缪兰是死是活。也就是说，克雷曼完全把她当死士用。

    接获这个命令，缪兰深感绝望。不过，某个男人的身影掠过脑海。

    拒绝赴命会拖累对方，害那个男人落得凄凄惨惨。她比任何人都清楚这点，才逼不得已服从魔王克雷曼的命令。

    （果然，最后还是无法逃离克雷曼的手掌心。我死有余辜，可是，至少要保住他的命——）

    那个男人愿意喜欢这样的自己，想起尤姆的脸，缪兰不禁绽放微笑。

    几百年来，缪兰冰封自己的心，尤姆的话充满柔情，让她如沐春风。

    （有你那句话就够了——）

    她下定决心，打算一个人悄悄离去。

    「你想去哪儿，缪兰？」

    「是克鲁西斯啊，有什么事吗？」

    「嘿，没什么啦。」

    说完，克鲁西斯开始找缪兰聊天。不仅如此，他好像还想当跟屁虫。

    想起刚才魔王克雷曼的样子，满心焦急的缪兰想甩掉克鲁西斯。总是一派冷静的克雷曼对她下令时，样子显得有些焦虑。还说「快点发动魔法就对了」，单方面切断魔法通讯。

    听起来，八成遇到突发状况。

    「对了，餐厅推出新的点心喽！好像叫泡芙吧，尤姆说那个超好吃。我们现在去吃吧！」

    克鲁西斯老是少根筋，让缪兰有点烦躁。撞见那张笑脸，好不容易坚定的决心又开始动摇。

    「难得你好意邀我，抱歉。你说的那种点心，昨晚尤姆已经当礼物送我了。」

    「啧，那个混蛋……又偷跑……」

    「偷跑？你在说什么啊。总之我有要事在身，等会儿再——」

    「等会儿？真的吗，你等一下会过来找我吗？」

    「会、会啊。这还用说？」

    随便找话搪塞，缪兰打算丢下克鲁西斯走人，不过……

    「话说刚才，我收到奇怪的消息。听说『魔王蜜莉姆跟我国宣战』。才想说这怎么可能，就看到你样子有点奇怪，让我有点在意。」

    克鲁西斯用锐利的目光盯着缪兰看。

    原来是这么一回事——缪兰厘清状况。

    虽然不清楚魔王蜜莉姆跟魔王卡利翁是怎么打起来的，但魔王克雷曼肯定在背后操弄。

    这之中一定发生了问题。

    她想，魔王克雷曼大概没料到魔王蜜莉姆会下战帖吧？

    原本魔王蜜莉姆该杀个对方措手不及，一举进攻兽王国吧。克雷曼可能想趁机命缪兰发动魔法，却因魔王蜜莉姆这匹脱缰野马打乱计划——以上是缪兰的推测。

    （话又说回来，切断这个国家的对外通讯有什么目的？）

    兽王国跟魔国联邦也有邦交，但魔国联邦的战力不足以对付魔王蜜莉姆。明知没用还要断绝联系是因为——想到这儿，缪兰突然灵机一动，答案随之显现。

    （——我懂了。他对那只名唤利姆路的史莱姆有所顾虑。的确，如果是那只史莱姆，或许能说动魔王蜜莉姆。）

    魔王克雷曼担心利姆路这个不确定因素，怕他参战。所以想避免魔王卡利翁的人马联系魔国联邦干部、让利姆路辗转得知此事，才下令要缪兰发动魔法。

    那么，她继续拖拖拉拉只会惹毛魔王克雷曼。

    必须快点发动魔法才行，缪兰心想。

    「还有，你这么聪明应该已经听说了，这个国家的高层目前手忙脚乱。在这种时候出现可疑举动，无疑是自杀行为喔！」

    克鲁西斯说得没错，如今魔国联邦高层阵脚大乱。

    几天前发现有不明武装集团靠近，苍影等情报人员全数出动。情况有古怪，高层都很紧张。

    「是吗？我都不知道——」

    风雨欲来，还是魔王克雷曼掌控之外的某种事物——缪兰开始坐立难安。

    这样下去不知道会发生什么事。要尽快按指示发动魔法才行，否则盛怒的魔王克雷曼不只会收拾缪兰，还会把镇上居民杀个精光……

    情况都迫在眉睫了，克鲁西斯却出声警告缪兰，完全没有放过她的意思。

    「别以为装不知情就没事。你休想在这种时候搞鬼。」

    「说什么蠢话……先别管那个，既然对手是魔王蜜莉姆，你的主子不就危险了？」

    「哦，说得好像你很了解魔王蜜莉姆一样。放心吧。卡利翁大人是无敌的。不管魔王蜜莉姆多强，卡利翁大人都不会输。现在的重点是你，缪兰！」

    「我真的不懂你在说——」

    「少装蒜。你是魔人吧？」

    若她认真起来找话搪塞或许有办法骗过去。可是缪兰不想一直欺骗克鲁西斯。

    「平常钝得要命，这种时候又敏锐得很。看样子瞒不住了。反正鬼人他们早就发现了吧？」

    「既然这样你还——！」

    「就算是这样好了，我还是得做。克鲁西斯，我也喜欢你。虽然只把你当朋友就是了。可是，你敢阻止我——就取你性命。」

    缪兰说着便解除人化，恢复魔人姿态。

    「——！」

    被缪兰用炯炯有神的目光逼视，克鲁西斯为之却步。

    「你的决心好强烈……打算豁出性命吗？可是，为什么？我知道了，是你主子对你下令吧？」

    「我没必要回答你。」

    缪兰虽然没有回答，克鲁西斯却因此得出答案。

    「这么说来，魔王克雷曼大人将手下用完即丢出了名。你该不会——」

    「住口！再耍嘴皮子试试，当心我真的杀了你，克鲁西斯！」

    总是从容不迫的缪兰失去冷静，克鲁西斯见状恍然大悟。

    「看样子我猜得没错。你不惜付出性命也要完成任务就代表——」

    他的话还没说完，一名男子就出声打断。

    「——关于这件事，我想听听细节。」

    有人靠完美的「隐形法」骗过两名魔人，从树荫中走出——是尤姆。

    他平常就很在意缪兰，没道理漏看缪兰不自然的表现。

    「尤姆，你……」

    被最想隐瞒的对象得知真实身分，不知为何，缪兰反倒觉得放心。

    尤姆对这样的缪兰开口，接下来的话让她大感意外。

    「缪兰，相信我。我会保护你。」

    「你是笨蛋吗？看我的样子也知道吧。我是高阶魔人！你这个人类比我还弱，要怎么保护我！」

    缪兰再也无法保持冷静。

    但尤姆无所谓，尽管场合不对，还是对缪兰坦承心中那股热情。

    「人类？魔人？那种事根本不重要！我喜欢你。喜欢你的脸。喜欢你的味道。喜欢你的温度。喜欢你的生活方式、你的高傲姿态。我喜欢你的一切。这对我来说就是全部！」

    「——你说什么蠢话？这些全都是用来欺骗你的假象，是我精心设计的。」

    「放心吧，缪兰。我有自信，可以让你骗到死！」

    「————！」

    这家伙，好傻……缪兰打心底这么认为。不过，他这句话说得理直气壮，缪兰除了错愕还是错愕。

    「呵呵，我赢了。被我迷倒了吧？我发誓会信你信到死。能信到最后一刻，假象也会变成真的！」

    尤姆用最棒的笑容诉说。

    缪兰无言以对——

    （笨蛋，你真是个大傻瓜。可是，这样的你更让我——）

    「呵呵呵，好可悲的男人。我接近你只是想利用罢了。蠢得让人发笑。有够笨的。这场闹剧该结束了！」

    冷嘲热讽一番，缪兰开始咏唱魔法。已经没时间犹豫了。所以，顺着脸颊流下的泪水肯定是错觉。

    「笨蛋！你当真——！」

    「怎么回事，克鲁西斯？」

    她用美丽的歌声吟唱咒文——改写世界的法则。

    尤姆和克鲁西斯已经无法阻止她了。要阻止魔法发动只能杀掉缪兰。

    缪兰欣然接受。但这个魔法无论如何都要完成。

    她一心祈祷并咏唱魔法，没有中断。

    ——全神贯注，为了守护心爱的男人。

    ●

    魔国联邦的混乱程度超乎克鲁西斯想像。

    ——而事情在缪兰完成魔法的前一刻，像是层层堆叠般发生。

    同时收到好几份报告，红丸一脸烦躁。

    几天前传来的那份最要紧，是派出所驻扎者回传的。

    「红丸先生，好像有全副武装的人类集团朝这边过来。某些人向他们打听来这干嘛，结果对方回『下贱的东西没必要知道！』，没有正面回应。」

    哥布达直接跟红丸报备……

    他赶紧派苍影前往查探。发现这些人是超过百名的骑士团，红丸认为不可轻忽。

    苍影跟部下苍华等人进一步收集情报，得知这些骑士来自法尔姆斯王国。

    不清楚法尔姆斯王国的目的为何，交涉起来很困难。事后，他要苍影等人去探法尔姆斯王国的内情。

    他认为这个问题很棘手，跑去跟利格鲁德商量。

    「还是跟利姆路大人报备好了？」

    「可是，利姆路大人都拜托我们看家了，有事就烦他不好吧？」

    「这么说也对。他常常在夜里回来，到时再回报或许更妥当些。」

    两人做此结论，时至今日。他们认为用不着慌张，因为利姆路可以随时用元素魔法「据点移动」回国。

    红丸等人决定晚点再跟利姆路报备，开始处理其他杂项。

    尽是些不熟悉的工作，每天都过得头昏脑胀。

    这时，苍影一行回传法尔姆斯王国的现况。听说他们快马加鞭整军备战。

    这报告令红丸眉头一皱。

    「利格鲁德，听起来好像不妙。」

    「是啊。眼下不好从长计议，最好请利姆路大人火速归国。」

    两人面面相觑。

    他们认为，对付那群疑云重重的骑士稍有不慎，可能挑起战端。

    红丸打算联络利姆路，有件事碰巧在这时找上他。

    兽王国犹拉瑟尼亚三兽士之一——「黄蛇角」阿尔比思用魔法通讯做紧急联络。

    「兽王国犹拉瑟尼亚一星期后将与魔王蜜莉姆交战。希望你们收容我国难民。」

    缪兰没有及时发动魔法，魔法通讯才得以传达。

    ——话虽如此，魔王克雷曼也要负部分责任。魔王蜜莉姆飞得太快，提早抵达兽王国。

    不过，这些事与红丸等人无关。

    刚才那项资讯过于重要，现场气氛瞬间丕变。

    「不是吧，喂！」

    红丸先是大感震惊，接着就召集魔国联邦的干部。

    接获召集令的有以下人员。

    利格鲁德、利格鲁，还有连同莉莉娜等滚刀哥布林负责人。

    凯金当谘询对象。

    朱菜是书记官。

    利姆路的秘书紫苑。

    白老跟盖德也被叫来，来到会议室的成员超过十人。

    顺便补充一下，戈毕尔还不是干部，所以没被叫来。只跟他说发生紧急状况，命他接获指示前不要轻举妄动。

    凯金也向培斯塔传话，一旦厘清状况就跟矮人王盖札做定期报备。

    迅速转达完毕，大伙儿开始进入戒严状态。

    ——在他们忙得焦头烂额时，伪装成商人的可疑分子终于来到镇上——

    ●

    （太扯了，这座城镇比法尔姆斯王国的都市更先进耶——！）

    省吾惊讶地瞪大双眼。

    与百余名骑士分道扬镳，独留负责驾马车的车夫骑士与他们几个「异界访客」造访本镇。如今看到远远超乎想像的城镇风貌，省吾张口结舌、完全被迷住了。

    因为是魔物国度，他一开始不放在眼里。然而这是怎么回事呢，似乎因有配置污水系统，这里完全没有恶臭。厉害的还不只这些，居民哪像魔物，怎么看都像人类的他们昂首阔步。比起走在法尔姆斯大都里的商人和居民，他们的衣服更加美丽、整洁。

    一看就知道这里的居民生活富裕。

    镇上处处是冒险者，商业往来带动气氛，让城镇欣欣向荣。

    （可恶，开什么玩笑！下三滥魔物凭什么过得比我们爽！）

    随着震惊的感觉平息，省吾心里涌现黑暗的怒火。

    希星也一样。

    「欸，太奇怪了吧？为什么这些家伙可以爽成那样，我们都没过这么好，看了很火大耶！」

    「别生气嘛，希星小姐。用不着跟他们一般见识。」

    虽然恭弥出声安慰，但他也觉得这城镇进步到有点扯的地步。他眯起眼睛，发出危险的光芒。

    「我记得他们的老大是史莱姆吧？把那家伙宰掉，我们就可以在这称王啦！」

    「不错喔，省吾！我赞成——！」

    「我也赞成，但擅自行动不大好。」

    「没问题啦。在那群骑士大叔进攻前，我们不是要引发骚动吗？这样正好嘛。」

    「对啊。他们想要有确切事证，说魔物攻击我们这些善良市民吧？所以啦，让我用『狂言师』说些话，魔物以外的冒险者就会任我摆布喽！」

    超好赢的！希星这句话说得没错。那正是省吾他们来这的目的。

    「真拿你们两个没办法，拉赞大人确实下过这种命令。」

    恭弥似乎也打心里认为这是最简单、最快速的方法，二话不说赞成希星的提案。

    「啧，叫那种死老头加什么大人啊！」

    「就是。我巴不得那个臭老头早点死掉。这样我们就可以恢复自由身吧？」

    「啊哈哈，我叫习惯了嘛。再说，哪天不小心对着他本人吐露真话不就糟了？」

    恭弥边苦笑边解释。他认为现在还不是显露本性的时候，认为自己必须继续扮演乖宝宝。

    接下来，关于这次的命令——

    省吾一面期待睽违已久的胡闹机会，边咀嚼这次接获的命令。

    「随便找什么借口都行，总之挑起争端就对了，用希星的力量让冒险者成为我们这边的人！我们再同步展开行动。」

    这是来自拉赞的命令。

    法尔姆斯王国的王牌「异界访客」共三名。他们的强大战力足以毁灭小国。可能有「异界访客」跟魔物携手，所以法尔姆斯开特例，允许他们三人一同前往。

    此外，雷西姆大主教似乎也握有对策，待省吾他们完事，负责当车夫的骑士就会打信号，他再选适当时机展开作战。

    虽没有告知详细内容，但可以肯定省吾等人不会受害，情况将对他们有利。

    省吾讨厌拉赞，不过，他承认拉赞很有一套。若不是那样，他们早就恢复自由身了。

    「都好啦。那我们赶快开工吧。」

    向上抚摸用特殊树脂固定、形状像鸡冠的头发，省吾扬言动手。

    希星率先出动。

    「呀啊————！就是你，刚才偷摸我的屁股吧？难道你想袭击我？」

    希星开始演戏，状况跟着来。

    她随便挑一个看起来很呆的卫兵，故意过去撞他。就是那个蠢得出奇的滚刀哥布林——哥布达的直属部下哥布杰。

    「偶、偶什么都没做啊？」

    他模样慌乱，害怕地左右张望，跟其他人求救。

    「搞什么，别装傻啦。你干嘛偷袭我，给我说清楚讲明白。听懂了吧？」

    她朝哥布杰逼近、硬要他给个交代，接着刻意朝后方大力假摔。

    「好痛————！欸，谁来帮个忙！快叫警卫————！」

    「误、误会啊！偶什么都没做！还、还有偶就是卫兵……」

    哥布杰泪眼汪汪，整个人六神无主。

    事实上，哥布杰才是被害者，他真的什么都没干。

    然而周围的人都对他报以严厉目光。那张呆脸替他扣分，大伙儿开始怀疑他。不仅如此，希星还若无其事地发动独有技「狂言师」，对人们的意识动手脚。

    「喂喂喂，那只哥布林攻击这个女人耶。」

    「他不是这里的卫兵吗？一直在保护我们，怎么可能干这种事。我不信。」

    「可是，他还推那女孩耶？」

    「真的假的？听说这里的魔物很乖耶？」

    「之前都没发生问题，怎么突然攻击人？」

    人们还半信半疑，但所有冒险者跟商人都不打算站在哥布杰这边。大伙儿目前还状况外，迟早会被希星的技能迷惑。

    省吾和恭弥见状相视而笑，向前踏出一步，打算给致命一击。

    「喂喂喂，这里的人居然对客人动粗？」

    「先把我们叫来再动手，你们真正想干的是这种肮脏勾当？」

    两人激动地叫着，一面上前，护住装害怕的希星。

    抓眼前这个呆头鹅卫兵开刀，安不实罪名。等上司出面才是重头戏。

    若他认错道歉，这三人就能说服大家站在他们那边，更容易把上级长官叫来。按捺不住气到出手更好。就算事情没朝这个方向发展，只要把场面闹大，骑士团的先遣部队等会儿抵达也能出面仲裁，让情况一面倒。

    在省吾他们几个看来，更希望这只蠢魔物出手。

    可是，事情没有这么顺利。

    「怎么了？」

    一个看起来像上司的卫兵悠哉出面——哥布达采取的行动让省吾跌破眼镜。

    「喔唷，又是哥布杰？你这家伙真是的，怎么一天到晚惹麻烦咧！」

    说着，这名上司持续轻戳哥布杰的头。

    接着面向省吾等人——

    「不好意思。我会好好教育他的。」

    ——云淡风轻地带过。

    「哥布达大哥，可是，偶……」

    「你没做吧？不过，有做没做都不是重点。被人怀疑就输了。利姆路大人也说『被扣上色狼帽子很可怕』。」

    哥布达用很可怕的表情补上这句。

    听到这句话，旁边看热闹的群众开始有人陆续认同。

    「哥、哥布达大哥相信偶吗？」

    此时哥布达叹了一口气。

    「这种事还需要问吗？你又没那个胆。」

    他斩钉截铁地断言。

    哥布杰一把抱住哥布达，哭得呼天抢地，嘴里嚷嚷：「偶这一生跟定大哥哩！」

    哥布达讨厌他这样，一方面又想安抚哥布杰，出手拍拍他的肩膀。

    看他们两个在那哥俩好，希星很不开心。

    「给我暂停一下，现在是怎样？你的意思是我说谎骗人？」

    「咦，听不出来吗？」

    哥布达惊讶地反问，让希星怒到最高点。

    「开什么玩笑，烂货！竟敢小看我，嚣张个屁！你又没看到，凭什么信他？」

    希星激动地喊叫。然而哥布达老神在在。

    「很简单啊。本来就该相信伙伴嘛。」

    这句话回得理所当然。

    「屁啦！这种鸟理由最好有人信！」

    「那我就直说了，这个哥布杰只爱紫苑小姐。大家都知道。他怎么可能摸你这种黄毛丫头呢。」

    见希星气得鬼叫，哥布达不慌不忙、心平气和地应答。

    一秒后，现场众人开始哈哈大笑。

    「等等，哥布达大哥，你太过分啦！」

    脸红通通的哥布杰急得跳脚，对哥布达大发牢骚。

    「吵死了。大家都知道，现在装也没用啦！」

    「你说大家……」

    「就是所有人。放弃挣扎吧，哥布杰。」

    哥布达耸耸肩，哥布杰则气得飙骂：「还想说一辈子跟定你哩，果然还是算了！」

    闹剧进行到一半，希星的怒气值终于爆表。

    「狗屁不通，一群垃圾！别小看我！你们都给我『去死』！」

    她激声尖叫。

    作战计划被抛到脑后，她只想杀了在场嘲笑自己的人。事后幸存者大概只剩省吾跟恭弥，但她无所谓，只顾着发飙。

    至于省吾和恭弥，作战计划对他们来说也没什么大不了的。希星想闹不碍事，两人露出愉悦的笑容，打算就此大闹一番。

    这三个「异界访客」在法尔姆斯王国的生活处处受到限制，精神面濒临极限。才会形成反作用力，促使他们做出现在这些行为。

    四周将尸横遍野——希星以为事情会变成这样，但现实中没有任何改变。

    「怎么……会……？」

    「「——！」」

    周围的冒险者和商人继续呵笑。

    该出的状况没来，除了希星，省吾和恭弥也一头雾水。

    此时有人朝他们开口搭话，语气听起很温和。

    「原来如此……这能力会将声音变成一种波长，借此干涉脑波。是很可怕的能力，严禁在我国使用。」

    柔中带刚，蕴含坚定的拒绝之意。

    是朱菜。

    会议开始前，几名哥布达的手下跑来向她报备。朱菜听完有种不祥的预感，才带着护卫紫苑赶来。

    ●

    朱菜脸上挂着温婉的微笑，目光牢牢地定在希星身上。

    运用独有技「解析者」彻底剖析希星的能力，还操纵妖气与之同步，让它转成同质的波长，抵销希星的力量。

    祭出那骇人的慧眼。

    「你们几位不配来这个国家。请回吧。」

    她的微笑温和，但眼底透着冷意。朱菜将希星藏在攻击里的杀意摸得一清二楚，赶人在所难免。

    「真的假的……太扯了……」

    希星无力地瘫坐。

    她心知肚明。「等级」差太多了。

    这个女人是狠角色。跟那些杂碎不同，是货真价实的怪物。

    不过，另外两人没发现。更正，他们发现了却不当一回事。

    希星输了。然而这两人的狂暴力量无法靠妖力消除。他们对自己的力量信心十足，认为机不可失，打算测试自身实力。

    再说计划已经开始运转了，事到如今不可能喊停。

    「哦——是吗？敢用这种态度对我。好啊，既然你跟我们翻脸，就让你瞧瞧我的实力！」

    省吾差点被朱菜的美貌迷倒，这才想起打倒对方就能逼她为奴。

    这样的美女毕竟也是魔物，他要让她当奴隶。

    充斥欲望的意识全落到朱菜身上，省吾开始思索该怎么料理她。要让这家伙吃点苦头，逼她又哭又叫，自己则在一旁嘲笑，然后一直玩弄她，玩到她求饶为止。

    省吾还在打些龌龊主意，一道异常沉静的声音就朝他打去。

    「你这个下流胚子。龌龊的思想全写在脸上啦！乖乖离开就饶你不死。要是你拒绝，那条小命别想留住！」

    匀称纤瘦的身材搭配套装，一名冷艳美女挡在朱菜前方。

    是紫苑。眼里蕴含怒火，为了守护朱菜挺身而出。

    「有趣！敢坏我好事，看我宰了你！」

    脸上浮现凶残的笑容，省吾大声咆哮。他完全不认为自己会输，带着强者特有的从容。

    「是吗？看样子没受到教训就学不乖。好吧，我来当你的对手！」

    就这样，紫苑跟省吾正面交锋。

    恭弥对眼下状况乐在其中。

    少了烦人的监视者，不需扮演乖宝宝。而且省吾已经抢先开打，就他一人隐忍实在没意思。

    「嗯——既然事情变成这样，我也随心所欲好了？其实我一直很想测试这股力量呢。」

    扭曲的笑容浮现，恭弥拔出那把剑。

    自从来到这个世界后，他总是在等待时机到来。如今终于有机会验收自身力量。

    （咯咯咯，好期待，不知道有多少能耐！）

    他看向朱菜，还有站在她前方的哥布达、哥布杰。

    「这下糟了。哥布杰，你负责保护朱菜小姐。」

    「收到！」

    哥布达拔出小刀，压低身段备战。与他对峙的恭弥将剑举至眼前。

    恭弥的特长是剑道。

    技能则是——独有技「斩除者」——

    这股力量特别着重斩击。而他之所以能活用这招，都拜与生俱来的剑术才华和追加技「天眼」之赐。「天眼」的概念好比玩游戏时将画面尽收眼底，是能掌握自身及周遭状况的技能。属于视觉强化，反应速度随之提升。重点是「思考加速」让认知速度、判断速度提升三百倍。

    凭借这三种能力，不只局限于法尔姆斯王国，恭弥甚至成为西方诸国最强的剑士之一。拉赞命他隐藏能力，但那道命令在这完全起不了作用。

    有机会将能力发挥得淋漓尽致，恭弥热血沸腾。

    「哈————哈哈哈！有这身力量，连日向那个老太婆都不是我的对手！更何况是你这种杂碎！」

    恭弥喊完便放声大笑，朝哥布达挥刀砍去。

    另一方面，会议室那边也——

    除去朱菜跟紫苑，会议就此展开。

    「好，准备妥当，来呼唤利姆路大人吧！」

    红丸朝大伙儿宣布，并对利姆路发动「思念网」。可是，双方联络不上。

    「无、无法联络利姆路大人——！」

    这话来自红丸，会议室一片沉默。

    紧接着，人们陷入恐慌。

    这形容绝不夸张，会议室里乱成一团。

    就连平常老神在在的红丸也不例外，脸色瞬间刷白。无法跟利姆路取得联系的事令他们惶恐至极，足以让干部们阵脚大乱。

    这时——

    缪兰咏唱的大魔法完成。

    所有的魔法效果消失殆尽，镇上乱糟糟。

    镇上居民集体出动，领慌乱的客人避难。然而好景不长。

    不，该说办不到。

    除了缪兰的大魔法外，还有一个秘术发动。

    这个秘术就是「四方印封魔结界」——大主教雷西姆的研究成果。

    原理跟圣骑士团正式采用的「圣净化结界」相同，经过改良，实力不足的神殿骑士团团员亦能多人协力发动。

    镇上的魔物趴伏在地，神情痛苦。

    商人四处奔逃，一些冒险者试图保护他们。

    有些人大肆破坏、乐在其中，有些人出面对抗，想守护这座城镇——

    就在这天。

    前所未有的灾难找上魔国联邦。

    各种要因错综复杂地交织，让情势越发混乱——

第五卷 第三章 绝望与希望

    确定结界解除，我鬼鬼祟祟地爬出去。

    同时打心底松了一口气。就在刚才，我知道「分身」已经消灭了。

    「您没事吧，头目！」

    兰加赶紧从影子冲出。

    跟我失去联系，想必他担心不已。毛都因为紧张倒竖了。

    为了让兰加放心、知道我没事，我摸摸他。

    话说这次真的好险。

    一开始追加的防范手段见效，让我保住一命，却赢得相当惊险。

    被困在「圣净化结界」里，情况对我很不利。在那种情况下，不清楚敌人是何方神圣、有多少能耐就埋头作战，简直跟白痴没两样。基于上述想法，我当机立断制造「分身」，用本体「史莱姆」逃亡。

    外貌为人的「分身」是集我所有魔素打造的「魔体」。我的动作会变比较迟钝，不过要让本体逃亡，这也是逼不得已的选择。

    反过来讲，我居然能在那种情况下维持「魔体」，真想夸奖自己。「圣净化结界」就是这么棘手。

    但我平安逃离，太好了。

    多亏白老教的「隐形法」，我学得很认真。

    若日向那家伙出招时，顺便把我「分身」的可能性考量进去，我就死定了……不过她似乎没神通广大到连分身术都防，总算捡回一命。

    嗯，一般人都不会想到啦。

    多亏分身术救了我，记取这次的教训，我决定往后要更加小心谨慎。

    啊，对，都忘了。刚才在战斗中，我的妖气得以隐藏，现在搞不好外漏了。我自认最近藏得很完美，不过还是小心为妙。

    想到这儿，我用「胃袋」制作新的面具。是「抗魔面具」的复制品，消除对我来说多余的机能，只赋予「魔力抵抗」的强化版。这样一来，多少能避免被日向感应到。想着想着，我一「变化」成人就把面具戴上。

    话说回来——日向那家伙强得乱七八糟。

    强得诡异。

    假如没有「圣净化结界」，用原始状态全力作战会有什么结果？

    十之八九是我输。

    脑子里除了这些，我一面回顾解放「暴食者」之后的战况——

    ………………

    …………

    ……

    「暴食者」觉醒后，具体而言其实是一种拟似人格。看到什么吃什么，只剩下破坏冲动。

    因为这样，刺在身上的细剑对它来说不痛不痒。无视表情流露些许吃惊的日向，「暴食者」改变自身形体。

    利用「万能变化」组成终极姿态。我至今「捕食」的魔物的所有特征——它汲取其中长处，强化成专门用来作战的型态。

    吸收四周的草、土、空气，制作实体外观。

    吃尽周遭一切物质。

    在「圣净化结界」里，就连魔素形成「魔体」都受到阻碍。可是「暴食者」蛮横霸道，吸取一般物质、借此强化身体。

    日向似乎凭直觉嗅出危机，毫不犹豫地放开细剑。

    这一放救了她的命。

    失控的「暴食者」不只拿剑当目标，还想连日向一起吞掉。

    靠声音、热度及气味，锁定日向的位置。

    日向的反应若再慢一点，或许早就被它的「捕食」啃个精光。

    就在面露惊愕的日向面前，「暴食者」完成变身。

    是拥有人类面貌的野兽。生着金色的眼眸、透着一丝蓝的银发，留有曾经是我的痕迹。

    它一脸凶恶，看起来跟恶魔没两样。

    「难以置信。」

    日向出声呢喃。

    但后来惊讶的表情不复存在，变得跟研究人员一样冷静，仔细观察对手。

    发动能够斩除精神的「七彩终焉刺击」无法送敌人上西天，日向得知「暴食者」没有精神——换句话说，没有意志。

    人与魔物的核心主干、力量来源皆为灵魂。

    灵魂是心，不过，光只有灵魂并不代表意志。，

    还需用来思考的演算装置，即灵体「星幽体」。

    此外，若只有星幽体，意志会扩散到大气中消失。

    用来保留记忆的记录装置「精神体」又是另一必要元素。

    可是精神体跟暂存记忆体差不多，不是可靠的储存媒介。

    所以才需要物质体。

    如果平时有锻炼精神，就算脑部受损，依然能恢复记忆。关于这点，看魔物族群中有精神生命体这类存在就一目了然。

    不过，反之精神遭到破坏，就算大脑未受损，星幽体仍会严重受创。一旦深及灵魂，将无法再生。连这个世界最强的四只「龙种」或高阶精灵都无法幸免——

    打到这边，日向似乎已经看出「暴食者」的真面目。嘴边挂着嫣然的笑，一双眼睛炯炯有神，好像在探寻对策。

    失去拿来当武器的细剑，态度却从容不迫。

    接着——

    「星幽束缚术！」

    她从怀里取出咒符，将其丢出。

    目标不是物质体，这是用来制伏灵魂容器「星幽体」的技能。

    只不过，「暴食者」并没有住手。

    看到这一幕，日向扯出轻蔑的笑容。

    面对手脚形状捉摸不定、朝她逼近的「暴食者」，日向不动如山。岂止不动，这人还悠哉地观察。每次都在千钧一发之际闪过「暴食者」收放自如的攻击。

    攻击套路彻底被人看穿。

    「——原来如此，果然是活死人。」

    日向小声说着。

    「受不了，到最后一刻还是这么麻烦。在找碴吗？都成死人了，还要敌人出手料理……再说——得在这彻底消灭你才行，否则世界会陷入危机……」

    她接着一摆头，继续抱怨下去。

    同时摆出认真的表情，召唤多只无属性精灵。

    精灵依令包围「暴食者」。

    他们的攻击毫无意义，反倒被「暴食者」吃掉。

    话虽如此，那只是牺牲精灵来拖延时间罢了。

    能在「圣净化结界」中发动的魔法，只有〈咒符术〉、〈气斗法〉、〈精灵魔法〉等不受魔素影响的技艺或魔法。

    面对这种状况，日向选择拥有最强净化能力的〈神圣魔法〉，用它打出致命一击。堪称日向的王牌，最强的攻击手段之一。

    她朝前方伸出双手，缔结复杂的手印，开始咏唱像是对神祈祷的咒文。前方空间随之浮现复杂的几何图案。

    用高速对世界进行干涉，展开层积型魔法阵。

    失控大啖精灵的「暴食者」处在魔法阵中心。

    沦为失去智慧与理性、不具冷静思考能力的可怜猎物。

    「我向神祈祷。愿祢赐我圣灵之力。聆听我的愿望。万物终告灭亡！『灵子坏灭（Disintegration）』！」

    日向用美丽的声音对神咏唱。

    接着，她的愿望实现。

    有如神助。

    攻击特定范围，岂止有形物，连灵魂都粉碎殆尽。

    是究极的对人对物破坏魔法。

    从日向双手迸射的白光打进魔法阵。

    是一道闪光。

    从发动到射中标的，秒速三十万公里。速度跟光速不相上下，无论是谁都难逃一死。

    被魔法操纵的灵子散发神圣力量，小至目标的细胞、大至灵魂全都灭得一干二净。

    那道光没有波及周遭事物，将「暴食者」消灭，不剩半点痕迹。

    ………………

    …………

    ……

    差不多这样，以上就是战斗纪录。

    我当个局外人观望战况，只能说她真的好厉害。

    要说这场战斗有何收获，就是日向的武器，一把坏掉的细剑。其实我透过「胃袋」好好回收了。但更重要的是弄到日向发动的魔法及技能情报。

    「暴食者」虽然失控，但没有透过我的灵魂操纵，而是由「大贤者」控制，彻底掌控情报互换的部分。当然，它已经跟我的灵魂断绝联系。放它自由行动。

    所以说，日向用细剑攻击——被「七彩终焉刺击」的最后一击刺中时，身为本体的我完全不受影响……

    一开始我就没想过可以用失控的「暴食者」赢过对手。所以为了今后，我命它收集情报来拟定对策。

    分析结果以这次的战斗回想形式呈现。

    话说——「灵子坏灭」好可怕。

    危险程度令人背脊发凉。要是第一次碰上那招就被打中，根本挡不了。会穿透我身上所有的「多重结界」，被人秒杀。

    要说缺点在哪里，就是发动需要一点时间。可是对比杀伤力，这些只是鸡毛蒜皮的小问题，日向肯定能灵活运用。

    这可不是开玩笑的。

    都强成那样了，还需要什么结界……又强又谨慎，拜托别再来了。

    事实上，光靠「分身」无法伤她分毫。

    怪不得她没穿铠甲，自信满满地出马……

    日向有那么强大的绝招，一被结界关住就想尽办法逃离果然是正确的选择。

    「异界访客」跟「召唤者」真的都像优树说的这么强吗？如果是，必须假设敌人都具备独有技，确实拟定对策才行。

    自我感觉良好的我以为自己变成高手，与日向交手后，那份自信已经烟消云散了。

    大头症消失反而是件喜事也说不定。

    再说我走狗运，有幸目睹「灵子坏灭」。层积型魔法阵出现就没戏唱了。

    只能趁魔法发动前开溜，要不就是出招干扰她。

    要是能「解析鉴定」那招就好了，但我没这个余力。

    这世界可没那么好混。

    一看到那招，「大贤者」的情报互换就跟着中断，身为本体的我也头晕目眩。

    看完再闪是不可能的任务，层积型结界备有追踪效果，无法解除结界肯定会正面被击中……

    不晓得蜜莉姆能不能承受？

    下次问问看。

    我顺便跟兰加告知结界内部发生的事，一面确认身体状况。

    没问题，本体安好。「圣净化结界」的影响也没了。

    是说日向那家伙，在搞什么鬼啊？

    都不听人解释，自顾自找碴。

    而且没事接受挑衅的我也是，还以为会赢，结果惨败收场……

    不，我没输。俗话说三十六计走为上策，留得青山在不怕没柴烧。

    我一开始就努力展开逃亡大计，只要逃掉都算赢。

    虽然赢得有点辛苦，但我要在这拍拍手，庆贺战略层面赢得胜利。

    而且实际上，我还收集到这么多的情报。说赢家是我也不为过。

    硬要分得公正一点，我可以让步当双方平手。

    本人绝对没有输不起喔！

    现在好像不适合开这种玩笑。

    镇上居民令人担忧。

    我决定走人，赶紧回国。

    *

    才想传送回魔国联邦，我就发现状况不对。

    想用元素魔法「据点移动」回自家卧房，魔法却发动不了。

    《宣告。无法锁定传送点。推测原因如下，被某种结界隔离，无法与外界接触。》

    糟糕。似乎真如日向所说，有人想毁掉魔国联邦。得快点回国才行，不然我就要无家可归了。

    此时「大贤者」帮忙搜索可以传送的点，找到我要戈毕尔看守的魔法阵，位于洞窟内。

    「我们走！」

    我跟兰加知会一声，下一秒立刻快马加鞭传回封印洞窟。

    戈毕尔等人集结在封印洞窟的魔法阵前方。

    他一看到我就露出放心的表情，朝我跑过来。

    「噢噢！利姆路大人，您没事吧！」

    戈毕尔当代表说明现况。

    「——后来他联络我们，说兽王国犹拉瑟尼亚跟魔王蜜莉姆大人时隔一周即将交战，接着红丸大人就断讯了。我很担心，有跟苍华那家伙取得联系，发现他们也没办法联络村里干部……」

    「我已经跟盖札王报告了，眼下不清楚详细状况，无法贸然行动……」

    培斯塔也跟矮人王回报过，但他说得没错，这些资讯不足以请求援军。他帮不上忙，一颗心似乎悬着。

    据他们说约莫一小时前，城镇那边突然用通讯水晶联络。

    当时还能正常对谈，没什么问题，但接下来应该还会另行联络，却没收到。

    不仅如此，「思念网」也不管用，大伙儿在商量对策时，我正好回来。

    看样子不祥的预感成真。肯定出大事了。是说无法跟镇上居民取得联系，究竟是为什么……

    才想到这里，苍影便从我的影子窜出，苍华等人则自戈毕尔的影子现身。

    「利姆路大人，幸好您平安无事——」

    苍影说话时打从心底松了一口气。

    用「分身」告知我大事不妙，说到一半就无法联系我，他好像很担心。

    虽然在担心我，他本人却伤痕累累、疲惫不堪。

    「喂喂喂，苍影，我的事先别管，你自己不也受重伤吗？」

    培斯塔赶紧拿完全回复药来，让苍影服下。

    「请容属下插嘴。苍影大人试图穿越张在魔国联邦四周的结界，才因此受伤。」

    「苍华，你闭嘴，我的事不重要。对了，利姆路大人，现况不是很乐观——」

    苍影陈述的事令人大感震惊。

    没想到，法尔姆斯王国展开军事行动，要对魔国联邦进攻。

    掌握这项情报后，苍影连忙回国，想告知红丸。却被城镇周围的结界挡住，无法进到里头。本体只受重伤，但「分身」全数消灭。

    只受重伤——这说法很有苍影的味道。

    一般人早就彻底出局了吧。

    他先将受伤的事摆一边，叫来苍华等人，正要强行突破就发现我回国。

    要说苍影为何慌成这样，都因为联络不上我的关系。我确实被日向攻击，这几十分钟内似乎各种状况层出不穷。

    「抱歉，让你担心了。」

    「不会，利姆路大人您没事就好。」

    尽管苍影这么说，我却认为自己早点回国或许就不会遇到日向。都是任性惹的祸，要好好反省……在那之前——

    「话说，既然法尔姆斯王国采取行动，张这片结界的人是否跟他们有关？」

    「恐怕有……」

    「那镇上居民不就危险了——！」

    一想到这件事，我立刻急得像热锅上的蚂蚁。

    被日向绊住令人懊恼。

    没空在这瞎扯了。做出判断后，我赶紧朝城镇去。

    「戈毕尔，你们继续守护洞窟内部，保护培斯塔跟矮人药师！有人入侵尽量活捉，不要杀他们。」

    「是，遵命。」

    「利姆路大人，是否要跟盖札王联系？」

    「哦，这个嘛——等我确认情况再说。现在回报只会害他瞎操心。」

    「也对，小的明白。请您一定要平安归来！」

    我知道培斯塔担心，但目前状况尚未明朗，要说明也说不出个所以然。他已经捎第一手消息过去了，眼下只能请对方再等等。

    「我先走了。」

    「是！属下随后过去。」

    我想用「影瞬」前往城镇，这才想起技能已经进化成「空间移动」。

    「等等，苍影。一起走吧。苍华你们也来！」

    「是？」

    没有对那声疑问应答，我施展「空间移动」，让现行地点与结界边缘相连。

    眼前出现大小可以让人通过的洞，对面就是目的地。

    这技能超方便的。

    「戈毕尔，接下来的事就交给你了！」

    「是！等您联系！」

    我嗯的一声，朝戈毕尔和他的部下颔首。

    接着往眼前的洞踏出一步——

    我们顺利来到城镇外围。

    紧接在后，苍影等人现身。

    他本人一派冷静，苍华一行人却显得不知所措。

    也是啦，不怪她们。若情况没这么危急，我打算慢慢讲解说……

    好了，来看看眼前的诡异结界。

    连苍影这等高手都无法突破，可见强度很高。

    我朝结界伸出左手，吸收位在前方的结界，进行「解析鉴定」。

    《答。受大魔法「魔法无效领域」影响，还测到魔素浓度减少的情形。原理同「圣净化结界」，但质量不均，浓度出现偏差。净化能力较弱，应该是劣化版。入内会受影响，可用「多重结界」抵抗。》

    劣化版好像有办法克服。

    我很担心里头的红丸等人，想快点进去。

    根据「大贤者」所说，发动大魔法的术师在里面，这个结界则是从外部发动。术式的规模庞大，或许不只一到两人，需多名术师维持。

    「苍影，我去对付发动大魔法的家伙，你们去找张结界的人。但不准交战。你们通通过去，调查对方有多少实力。」

    「遵命。那么，该如何联系您？」

    「嗯。」

    我点点头，吐出「黏钢丝」绑在苍影的手腕上。

    「如何？有这样东西，我们就可以彼此联系吧？」

    「原来如此，这样一来——」

    赶快来测一下，处在结界内外都能靠「黏钢丝」构筑「思念网」。

    「好，去吧！有什么状况，我也会过去帮忙。要是有胜算就瘫痪他们，别取性命。」

    「是！」

    继苍影之后，苍华等五名也悄声无息地消失。

    真的很像忍者。有那五人再加上苍影，就算对手是高阶魔人也不至于屈居下风才是……

    目前还不能大意。不容许任何失误发生，能防多少是多少。

    想到这，我要「大贤者」继续做「解析鉴定」。顺利的话，搞不好能从内部解除结界也说不定……

    总之先交给苍影他们，我赶快进去才是真的。

    *

    城镇内部还留有一些魔素，但浓度稀薄。

    若没有魔法无效领域干扰，应该能施某种程度的魔法。

    拜「多重结界」之赐，我完全没受到影响。这结界似乎差「圣净化结界」一大截，稍微可以放心点。我在镇上奔走，朝中央广场前方的办公处跑去。

    中央干道聚集一大堆人，气氛相当沉重。

    果然出状况了。我的心越发不安。

    发现我赶到，四周群众让出一条路叩拜。另外还有好几个人朝我接近。

    直冲而来的不是别人，正是利格鲁德。利格鲁、莉莉娜和滚刀哥布林长老跟在后面。

    「利姆路大人，您总算回来了。见您平安无事真是太好了——」

    利格鲁德抱住我的脚下跪，说话的语气万分感动。

    「我回来了。害你担心，抱歉啦。」

    「别这么说！」

    大概是卸下心头重担的关系，他才说到这儿就哭了出来。

    大伙儿围着我和利格鲁德下跪。对我归来一事不约而同感到心喜。

    看样子跟我断绝联系令镇民不安，不安的程度超乎想像。

    相较之下，有人显得冷静些。

    是凯金。

    「——少爷，幸好您平安无事……」

    他朝我搭话。

    声音听起来忧心忡忡，里头混杂对某事强忍的心痛。

    魔物多少能读取一些情感波动，我发现凯金有事隐瞒。

    矮人三兄弟葛洛姆一行也站在通往广场的路上挡着，似乎想防止我朝那边去。

    「有些事想先跟您报备一下，需要跟您商量，请往这边的应变中心走……」

    刚才大哭一场好像有助于平复心情，利格鲁德起身发话。

    就像在说眼下不是哭的时候，他重新找回毅然的态度。声音里蕴含不由分说的强硬，显示他已经做好觉悟，告诫自己要善尽职责。

    他想带我去的建筑物跟广场反方向。

    看样子利格鲁德也不想让我去广场。

    广场发生什么事了？有种不祥的预感。

    「利格鲁德、凯金，你们让开。发生什么事了？」

    「没、没什么。发生一点小问题罢了……」

    「少装蒜。快让开。」

    我在话里施加「威压」似乎让他们放弃挣扎，葛洛姆等人也垂头丧气，慢吞吞地让道。

    这时，与广场有段距离的地方传出爆炸声。

    魔素变淡仍能感知那股妖气，肯定是红丸的。从刚才的巨响听来，应该在跟某人作战。

    「在跟人作战吗？我们走！」

    我快步赶往现场。

    不知为何，跟在我后头的利格鲁德等人似乎松一口气，但我没发现……

    去那一看果然不出所料，红丸正在跟某人作战。

    不——说作战太牵强，更接近单方面凌虐。

    清一色穿着黑铠的高等半兽人高阶士兵列队，围住红丸等人。由盖德率兵，他不打算阻止红丸，在一旁观战。

    盖德平常总是冷静沉着，如今看来似乎跟红丸一样激动。

    对手是——

    兽人克鲁西斯。

    他是魔王卡利翁的部下，怎么在跟红丸对峙？在我纳闷前，倒在克鲁西斯背后的尤姆，以及抱着他的陌生美人映入眼帘。

    按眼前状况看来，克鲁西斯想保护他们两个，不过……

    红丸还没拔刀。但他的妖气相当张狂，显然在按捺怒火。

    「连你也要保护那个女人？抱歉，现在我们几个没空陪你玩。快点给我让开。」

    「嘿嘿，这可不行。现在的你们不够冷静，要我交人是不可能的！」

    「哦，说我不够冷静？要是我不够冷静，早就把你们烧死了。听话，老实点——」

    「抱歉啦，不管发生什么事，我都会保护这个女人！」

    喊完这句话，克鲁西斯开始动作。

    他化作一阵疾风，朝至今仍未拔刀的红丸跑去。刹那间「兽化」，变身成灰色人狼。进逼红丸的速度远胜与尤姆对战那时，双手各一的短刀朝红丸砍去。

    然而——

    「不是要你老实交人吗！」

    短刀本该刺中对手，但刀碰到护住红丸的妖气却瞬间蒸发。吃惊的克鲁西斯定格，反应慢半拍的他被红丸抓住。

    接着红丸单凭左手举起克鲁西斯，让他撞击地面。

    一记闷音响起，地面出现裂痕。与此同时，克鲁西斯的头也喷出鲜血。

    好久没看红丸使那身蛮力，跟克鲁西斯的「层次」完全不同。用不着拿出真本事，根本没什么好比的。

    然而克鲁西斯依然故我地起身，不打算放弃……

    「唔，可是，我还……」

    「啧，给我安分点。继续抵抗下去，我只能取你性命了！」

    摆出别无选择的表情，红丸打算再次提起克鲁西斯。

    「快住手，红丸！」

    事情发展到这儿，我总算出声制止。

    *

    红丸发现我立刻放手，朝地面跪去。

    那身张牙舞爪的妖气全数敛去，刚才那一触即发的模样顿时冲淡不少。

    在一旁观望的盖德及部下也跟着下跪，为我的归来感到高兴。

    但回应他们之前，要先治疗尤姆跟克鲁西斯。

    「红丸，现在是什么情形？」

    「是，其实——」

    我边喂尤姆跟克鲁西斯喝回复药，边追问状况。

    他说有些人假扮商人攻击这座城镇。那些人的力量出乎意料地强，城镇才乱成一团。

    「当下不能使用魔法，我们的战力因此降低。因为这样，镇上的人也——」

    「红丸大人！」

    红丸原本有话要说，利格鲁德赶紧出声打断他。接着两人互看一眼，红丸一脸尴尬地颔首。

    「这件事晚点再说……总而言之，当时我们变弱都跟这女人施的魔法有关……」

    话说到这里，红丸的说明告一段落。

    盖德也大力颔首，说他想找出施结界围困城镇的术师，逼他们吐实。

    这时尤姆跑来捣乱，不得已只好跟他作战……但尤姆的伙伴好像跟此事无关，尤姆没跟他们说明原委，把他们软禁在旅店里。

    看样子情况出乎意料棘手。

    碰巧就在这时，身体康复的尤姆朝我下跪。

    「利姆路少爷，对不起！我并没有背叛你的意思，完全没有。我只是想救缪兰而已！」

    似乎看破了什么般一脸豁达，默默地旁听一连串互动的陌生美女——缪兰听到尤姆的话有了反应。

    「尤姆，适可而止吧。别管我。你没必要趟浑水。」

    她说话的表情有点悲伤。看起来忧郁又充满决心，像在保护某个重要的东西，不想失去。

    「利姆路大人，我也想拜托您。这种事不是我这个客人该插嘴的，我心知肚明。可是……您能否听我一言？」

    克鲁西斯来到尤姆身边，跟着下跪恳求。红丸他们依旧一脸苦涩，不过，看我回来似乎让他们恢复冷静。

    连平常冷静沉着的盖德都情绪激动，事情肯定很严重……没听来龙去脉不好做判断。

    先来听双方的说词吧。

    才刚打定主意——

    「不，不该这么做，尤姆、克鲁西斯。我没资格让你们保护。因为我的关系，这座城镇不知蒙受多少损失……这场悲剧的始作俑者是我——」

    缪兰静静地开口道。

    利格鲁德为这句话摆出苦瓜脸，红丸则垂下眼帘，凯金尴尬地闭上双眼。

    悲剧……？这么说来，大家好像从刚才开始就有事瞒着我……

    「喂，你说悲剧是什么意思？」

    我的疑问让在场众人沉默，缪兰起身划破寂静。

    盖德做出警戒动作，我则出手制止他。

    「——请跟我来。」

    缪兰说着，毅然决然地踏出步伐。样子充满决心，打算承担自己犯下的一切罪孽……看起来有种莫名的美感。

    她往某个方向去，是刚才大家一直不让我去的地方——位在城镇中央的广场。

    然后，在那里——

    我看到一些景象。

    许许多多的魔物镇民倒在地上。

    有男有女，甚至有小孩子。

    我靠过去看。

    这些横躺的魔物全都——

    他们全死了。

    ——怎么会发生这种事！

    我当下有种腿软的感觉。

    怎么了，究竟出什么事了？

    不行，脑袋一片混乱。

    倒地的魔物约百名左右。

    咦……？大家……都死了……？

    不会吧——！

    我慌了，此时滚刀哥布林长老的声音窜入耳里。

    「我们遵照利姆路大人的吩咐，放商人入内，悉心招待，万万没想到有人利用这点扮装混进来——」

    「蠢、蠢材！你这样讲，好像责任都在利姆路大人身上啊！」

    利格鲁德激动地打断他，但为时已晚。

    那些话一字一句听得清清楚楚，打在我的心坎上，仿佛在责备我。

    「万、万分抱歉。我没有那个意——」

    道歉的话语离我远去，无法传进我心中。

    ——是吗？我的命令……我的话是害死大家的原因……

    我明明是魔物。

    ——那么做，全因我原本是人。

    只是想跟人类和平共处。

    ——可是，现实是残酷的。

    那我该怎么做才对——？

    ——怎么做？思考这件事也是我的工作。

    不负责任的心之声严厉谴责我。

    但我不能被牵着鼻子走。原因出在我身上，我该担起责任。强烈的悔意、无止境的怒火自心底涌现。

    脑子不听使唤。明明没有必要，我却有种呼吸变得急促的感觉。甚至陷入一种错觉，觉得不该有的心脏激烈狂跳。

    我无法接受事实。差点无法维持人样，就此瘫倒化开。

    可是，不能这样。

    必须掌握情况，避免更多的错误发生。

    「——这是怎么一回事……发生什么事了？」

    我的声音离自己好远。

    听起来好冰冷，像从远方传来的其他人的声音。

    心中的情感冷若冰霜。

    面对摇摇欲坠的我，缪兰的声音传入耳里。

    「要是我没发动大魔法，或许就不会出这种事了。」

    她这么说。

    这个女人是……元凶？

    所以红丸他们才会气成那样……

    ——既然如此，我要替他们报仇——！

    《警告。光靠大魔法「魔法无效领域」无法削弱魔物。论原因，个体名「苍影」前往调查的对象关系更大。》

    脑里有道声音响起，来自不受情感左右，总是冷静以对的伙伴。

    不，可是——对，我要冷静。

    再说这个叫缪兰的女人打算激怒我，要我出手杀她。才不会连累尤姆跟克鲁西斯。

    冷静观察就能看出端倪……

    气得杀掉缪兰不能解决问题，只是在泄恨罢了。

    多亏「大贤者」，我才不至于错判。

    为了让心情冷静下来，我决定换个地方，针对状况了解一下。

    *

    转移阵地时，我问他们是否有出现其他伤亡人士。

    「牺牲者都聚集在这里了。另外还有一些人受伤，朱菜大人正在替他们治疗。」

    我还在纳闷怎么没看到朱菜等人的身影，原来是这样。他们好像在治疗遇袭受伤的民众。回复药只存放在洞窟里，才要靠朱菜的治愈魔法吧。

    「那我先来发回复药吧。」

    「不，不用。应该用不着。这么说有点不太好，但攻击者相当厉害……很少有人只到受伤程度……」

    这么听来，代表人们几乎一击毙命，才没什么伤患吗……

    怒火重新点燃。

    不行，我要保持冷静。

    「这样……啊。那好，我先听听来龙去脉。」

    听利格鲁德说完，我决定先听取事情原委。

    ………………

    …………

    ……

    进到会议室之后，心情多少有些平复，我开始听取报告。

    虽然受到打击、变得失魂落魄，脑子还是正常运转，逐步厘清头绪。

    首先是一开始有三人出手。

    哥布杰被他们盯上，遭三人纠缠。八成是那张蠢脸看起来好欺负，才被突袭者盯上。我看对方三两下就能辩赢哥布杰。

    哥布杰没干坏事，被那种麻烦人物盯上只能说运气不好。

    中计的哥布杰差点被人抹黑，但哥布达脑筋动得快，替他消灾解厄。然而后续才是问题所在，突袭者显露本性，双方人马开战。

    这几人异常强大，还跟赶来支援的白老打成平手。

    光听就知道他们不是泛泛之辈。

    「——要是力量没减弱，白老才不会输给他们。」

    红丸懊恼地说着。

    受伤的人就是白老和哥布达。

    听到这边，我总算会意过来。因为他们有一定实力，可以抵抗敌军，两人才逃离死劫，就只有受伤而已。

    听他们败北多少有点不甘心，不过，人还活着就好。

    我已经派苍影处理削弱力量的结界了。大概很快就能收到调查报告，到时再以理想状态取胜吧。

    利格鲁德继续说明：

    「在那之后，百名法尔姆斯王国正规骑士团成员来到我国。突袭者向那帮人求援，法尔姆斯骑士借用人类法理与神的名义，接受他们的请求。完全不听我们解释，我行我素……」

    据他所说——

    「我等听闻魔物建国特来调查，竟撞见这等乱象！遵从人类律法，我等将助你们几位无辜百姓一臂之力！」

    对方用这句话当信号，百名骑士拔剑，跟突袭者一个鼻孔出气。

    接着不仅对群聚于四周的魔物士兵出手，还攻击旁观者的一般居民。

    其中还包括孩童，可见那帮人只把我们当魔物对待——

    因为我的命令，他们不敢出手对付人类，只有挨打的份……赶赴现场的红丸跟盖德等人来不及应付。

    「要是让他们在入国前解除武装就好了……」

    红丸说得很不甘心。

    然而我没下令，这些人不可能贸然行动。我认为有事靠「思念网」联络就行了，坏就坏在这里。

    一切的原因都出自我。

    法尔姆斯王国骑士之一离去时丢下一句话。

    就是——

    「这座城镇被魔物污染了！我等遵从人类法律，身为信奉鲁米纳斯神的神之子民，绝不承认魔物国！因此，将透过正当手续与西方圣教会协商，想办法处置这个国家！时间是一星期后。指挥官乃享富盛名的英豪——艾德马利斯王本人。若你们愿意降伏归顺，那就好。将以神之名保障你们的生命，保你们存续。别做无谓的抵抗，快点投降吧。否则将以神之名诛灭你们！」

    他是这么说的。

    听说他丢下这句话就走了，可见对方真的没把我们放在眼里。

    再说根据苍影回报，对方已经有出兵的意思，正整装待发，号称来调查城镇状况的说词根本是幌子。

    或许他们真的是来调查没错，但毁灭我们的结论早就定案了。

    「这是幌子吧。」

    「是，如您所说……」

    利格鲁德同意我的看法。

    此外，我还想起日向说的「你的城镇很碍事。才会被人毁掉」。

    打一开始，法尔姆斯王国跟西方圣教会就会联手策划。

    与其说他们在利用其中任何一方，不如说他们利害关系应该一致。

    我向大家陈述这些资讯。

    包含跟日向作战的事，以及当时的谈话内容。

    「——圣骑士的领导者吗……？」

    「少爷，你居然有办法活着回来……」

    红丸跟利格鲁德等人好像对圣骑士这个字眼感到陌生，但凯金、矮人三兄弟对其耳熟能详。听完这番话最吃惊的人莫过于他们。

    矮人王国一直以来都贯彻立场，欢迎魔物前往，据说跟西方圣教会因此交恶。还不到敌对关系，可是双方都把彼此当空气。

    不过，他们依然会收集情报，对西方圣教会有某种程度的了解，从国家立场看来是理所当然的事。

    「说真的，就算武装大国德瓦岗全面出兵，对付西方圣教会还是有难度。但矮人王国形同天然要塞，出入都严加盘查，特别针对防守下工夫，西方圣教会也不敢把我们当『神之大敌』看。总之我们两派都历史悠久，过去曾经起过不少冲突。」

    凯金向我解释。

    西方圣教会之所以把我们当眼中钉，全出自容不得魔物的教义吧。那么，法尔姆斯王国的动机又是什么？

    「利姆路大人，关于这点……」

    有人小心翼翼地插嘴，是从头到尾闷不吭声听我们对谈的摩迈尔。

    我也想听取第三方意见，所以找来几个布尔蒙王国的代表人。

    我们只想厘清事实真相，谈话内容被他们听到也无妨。

    而这么做似乎起到正面效果，来这里的人都不认为我们形迹可疑。

    另有其他人来我国作客，我们领他们至迎宾馆，提供保护。外国访客没出现伤亡算不幸中的大幸。

    平常没机会到这么豪华的客馆，为了缓解他们的不安情绪，利格鲁德特意做此安排。以前还是哥布林就用心得紧，出乎意料地细心，如今真的变成可靠的男人了。

    摩迈尔是外国代表人之一，跟布尔蒙王国的商人代表人、冒险者代表人一同与会。

    「噢噢，摩迈尔老弟。有什么想法尽管说。」

    为了让他方便说话，我用轻松的语气做球。

    摩迈尔平常老是一副盛气凌人的模样，但眼下这种情况总不能搬那套。

    因为红丸、利格鲁德、盖德——我国干部皆杀气腾腾，现场气氛一触即发。

    我的精神状态也濒临极限，失去平日的从容。虽然自认这样下去不好，心情还是没来由紧绷。

    八成知道气氛不对，摩迈尔也很安分。

    「别顾虑我，情况特殊，我知道您很心痛。」

    反倒是他顾虑我们的心情。对那份心意感激之余，我催促摩迈尔发表看法。

    「那么，容我直说。目前状况是这样的，途经魔国联邦的新贸易路线诞生，流通上开始出现重大变革。现在只有布尔蒙王国和邻近国家知道……等消息扩散出去，西方诸国很快就会得知此事。换句话说——」

    「换句话说？」

    「是。趁消息还没外传先攻下这个国家——要是有人做此打算也不足为奇。」

    照他的说明听来，聪明人肯定不会漏看这条贸易路线的重要性。光加个关税就能造就可观收益。此外，法尔姆斯王国不愧是西方诸国的门户，都靠这种收益权充实国库。

    一旦这块土地出现新的贸易路线，法尔姆斯王国将成为最大的受害者。他们绝对容不下魔国，这才是法尔姆斯王国的真实心声。

    毕竟他们无法有效遏阻他人进入我国。

    其实法尔姆斯王国大可整顿国内环境，让交通更加便捷，这样不就得了，但这么做需要庞大的预算。从无到有整顿交通干道，费时又花钱。考量这些因素，他们无计可施。

    无法应付新来的骤变，国势必定凋零。一个泱泱大国岂会坦然接受。

    这是当然的。

    我并非只要自己好就好，不打算跟其他国家好好相处。而是想尽力达到共存共荣的目标，大家都有好处拿。

    可是，我只是一个门外汉。

    无法彻底掌握世界脉动，不小心踏到绝不能踩的老虎尾巴。

    「不，话不能这么说。」

    某个不认识的商人开口道：

    「法尔姆斯王国的国王很贪婪，那可是出了名的。」

    他如此断言。

    商人指称，就算彼此的利益没有冲突，这个国家出产的利益依然会让王迷失心智，进而对魔国出手。

    「说得对。我们虽然没什么见识，还是觉得那种做法有古怪。」

    「对。居然没通过评议会认可就擅自出兵……」

    「布尔蒙王国接下来会采取什么行动，我们这些冒险者不清楚。可是，法尔姆斯王国这次的做法让人难以苟同。手脚动得太明显，还对妇孺出手。」

    「冒险者们都很中意这里。他们说要攻打这个国家，若你们要还击，我们可以帮忙喔！」

    「不过，圣教会都把你们列为神之大敌了……这下事情难办。」

    以商人最初那句话为开端，摩迈尔以外的商人和冒险者纷纷开口，阐述自己的意见。

    多数人都站在我们这边，让我很开心。

    可见这些人的心与我们同在。

    也就是说，不同于断言我们是魔物的法尔姆斯骑士，这些人把我们当伙伴，愿意接纳我们。

    其中甚至不乏打算替我军助阵、愿和法尔姆斯王国交手的人，真令人吃惊。

    我对这类发言表示感激，同时郑重拒绝他们的提议。

    理由很简单，我不想连累这些人。

    还有……

    「各位的心意令人开心，但这个问题要由我们自家人解决。只想请各位帮个忙，尽快将这个消息带回各位的母国。」

    「那我赶快叫人准备马车。」

    「这样可能不妥……」

    「怎么说？」

    我开始说明自身想法。

    或许是我杞人忧天，但事情可能朝这个方向发展，演变成最坏的情况。

    法尔姆斯王国和西方圣教会肯定想对西方诸国的居民洗脑，说魔国联邦很邪恶。到时待在我国的人出声拥护我们，会坏那帮人的好事……

    既然收买布尔蒙王国子民的计策失败，他们对法尔姆斯王国来说就等同碍事的家伙吧？

    这些人回国会把法尔姆斯王国的恶行恶状说出去，害他们被评议会追究也说不定。

    那么，该用什么方法阻止？

    法尔姆斯王国是不会先打交涉牌，而是靠军事实力撑腰，单方面予取予求的国家。

    小国家布尔蒙王国在这里不到百名的平民性命，对他们来说根本微不足道……

    对方很可能会将这些人赶尽杀绝，借此封口，再推到我们头上。

    顺便一箭双雕，替我们贴凶神恶煞的标签。还遂了圣教会的愿，可谓一石二鸟。

    所以说，我希望大家活着回去。再替我们抱不平、伸张正义。

    我希望他们亲自分享亲身体验。

    「原来如此。在他们眼里，我们连鼻屎都不如……」

    「还想杀光我们，将灭国之罪一并推给这个国家是吗……」

    「听起来可能性很高。」

    「再加上对手是魔物……啊，抱歉。」

    陈述想法后，大伙儿纷纷表示赞同。到最后结论出炉，人们认为我说得有理。

    「可是照情况看来，我们很难护送各位回国。虽然想派护卫，居民却被困在国境里……」

    利格鲁德道出最让人担心的事。

    当然，我在这方面也有想法。

    「别担心。请大家先回旅馆，打点行囊。我一定会让大家平安回到布尔蒙近郊。」

    我开口告知众人，要他们赶紧准备。

    布尔蒙王国的国民似乎很疑惑，但他们没有多说什么，听从我的建议回迎宾馆。

    *

    好了，来做个情绪转换。

    利格鲁德跟红丸向我透露过程，一路推展到攻击行动发生。

    来自布尔蒙王国的客人则站在自身立场阐述现况。

    我分别跟各派人马打听。

    缪兰一直安分地听取讨论内容，接下来要听她解释。

    「好，你怎么会跑来找我国麻烦，给我详细说明一下。」

    要求一脱口，缪兰就用沉静的语气娓娓道来：

    「我是魔王克雷曼的部下——『五指』之一。克雷曼别名『操偶傀儡师』，部属都是任他随意操纵的傀儡。我也是其中之一。任务是暗中查探这座城镇，我利用尤姆潜入这里——」

    她将事情原委一五一十告知。

    看起来不像在说谎，没有半点虚假成分，态度凛然。

    听说克雷曼这个魔王很会压榨部下。

    克雷曼的「五指」之一——无名指缪兰，那是她的别称。以前曾经是克雷曼的智囊，地位颇高，如没利用价值，地位一落千丈。

    据说办完这次任务就能重获自由……

    蜜莉姆把克雷曼评得很难听，说他心机重，喜欢暗算别人，这下我总算明白了。

    在蜜莉姆看来，克雷曼搞什么鬼都无所谓……对克雷曼底下的魔人来说，却成了生死攸关的大问题。魔人任克雷曼摆布的原因五花八门。可是，绝大部分都是胁迫就范，不然就是被魔法控制。

    缪兰的毕生目标就是完成研究，窥探魔法真理。克雷曼以永恒的生命、不老的年轻肉体当饵，让缪兰与他做交易。

    结果她失去自由。

    后来就一直为克雷曼卖命。

    「我知道自己很蠢。可是克雷曼用秘术『支配的心脏』夺走我的心脏。生杀大权握在他手里，除了听话别无选择——」

    缪兰说话时一脸懊恼。

    她只是执行上头交办的命令罢了。

    事实上，刚才跟克鲁西斯对谈得知魔王蜜莉姆向兽王国犹拉瑟尼亚宣战，缪兰似乎认为克雷曼想防止我过去助阵。

    然而若目的在此，只要施防碍魔法通讯的魔法就行了，没必要发动规模如此庞大、藏都藏不住的大魔法——她直到现在才发现。

    这次克雷曼下令顺便告知会还她自由，但缪兰知道此次作战的成功率极低。可是魔王威胁她，胆敢不从就对尤姆等人不利，缪兰只好相信这是最后一道命令，乖乖办事。

    说来她没有苟活的意思。八成想了结性命，才不会给尤姆等人添麻烦。

    克雷曼最后似乎还丢下一句话——

    『愈来愈有趣了。大战即将开打！天外飞来的插曲让事情急转直下，不得了啊——』

    就是这句。

    缪兰好像会错意，以为他在讲魔王蜜莉姆对魔王卡利翁的战事。

    不过，他指的其实是魔国联邦对法尔姆斯王国。

    这也是他的目的之一——

    克雷曼打算跟法尔姆斯王国同步行动，断绝魔国联邦的对外通联手段。

    的确，处在这种情况下，战争难以避免。

    事到如今，缪兰的大魔法变得很棘手。

    跟妨碍魔法不同，它是设置型。目的是封锁资讯，要是被人三两下解除就没意义了。如今杀了缪兰也无法解除这个魔法。

    一旦发动就需等待一段时间，魔法才会消除。期间将近一星期，想跟他国求援，魔法通讯派不上用场。

    就算我们要向矮人王国、布尔蒙王国传递现况，没魔法可用得花不少时间。要迎击早已采取行动的法尔姆斯王国军，根本没有足够的时间准备，太过仓促。

    我们完全区居下风……

    算了，先不管这个。

    幸好我能钻过结界到外面去，回洞窟就有通讯水晶可用。这下克雷曼的计划百密一疏。

    不过，我不打算拖矮人王国和布尔蒙王国下水。可以的话，我只想拜托他们当证人，证明我们是清白的。

    不——说得更贴切点，要是没有西方圣教会干扰，我只需请两国做做样子、假装派兵就行了，这样应该就能牵制法尔姆斯王国。可是，有西方圣教会替法尔姆斯王国撑腰，我不能贸然拖这两国下水。

    战争通常构筑在利益得失上，同时也是气势的角力。若法尔姆斯王国不为威胁屈服，继续采取军事行动，矮人王国、布尔蒙王国、西方圣教会都会被卷进来，很可能爆发无法挽回的大规模战争。

    假如圣教会向全世界昭告，说我们是神的敌人，搞不好会引发世界大战。

    这样正好称克雷曼的意。他肯定会利用战争的混乱局面，背地里干些坏勾当。

    魔王蜜莉姆和魔王卡利翁的战事也不例外，如今的我无法过去阻止他们。

    要是我们这边没遭逢骤变……不，这些都是克雷曼精心策划的。

    让我阵脚大乱，营造混乱局面……

    既然这样，现在只好相信蜜莉姆了，要把本国摆在第一顺位。

    如今，第一次有这种感觉——针对蜜莉姆和缪兰的话综合考量后，我认定魔王克雷曼是危险的敌人。

    实际上，我的想法似乎没错。

    缪兰继续向我透露，据说喀尔谬德也是克雷曼的傀儡之一。

    跟蜜莉姆的说词有出入，事情似乎全都在克雷曼的掌控之中。也就是说，当初出面协助的众魔王都被克雷曼骗了。

    不着痕迹布棋，善用各种情报。目前还不知道克雷曼有多少实力，但他似乎很擅长暗中掌控大局，是麻烦人物。

    像这次的事——魔王蜜莉姆跟魔王卡利翁的对战，缪兰怀疑是克雷曼所为，不过……仔细想想，这方面依然证据不足。

    的确，蜜莉姆那么单纯，可能一下子就受骗上当……

    无论是用花言巧语误导对手这点，或是绝不让人看出他在想什么、城府极深这点，又或是为人狡猾、打破约定面不改色这点——都在在证明克雷曼是无法信任的魔王。

    由此推断，虽然可能性极低……但洞窟内的通讯水晶还能用或许是克雷曼刻意放行——「大贤者」是这么说的。

    ——看出我自以为胜过他的诡计，心喜之余向各国讨援军——

    既然无法断言可能性为零，我就要多加留意。

    如此这般，缪兰陈述完毕。

    整起事件的来龙去脉为何，我总算有概念了。

    缪兰也没机会要回心脏，怎么看都是用完即丢的死棋。

    话虽如此，能否原谅她又是另一回事……

    「少爷，您生气是应该的。可是，恳请您原谅缪兰！」

    「我也拜托您。她只是无法忤逆魔王克雷曼罢了！」

    尤姆跟克鲁西斯拼命为缪兰辩护。这样变成我在当坏人，该怎么办？

    「要不要原谅你，等一切结束再做定夺。总之你先在房间里乖乖待着。别想动歪脑筋逃跑。」

    「我知道了——」

    「少爷……」

    「抱歉，尤姆。我现在也理不清头绪。要是你担心，大可去部下待的旅店等候。」

    就这样，我决定事后再处置缪兰，命人软禁她，地点是尤姆等人暂居的旅店。

    还吩咐利格鲁德，要他派人看守。事到如今她应该不会背叛我们才对，但不怕一万只怕万一。

    假使她在这种情况下做出可疑举动，我可能不会放过缪兰，这也是原因之一。八成察觉我的用心，尤姆他们老实从命，离开现场朝旅店去。

    *

    听完冗长的过程汇报，我来到外面。

    一出来就看到布尔蒙王国的客人准备妥当，似乎一直在等我出来。

    「利姆路大人，我们已经准备好了，接下来该怎么办？」

    镇上有多的货车跟马车，我们尽量提供，结果他们打点行囊的速度出乎意料地快。

    我点头回应，带领大家朝城镇外围去。

    人数将近百名，在我身后整整齐齐地跟着。

    「利姆路大人，我很想派些护卫……但大伙儿无法通过这个结界……」

    红丸语带歉意地说着，不过，这不成问题。

    「别担心。现在不是保留实力的时候，虽然会消耗大量魔素，但我想应该可行。」

    回完这句话，我留下红丸等人，独自一人穿过结界来到外面。

    「那我们立刻出发，快马加鞭回国。」

    摩迈尔代表大家出声，我则伸手制止他。

    「摩迈尔老弟，还有各位。等一下看到的事要替我保密喔！」

    「咦？您这次又想干嘛……？」

    摩迈尔知道我不按理出牌，问话时心生警戒。

    这家伙好失礼。

    「摩迈尔老弟……你的胆子愈来愈大喽……」

    「哈哈哈，都是托利姆路大人的福啊。」

    「你这家伙还真敢讲。」

    我俩互相调笑，拍拍彼此的肩膀。

    「——希望您平安无事。」

    「放心吧。我这人不打没胜算的仗。」

    用这句话安抚摩迈尔后，我大幅施展「空间移动」。

    客人们全都目瞪口呆。至于结界另一边的红丸和盖德也不遑多让，惊讶的模样已经不是错愕两个字能比拟。

    「到布尔蒙王国近郊已经是极限了。时间不多，快走吧。」

    被我一催，人们从震惊中恢复，边前进边向我点头致意。

    大家的罩子都放很亮，没人在这种时候质疑我，真是帮了大忙。这个世界有魔法存在，些许的奇异现象对人们来说或许见怪不怪吧。

    接着客人们纷纷向我道别，就此离去。

    还跟我保证，说他们一定会向国家回报，尽速调拨救兵。

    可是，天晓得？这已经是战争了。

    再说对手是西方圣教会，他们的国家也不敢轻举妄动吧。

    如果我请他们派兵支援，基于协定，该国势必得出兵相助……但我没这个打算，国家方面应该会按兵不动。

    我并不期待他们帮忙。没差，也没那个必要。

    这是我国的问题，要对法尔姆斯王国以牙还牙。

    让我亲自出马。

    毕竟没亲手还以颜色——遭到杀害的人会死不瞑目……

    *

    厘清状况之后，我目送客人离去。

    花的时间比预料中还多，事后我决定过去支援朱菜等人。

    利格鲁德跟我说另有要事待办等等，但我认为剩下的事不需亲力亲为，交给他们处理就行。

    我前往用来当医院的建筑物。

    黑兵卫跟朱菜都在那里。

    床上躺了两个人，朱菜负责照顾他们，黑兵卫当帮手。

    「情况怎样？」

    「啊，利姆路大人！」

    「利姆路大人，俺不知该说什么才好……」

    朱菜一脸疲惫，黑兵卫也比平常慌乱。

    我要他们两人放轻松，过去关心伤患的伤势。

    躺在床上的人是白老和哥布达。

    身上带着又深又大的刀伤，有鲜血渗出。

    「喂，看起来很严重啊！快用回复药——」

    我赶紧拿回复药涂抹，可是伤口丝毫没有痊愈的迹象。

    「对不住。之前已经试过了。试了没用，才拜托朱菜大人协助治疗……」

    利格鲁德向我低头赔罪。

    身为盟主的我有义务决定今后方针，还必须安抚来自其他国家的客人等。所以，利格鲁德才不希望我操多余的心。

    「咳，利姆路大人，害您担心了。老夫没事。这些伤恐怕源自那个突袭者的技能。经过一定时间就会失效，伤也会愈合吧。哥布达是我一手锻炼的弟子。不会在这种地方死掉的。」

    都身受重伤了，白老依然挤出笑容。

    不愧是白老。

    虽然很想哭，但我忍住了，跟着扯出笑容。

    当人家主子的怎能轻易流泪。

    「哈哈，你很有精神嘛。伤口借看一下。我搞不好能治疗喔。」

    说完，我开始确认白老的伤势。

    「利姆路大人，这个伤是『空间属性』的攻击。要让体力恢复，维持现状，等一定时间经过自然愈合……」

    朱菜已经用「解析者」查明原因了。我的诊断结果也一样，朱菜说的治疗方法没错。

    不过，我或许能操控「空间属性」。毕竟我已经解析过高阶精灵……

    《答。已确认为「空间属性」的影响。要用「暴食者」「捕食」此影响吗？　　YES／NO》

    不出所料，「大贤者」回应我的期待。

    我选YES，朝白老的伤口涂抹回复药。

    「噢、噢噢！利姆路大人果然厉害——」

    先不管惊讶的白老，我比照办理治疗哥布达。

    「——真厉害。」

    朱菜开心地微笑，但她的表情带着一抹忧伤。

    嗯？我有点纳闷。

    这么说来……

    这时，康复的哥布达整个人弹起。

    「哥布杰！没事吧？」

    他开口道出这么一句话。

    「别提，哥布达！」

    利格鲁德赶紧出声制止他，哥布达这才回归现实。

    「啊，我、我得救了吗？」

    他说这话顺便眨眨眼。

    看哥布达这样，我决定针对一直悬在心头的事提问。

    都没看到本以为是跟朱菜待在一起的，那个吵死人的家伙——

    「对了，紫苑去哪儿了？一直没看到人——」

    这话一脱口，不只利格鲁德，连朱菜、红丸、白老都跟着反应。

    在场众人同时定格。

    怎么了……为什么有这种反应？

    喂喂喂，该不会……

    「那个白痴该不会单枪匹马找人报仇吧？」

    「咦！难道哥布杰也去了？他确实够蠢，也不管自己实力不够，先冲再说……？」

    听我这么说，哥布达频频点头接话。

    「不、不是，那个……其实……」

    嗯？好像怪怪的。

    大家都不敢看我。

    「不然她去哪里了？」

    无人回应。

    不经意看去，朱菜眼眶泛泪地别开脸庞。

    有种不祥的预感。

    再看另一边，哥布达也很不安。

    负面想像掠过脑海。

    不可能，不会的——我在心里说服自己，开口问道：

    「好。我不会生气，快告诉我，那家伙跑哪儿去了——」

    紫苑肯定在某个地方，我追问她的所在位置。

    「好吧……她在这里，请跟我来。」

    有人代表大家回应，是红丸。

    我点头表示首肯，大伙儿跟着他迈开步伐……

    *

    广场中央。

    地上有许多人躺着，她就在正中央。

    盖着白布，尽量低调，不引人注目。

    不想让我察觉，尽量弄得不起眼。

    哈哈，我居然都没发现……这不好笑。

    快睁开眼睛——

    真不敢相信。

    睁开眼睛啊——

    我不愿相信。

    为什么？怎么会发生这种事情……

    在我身旁，哥布达大叫「哥布杰——！」并嚎啕大哭。

    我对此漠不关心。从远方传来的说明声音，明明没听进去，声音却传入耳里。

    紫苑想保护被突袭者盯上的孩子——

    魔素浓度太低导致身体衰弱——

    对方将动弹不得的紫苑——

    哥布杰想保护朱菜大人——

    但他体力不支——

    突袭者笑着将他——

    话都是说给我听的，我却不想听。

    字字句句都令我心痛。

    紫苑，快睁开眼睛……

    想哭却哭不出来。

    我的心都快碎了，这具身体却认为没必要流泪。

    是吗——我果然是魔物。

    这样一想，不知为何我立刻就接受了。

    「抱歉。暂时让我……独处一会儿……」

    整座广场因这句话变得鸦雀无声。

    感觉周遭众人逐渐离我远去。

    朱菜哭着抱住我，就那么一次，接着和大家一同离开。

    哥布达也被白老搂着肩膀，从这里离去。

    抱歉，哥布达。你也想和哥布杰道别吧……

    嗯。

    现在的我渴望独处。

    心头乱成一团。

    都快发狂了，脑子却异常冷静。

    悲伤、悔恨、怒气排山倒海而来。

    这些情感在我体内推挤，斗得天昏地暗，想找到出口。

    ——怎么会变成这样？

    《答。无法计算。无法理解。无法回答。》

    ——该怎么做才对？

    《答。无法计算。无法理解。无法回答。》

    ——跟人类交流错了吗？

    《答。无法计算。无法理解。无法回答。》

    ——回答我……我错了吗？

    《答。无法计算。无法理解。无法回答。》

    对。有些问题，借助伟大的「大贤者」之力仍然无解。

    ——竟给我开这种玩笑。

    如果这里不是我们的城镇……

    我会气到失控，爱怎么闹就怎么闹吧。

    ——别开玩笑了。

    竟然夺走对我来说很重要的人……

    仔细想想，这还是我第一次面对亲友的死。

    不曾受人剥夺，无法对这类受害者的悲伤心情感同身受。如今我总算有所体悟，伴随剧烈的痛楚，疼痛难当。

    「痛觉无效」算什么。一点用都没有。

    汹涌的情感自体内涌现。

    似乎招架不住，新的面具出现裂痕。

    那纹路就像悲伤的泪水。

    代替无法哭泣的我，面具刻出这条纹路，宛如泪痕……

    夜晚悄悄降临。

    我抬头仰望月亮。

    该怎么做？

    没有答案。

    脑子很清楚，却没有半点想法。

    我仰望明月，持续自问自答。

    这样下去也不可能会有答案。

    即使如此——我仍像个傻瓜，任其无止境循环。

    ——就连月光映出微弱的光芒照耀着我也没发现……

    *

    三天过去。

    紫苑没有醒来。

    真会赖床。拜托你适可而止。

    ………………

    不，我心里明白。

    我知道，她再也不会醒来。

    却不想承认。

    她老是做些蠢事，弄难吃的料理。

    还有哥布杰。

    我跟这家伙不熟。顶多之前去矮人王国时，半路上跟他说过几句话。可是，他对哥布达来说是很重要的部属、伙伴。

    于这里长眠的魔物也不例外，每个人都有亲朋好友。

    不，不对。躺在这里的才不是没有感情的魔物。都是我的重要伙伴，跟家人一样。

    我还想跟大家一起过快快乐乐的生活……

    可是，这个愿望再也没机会实现。

    ——因为人死不能复生——

    我们做了什么？

    只因我们是魔物，就不把我们当人看，罔顾我们的情感，擅自讨伐了事……？

    ——既然这样，想必他们已经有心理准备，知道自己会遭报应吧？

    我心中吹起来自负面情感的风暴。

    这时——

    《宣告。四周的复合结界和大魔法「魔法无效领域」「解析鉴定」完成。复合结界难以解除，大魔法可以化解。要化解吗？　　YES／NO》

    不，先不用化解。

    看样子，要「大贤者」对结界进行「解析鉴定」的任务已完成。同时我发现一件事，从刚才开始一直有人透过「黏钢丝」发动「思念网」。

    这三天来，联系不曾断过。是我不好，害苍影担心。

    『——抱歉，我没发现。』

    『——！您没事吧，这样我就放心了。』

    从苍影的话可以听出他松了一口气，我这才发现继续失意下去会害大家担心。

    现在不是唉声叹气的时候。

    时间有限，我还有该做的事尚未完成。

    先跟苍影打听情况。

    城镇四面都有人摆阵，配置相当于中队规模的骑士。这些部队负责保护魔法装置，制造害大家弱化的结界。

    只可惜以苍影等人的战力要瘫痪一角都有困难。他们还发现传送用的魔法阵，战事拖太久对方可能会叫友军支援。

    『知道了。你们别勉强自己。去跟戈毕尔会合，好好休息。』

    『可是——』

    『这是命令。去休息。』

    『——遵命。』

    不给他讨论的空间，我强行命令苍影等人，要他们回去歇息。我可不想在这种节骨眼上勉强他们，连苍影一行人都失去。

    好了，来看看结界。

    只解除大魔法没意义。我更想处理弱化结界……

    不愧是复合结界，性质比想像中更加棘手。

    总之，现在先不管结界的事。

    另一项检测不知有何结论？

    《答。检测结果——无。没搜寻到可以彻底「复活死者」的魔法。》

    ——这样啊。

    不，那倒也是。

    那么好用的魔法，怎么可能三两下就找到。

    这是当然的。

    不过，或许真有这种魔法也说不定。

    就算明知没用、被旁人认为我在垂死挣扎，我还是无法罢手。

    紫苑没有醒来。

    哥布杰和其他人也一样。

    他们不是在睡觉，当然起不来……

    但我还是让身上的技能总动员，探寻合适手段。

    除了紫苑，我还用魔力保护在这长眠的众多肉体。

    以免他们腐败。

    不让他们还原成魔素消失。

    再怎么找也于事无补。可是，我想赌那微乎其微的可能性。然而结果依旧无解。

    去学园弄到的魔法书没有复活魔法。

    ——是吗？也对。

    不能老是在这里哀叹。

    只能一面祈祷他们有天会醒来，让他们在我之中长眠。

    我下定决心，打算将大家吸收。

    这时「魔力感知」读到几个人的气息，他们正朝这里接近。

    *

    朝我靠近的人——他们是卡巴尔三人组。

    没我的命令还敢靠近，除了国外人士不做他想。

    看样子他们三个搭乘我给的马车，不分昼夜驱车赶来。

    「——少爷，抱歉。我们来晚了。」

    「利姆路少爷，这个，那个，该怎么说才好……」

    再给我一点时间，我马上会振作起来。本想这么说，爱莲的话却让我把那几个字吞回去。

    「利姆路先生，有件事……虽然可能性很低——不对，该说可能性是零……但死而复生的传说，确实有几个——」

    现在可不是失魂落魄的时候。

    那句话让我的心和思绪重新连接。

    「可以告诉我细节吗，爱莲？」

    我转过头，目不转睛地注视她。

    既然有可能实现，我就愿意赌赌看。

    爱莲点点头，开始道出细节。

    ………………

    …………

    ……

    故事跟一个少女和宠物龙有关——

    少女的龙因为某事遭到杀害，既是唯一的朋友又是宠物，它的死讯令少女悲伤不已，盛怒之下灭掉出手屠龙的国家。

    连同住在那里的十几万国民。

    之后，少女进化成魔王。奇迹就在这时发生。

    跟少女有深厚羁绊的龙已死，却因她的进化随之改变，完成进化。

    然而，奇迹只到这边。

    灵魂在死去瞬间烟消云散的龙，重生成混沌之龙，变成没有意志的邪恶存在。

    龙成为对少女百依百顺，毁灭其他事物却不手软的邪恶之龙。

    因愤怒觉醒，少女变成魔王，心痛之余只能亲手封印既是宠物又是朋友的混沌之龙。

    故事随着少女封印龙而划下句点。

    爱莲说的——虽然是乡野传奇，听起来却很具体。

    其他还有因吸血鬼而产生的「吸血复活术」、死灵术师让死者变使魔的魔法——死灵魔法「死灵复苏」等。「大贤者」也有搜到这些，却不是我要的。因为每种都会让人性情大变，跟生前判若两人。

    有一种神圣魔法叫神的奇迹「亡者复活」……但其中有各式各样的限制，绝不是什么万灵丹。

    「吸血复活术」是种族特有能力，被我排除在外，其他都是禁忌魔法，只存于口耳相传的「禁咒」。

    可是，那不重要。

    问题在于——「进化」。

    的确，魔物会莫名其妙进化。光取个名就出大事。

    或许可行？

    只要我当上魔王……

    ——好比少女的朋友（宠物），进化后死而复生——

    可是，变成没有意志的魔物毫无意义。要「解析鉴定」灵魂是否残留，连「大贤者」都办不到……不……等等？

    现在——有个结界包覆城镇，魔物无法通过。

    搞不好……这种状态下，灵魂不会扩散，可能还留在结界内？

    《答。个体名「紫苑」及其他魔物的灵魂留存机率为——百分之三点一四。》

    圆周率喔！咦，不对。

    乍听之下好像很低，正好相反。其实应该算高。

    该这么想才对，让死者复活的机率高达百分之三以上。

    再说，那个好强的紫苑和笨蛋哥布杰才不会为这点小事死掉。不可能。

    一定在等我伸出援手，靠气魄留在人世。

    总算看到希望。接下来只剩实行。

    看我能不能当上魔王，但——

    《答。目前己满足进化成「魔王种」的条件。要进化成「真魔王」的必要条件如下，需万名以上的人类当祭品。》

    只要祭品就好？简直轻而易举。

    魔王？要当就当啊。比想像中还要简单。

    听说朝我国进军的军队刚好超过一万……

    没什么大不了的，不够再补就好。

    要是紫苑他们能因此复活，根本没什么好犹豫。

    这时我突然回神。

    「爱莲，多谢你告诉我。可是，这样好吗？你这么做，就好像要我——当上魔王？」

    随着这句话出口，我看向爱莲。

    爱莲低垂着头，默默无语。但那只有短短一瞬间，接着她下定决心抬起头。

    「我来自魔导王朝萨里昂。说真的，一直很憧憬自由自在的冒险者。可是，已经无所谓了。我也想救紫苑。不能原谅法尔姆斯王国和西方圣教会。魔物都是坏蛋——我讨厌这种想法。会教你这些方法也有心理准备，知道覆水难收。可是，我就是觉得这样下去不行……」

    爱莲用充满决心的双眼看我，道出这段话。

    此外，她还说三人组继续当冒险者会给自由公会添麻烦，想入籍我国。

    可以的话希望搬过来住……

    爱莲的本名叫爱伦，是魔导王朝萨里昂的贵族。

    曾于王都的学园就读，想当冒险者便离开母国。

    听她坦言，卡巴尔无言地点头，基多则闭眼仰天。

    「没办法。既然小姐都这么说了，我这个护卫没意见啦。」

    「大姊头——不对，爱莲小姐。你都想好了吧？」

    两人也铁了心，纷纷看向爱莲。

    感觉他们两个也不是普通的冒险者。

    经询问得知，卡巴尔和基多是爱莲的护卫，跟她一同离开国家。

    他们三人的共患难情谊远胜双方既有关系。毕竟这两人面对眼下局面，依然选择相信爱莲，毫不犹豫地给出答案。

    三人组当之无愧，彼此的关系令人称羡。

    「我想，利姆路先生当上魔王，我走漏风声的事肯定露馅。情报部门已经知道我跟你们有所牵扯，肯定会穿帮。还会用强硬手段把我抓回母国吧。所以说。在我被人抓回去之前，我想在这尽力帮忙。然后，看最后会出现什么结——」

    自由自在的日子所剩无几，我想待在这里——爱莲这么说。

    三人组用认真的眼神看我。

    要是我准他们移居，除了其他国家，本国可能还会跟魔导王朝萨里昂交恶。

    魔导王朝萨里昂的反应会对我国带来多少影响不得而知，但我无法坐视不管，眼睁睁看着爱莲被人抓走。

    是说她不一定会受害，如今只剩属地认可的问题……

    或许还有变数，先静观情变吧。

    ——这件事容后再议。

    「总之，这件事晚点再说。我不想增加更多敌人……」

    「是喔？可是，关于紫苑是否得救，我可以看到最后吧？」

    「可以。这是爱莲你提供的资讯，你可以看到最后。不过，要是我当上魔王性格大变，对你们几个出手——不能算在我头上喔，可以吗？」

    「唔——……虽然不希望这样，但那也是没办法的事。我相信利姆路先生！」

    「喂喂喂！把我们拖下水喔。真是的，拿你没辙耶。」

    「没办法，大哥。爱莲小姐每次都这样……」

    两人唉声叹气，但他们并没有反对。

    嘴巴上牢骚一堆，他们还是对爱莲忠心耿耿。

    托他们的福，我知道接下来该做什么。

    能救紫苑跟哥布杰他们！

    要救人必须当上魔王，那就当吧。

    再过四天，敌军的主要部队会攻过来。

    我已经掌握他们的动向。

    接下来要付诸实行。

    *

    既然决定了，事情就好办。

    首要之务是防止紫苑等人的灵魂扩散。我靠「解析鉴定」学会大魔法，将它改版并包覆城镇，让城镇受的影响更大。不确定缪兰的魔法还能维持多久，我怕它突然消失，害紫苑等人的魂魄散掉。

    消耗的魔素量相当惊人，但对现在的我来说一点都不吃力。跟截至昨日为止的悲壮心情相比，反而是甜蜜的负担。

    自认没用仍「解析鉴定」结界是正确选择。成果环环相扣，让紫苑等人有机会复活。

    因为我发动大魔法的关系，红丸等人匆忙赶来。

    「利姆路大人，您这是——？」

    「红丸，叫大家集合！我们要开会，讨论今后动向！」

    「——！遵命！」

    他们快步跑开。

    号令一出，大伙儿立刻加快脚步行动。

    「害你们担心了，爱莲、卡巴尔、基多。已经没事了。」

    「利姆路先生——」

    出现裂痕的面具被我收到怀里，不忘朝爱莲绽放笑容。

    看我恢复精神，爱莲等人也松了一口气。陆续开口，说要帮我们的忙。

    「有什么忙是我们帮得上的话，尽管开口！」

    「嘿嘿，少爷很照顾我们，这次换我们上场助阵。」

    「没错！」

    这些话让我很开心。虽然他们主动说要帮忙，但我不想拉三人组加入战局。不过，我希望他们在会议上针对刚才的事重新说明一遍。

    这样不只是我，大家都会团结起来，同心协力行动。

    「那不好意思，请你们一同参与会议。我去办点事。」

    留下这句话，我离开现场。

    跟卡巴尔三人组告别后，我直奔尤姆等人待的旅店。

    直接开门入内。

    「利姆路少爷！」

    吃惊的尤姆过来迎接我。

    「尤姆，我已经想好要怎么处罚缪兰了。她在哪里？」

    「在楼上的房间休息……」

    听到处罚二字，尤姆看起来很不安。

    抱歉，我不能透露内容。

    现在还不能说——

    一踏入房间，我就对缪兰宣告。

    「缪兰，你必须死。」

    「少爷！」

    尤姆发出慌乱的呼喊，被我无视。

    缪兰则惊讶地瞪大双眼，接着无奈地点点头。

    看来她早就有所觉悟。

    「利姆路大人，这——」

    克鲁西斯想打断我，但我不许他这么做。

    「抱歉了，少爷，我要保护缪兰！」

    尤姆挡在我身前。

    明知实力悬殊，尤姆依然不放弃抵抗。

    这家伙不赖。我心想。

    我用「黏钢丝」绑住他们两个。

    「求你放过她，少爷————！」

    尤姆高声呐喊。

    缪兰对抗拒的尤姆微笑以对，送上一个吻。

    「我喜欢你，尤姆。你是我有生以来首次爱上的人。假如人生能重新来过，这次一定要跟你携手共度余生……再见，下次小心，别被坏女人骗了——」

    她说完又对尤姆绽放微笑，接着就闭上双眼。

    有气魄。是难得一见的好女人。

    说真的，做这种事，我心里也有罪恶感……

    我毫不犹豫，不假思索地行动，用手刀贯穿缪兰的胸口。

    她的头无力垂下。

    尤姆和克鲁西斯声嘶力竭地吼叫。

    接着——带着错愕的表情，缪兰不知所措地睁眼。

    「——那个，我一点都不痛苦，也没有死去的感觉……」

    这还用说。

    我口头上是说要她死，却没有杀她的意思。

    死而复生，这种故事常听说。我个人很想让紫苑他们活过来，就先在这里多加一个案例好了。

    「这个嘛，嗯。你差不多死三秒吧？」

    「……咦？」

    「——啥？」

    「这话什么意思？」

    《宣告。个体名「缪兰」的「拟似心脏」已开始正常运作。》

    很好，一切顺利。

    接获「大贤者」回报，我的手刀自缪兰胸口抽出。

    「好了，既然手术成功，就来说明一下。你们两个别摆那么凶的表情，去找张椅子坐，放松一下。」

    「先等一下，少爷！刚才那是怎样？」

    「喂喂喂，求个令人信服的说词应该不为过吧？」

    尤姆跟克鲁西斯刚才还哭哭啼啼，这会儿又吵吵闹闹。

    相较之下，缪兰就很冷静。

    「吵死人了！慌成那副德性，小心被缪兰笑啊！」

    这话一出，两人总算安静下来。

    待他们恢复冷静，我开始进行解说。

    「事实上，缪兰的假心脏被克雷曼拿来当窃听器。不用魔素，改用电波和磁场，转成暗号传输。」

    我进一步解说。

    拿心脏跳动、生物波长当掩护，发送转成暗号的电讯。透过地面传导，传至克雷曼手中。

    之所以要缪兰做详细汇报，是想当障眼法，让人无法察觉真实用途。说他不信任部属的传闻果然不假，很像魔王克雷曼会干的狡猾勾当。

    不过，那也是他厉害的地方。对每个手下都动过手脚，这就代表他的脑子可以瞬间解读大量暗号化情报。

    「操偶傀儡师」果然名不虚传。魔王克雷曼的无形操偶线来自这种情报收集能力。

    我是凑巧发现的。

    ——不，或许不是偶然。这是紫苑在帮我的证据吧。

    为了防止他们的灵魂散失，我决定发动大魔法，就是在那时发现的。跟结界起反应的可疑波长被「大贤者」揪出。解读暗号化情报对「大贤者」来说小菜一碟。

    所以我反过来利用窃听机制，拟定计划欺骗克雷曼，让他以为缪兰已死。

    「——就是这样，整到你们啦！」

    「整什么啦！」

    「喂喂喂！这种事可没那么简单吧？那是魔王克雷曼的能力机密，没有人知道不是吗！」

    都跟他们说明了，这两人还嫌刚才没吵够。真麻烦。

    「哎呀，这种小事别计较嘛。对了，缪兰，如你所愿，重生的心情如何？」

    「——咦？」

    这时缪兰总算发现身上的诅咒已经解开。

    「缪兰，你是自由身了。我很想这么说，但在那之前有件事想请你帮忙。」

    她还没从困惑中恢复，但面向我端正姿势。

    「有什么要求尽管说。要我宣誓效忠，我也会照办。」

    「不，那就免了。事实上，紫苑他们也有机会复生。缪兰，就跟你刚才死后重生一样。所以，我希望你帮忙办这件事。」

    「咦？」

    「要让死者复活吗？」

    「怎么做？让死者复活，就连我们这些高阶魔人也办不到啊！」

    三人一脸吃惊地问着。

    「只是有机会复活。但我一定要成功。」

    我开口答道。

    对，只是有机会复活罢了。可是，我不许失败。

    我要尽一切努力，尽量提升成功率。为了实现这点，缪兰一定要帮忙才行。

    确定她会帮忙后，我问她今后有何打算……

    「这个嘛，我好不容易重回自由身，人类的一生很短暂，被人绑住也不错。」

    这是她的回答。

    尤姆面红耳赤，缪兰疑似受他感染，跟着双颊泛红。

    克鲁西斯好可怜。彻底被人给甩了。

    「打起精神吧！」

    「别笑着安慰人好吗！还有，反正尤姆是人类，寿命最长顶多一百年左右。之后换我接手！」

    「鬼扯什么！居然有这种龌龊思想，恶烂狼！」

    「少啰嗦！不甘心就活久一点啊！」

    「你这只臭狼！在那乱讲，耍这种花招，你的主子魔王卡利翁最好会准啦！」

    「好笑！卡利翁大人心胸宽大，要我增广见闻。我只效忠他，但人没被兽王国绑住好吗！」

    「天底下哪有这种好事！」

    「吵死了！」

    「——我刚才好像不够冷静呢。那句话不算数……」

    「这、这怎么行，缪兰！」

    情况挺混乱的，但我因此找回些许笑容。

    若现在不是战时，我会祝福他们——可是，眼下还不是时候。

    我重整心绪，切入另一个主题。

    「对了，尤姆。我也想拜托你一件事……」

    「尽管说！不管少爷要拜托什么事，我都答应！」

    太好了，我就知道他会这么说。

    基于这点考量，我才出手拯救缪兰。

    我以前的心机明明没重成这样。

    没办法，因为计划只许成功不许失败。

    所以说——

    「我要你当王。」

    这句话脱口，说得云淡风轻。

    啊？尤姆一脸问号地看我。

    我则道出自身想法。

    简单讲——我要把这次的进攻者全杀了。

    该条件不可或缺，无法让步。

    事情走到这个地步，下一个问题就是法尔姆斯王国。

    要把国民全杀了？若拿这句话问我，我会说没道理杀他们。虽然假如当魔王用的祭品不够，我会二话不说痛下杀手——

    先杀军队看看情况再说。

    对了，按苍影的报告看来，军队总人数好像超过一万。

    说老实话，我很庆幸。敌兵众多却觉得庆幸，讲起来满奇怪的。

    对手是军队也没差，既然前提是杀光他们，我就不需手下留情。凑足这点条件，对现在的我来说易如反掌。

    我不是很想对平民百姓开刀，职业军人来一大票求之不得。

    那毁掉军队、当上魔王，之后该怎么办？

    问题就出在这里。

    有人进攻只好大开杀戒，但可以的话，我希望杀到某种程度就停战。

    不过，法尔姆斯王国的现任高层必须全数抹杀。

    ——要让他们负起责任。

    可是这样一来，国家的中央政府就没了。到时被蒙在鼓里的国民会很困扰吧。

    「懂了吧？这时换你出马。」

    如何？我看向尤姆。

    尤姆的任务是肃清腐败高层。

    跟着出兵的家伙由我格杀，我想请他料理留在国内的垃圾。

    同时统领国民，以新王之姿崛起。

    之后再跟我国缔结邦交。

    「说得那么简单。居然要我当王——？」

    「很简单吧？我都当王了，你也一起当嘛。」

    是说我虽然是当王，却是个魔王。

    「尤姆。利姆路——大人认为你有那个能耐。我也一定会支持你，过个波澜万丈的人生吧？」

    这话好像在说——我讨厌无趣的男人。缪兰用话推他一把。

    「也算我一份，尤姆。」

    「你只想等我死后接手吧？」

    「哈哈，说这什么话。怕的话，活久一点不就得了？」

    「啧，好啦。我照办就是！」

    尤姆下定决心，朝我点头示意。

    我跟这家伙应该会处得不错。

    两人互相握手。

    等一切结束，再开会讨论细项吧。

    要先当上魔王才行。

    为了让紫苑等人复活。

    逝去的生命无法重来。

    但紫苑他们还未逝去。

    可能性还在。

    我是无神论者。不信神。

    ——可是，现在的我愿意祈祷。

    致一切奇迹的主宰者。

    这种行为在以前的我看来根本不屑一顾，会笑说做也没用。

    确实没用。

    不过，祈祷会让人萌生信心。

    紫苑他们一定不会有事的。

    ——反射了月光的微弱光芒映照在我身上。那道光谱出淡淡的光晕，感觉很慈祥，仿佛在肯定我的祈愿——

第五卷 第四章 魔王诞生

    要不了多久，有人向我报备，说干部都到齐了，我跟着往会议室去。

    带着尤姆等人进入会议室。

    一进到里头，只见留在镇上的干部齐聚，都用严肃的神情看我。

    「害你们担心了。接下来要开会讨论，让紫苑和哥布杰等人复活！」

    我的宣言让场内一阵骚动。

    众人为我恢复精神感到欣喜，不仅如此，他们萌生希望，知道现在有任务待办，大伙儿的眼眸都燃起斗志。

    无人出声质疑，为紫苑和哥布杰等人的复活计划贡献心力。

    「在我表达个人意见之前，我想知道大家对法尔姆斯王国和人类有何看法。」

    此话一出，成员开始踊跃发言。

    戈毕尔跟苍影一行待在洞窟里待命，这次没有参加会谈。

    其实我特别跟苍影透过「黏钢丝」相连，他应该能掌握这边的状况才对。

    将大家的意见做个整理，多数看法如下——「用卑鄙手段偷袭的人类不可原谅」。

    说得对。这话没错。

    但某些人认为「人类也有善良的。不能一概而论」。

    出现这种意见令人开心。不能因愤怒、憎恨模糊初衷。

    大抵分成这两类。

    听从我的命令才导致这次事件发生，更让魔物们——认真思考与人类共存的课题。

    他们是亲爱的伙伴。

    等同家人的重要存在。

    我不曾真心爱过一个人，对爱高谈阔论或许说不过去。

    等大家平静下来，我才开口。

    「各位，听我说。」

    这句话让大伙儿的目光聚在我身上。

    承受大家的视线，我开始讲述。

    「我是原本为人类的『转生者』。」

    底下一阵哗然，但无人插嘴。

    朱菜、兰加、紫苑应该都知情吧？我无意隐瞒，可能有顺口说过。

    多数人都面露吃惊，看样子他们知情却没对外张扬。

    「我跟『异界访客』来自同一个世界，都是那边的人。我在那个世界死去，投胎到这里，还变成史莱姆。刚开始很孤单、很寂寞，这样的我有幸结识一群伙伴，就是你们。进化后，你们长得像人，也许是受我的愿望影响——」

    我说到这儿不忘观察大家，大家都专注听我说话。看起来没什么问题想问，所以我继续补充。

    「我之所以定下规矩『不能攻击人类』，原因就出在这里。说我喜欢人类也是一样的道理，因为我原本是人。没想到这条规矩害你们受伤，我并不乐见……我是一只魔物，却保有人心。所以想跟人类交流，还在人类城镇久待。要是我救完孩子们早点回来，事情就不会……」

    说到这儿，我不禁语塞。

    总觉得说什么都像借口。

    「不，不是这样的。」

    有人持反对意见，是朱菜。

    她用美丽的眸子直视我，委婉地阐述自身看法。

    「我们也过于天真，认为利姆路大人无论何时都会保护大家。结果酿成这次的悲剧。」

    红丸认同朱菜的看法，接着开口道：

    「妹妹居然先讲了，我这个做哥哥的实在丢脸。利姆路大人，这次事件也让我痛定思痛。无法用『思念网』联系利姆路大人，当下就觉得平常那种无所不能的感觉全没了，恐惧在心中蔓延。我们——不，我的疏忽导致这起悲剧发生，现在我总算明白了——」

    「等等，红丸大人。真要说起来，身为警备队领导人的我失职，才会把事情闹大！」

    利格鲁出声打断红丸。不只利格鲁，每个人都认为自己该为这起事件负责。大家都把责任揽到身上，谁也不让谁。

    我赶紧制止他们。

    「大家先缓缓。行有余力就掉以轻心的人是我。再说我原本是人类，将自己的想法摆在第一位。到头来——不慎失足，把事情搞成这样。都是我的错。对不起……」

    听到这句话，大伙儿默默无语。

    人们接受我的说词。

    一会儿后，白老用认真的神情发话。

    「利姆路大人将自己的想法摆在第一位，何错之有。正如红丸大人和朱菜大人所说，大伙儿掉以轻心导致这起事件发生。再者，我们太弱也是原因之一。利姆路大人将这个国家交给我们看管，我们却任那种小人为所欲为，是我们怠忽职守。对吧，各位？」

    白老的话让现场一度紧张。相隔不到一秒，大伙儿全都点头同意。

    呃，真没想到大家的反应是这样。

    我本来想最糟的情况下，或许会有人骂我「背叛者！」，害我提心吊胆……我自曝「以前是人类」的关键时刻，大家却和颜悦色略过。

    该说在意的人好像只有我一个。

    「呃，毕竟——前世是人类的家伙当顶头上司，你们不觉得很讨厌吗？」

    我不禁道出心中的疑惑。

    「咦？利姆路大人就是利姆路大人啊？」

    「我的主君就是利姆路大人，前世如何不重要。」

    「就算您这么问，我们也难以回答……」

    「对啊。我只明明白白知道利姆路大人是我们的主子。」

    回应诸如此类，看样子我白操心了。

    接着，利格鲁德做出总结。

    「利姆路大人，大家都有共识。对这种事耿耿于怀的没半个，您可以更随心所欲些。我们将对您唯命是从！」

    他斩钉截铁地宣示。

    我点点头，心里想着——

    果然没错，这里就是我的家。

    好高兴。

    人类与魔物的藩篱不算什么，只要心灵相通就能克服。大伙儿的反应让我对此深信不疑。

    凯金眼眶泛泪，边点头边观望这一切，此时他直指问题核心。

    「那我有个问题想请教，今后要怎么跟人类相处？」

    全场安静下来，视线都落到我身上。

    嗯，问题就出在这里。

    我的部下先摆一边，对凯金等矮人、尤姆、卡巴尔一行来说，这是最重要的问题。要是我说今后将与人类为敌，对他们而言无疑是新的威胁。

    ——是说我没这个打算啦。所以，我要借这个机会清楚表态。

    「首先，下结论之前，我想说说自己的看法。我的前世有『性善说』、『性恶说』这两种概念。性善说认为人性本善，但在成长过程中可能会学坏。性恶说恰巧相反，说人性本恶，只想到自己，但能透过学习培养善念。也就是说，人可以变善良，也可以变坏。人类容易选轻松的路走，要是不小心走偏，就会变坏。省去跟我方交涉的麻烦，选择诉诸武力的法尔姆斯王国就是一个例子……」

    此外，就算单独个体善良，集结成国家规模仍有萌生恶意的可能。

    「——可是，不能因此断定所有人都是坏蛋。能够让『为了能轻松而去努力』这种矛盾并存的才是人类啊。实际上，我也一样。朝正确的方向努力，人就会变得更好。所以说，学习环境很重要。我想创造这样的环境。教育人类，让这些人跟我们成为好朋友，破除人与魔物的藩篱。这样一来，他们就会成为能互相体谅、互相帮忙的好邻居吧？我相信这么做是可行的——」

    以上就是我对人类的看法。我并不是想与人类为敌，原则上，我想跟他们和平共处。

    不过——

    「讲归讲，这只是未来愿景。无条件相信人类导致旧事重演，那就本末倒置了。所以我的结论是，现阶段跟人类合作言之过早。要先让他们见识我国的厉害，让人类认可。构筑一定的地位，成为人类无法轻忽的势力。照这样下去，人类会继续小看我们，把我们当成便于利用的压榨对象。我们只跟矮人王国或布尔蒙王国这种善意国家交流过，忘记国家组织还有邪恶的一面。即使单一个体很善良，一旦组成国家就会生出残酷的利牙。当国家是弱者之集合体时，为了保护善良的人民，从某个角度来说也是不得已的选择。但正因为这样，我们必须对这些人展现实力。等我当上魔王，他们就知道用武力交涉不是有利选项。此外，我还能牵制其他魔王，充当人类国家的盾。敌对不如共生来得有利，能激发这种想法就算大功告成——」

    我一口气说完，观察大家的反应。

    连散漫的哥布达都没听到睡着，专心听我说话。

    看样子，大家都有把我的话听进去，这下我就放心了。

    「——既然西方圣教会断定我们是邪恶分子，我们就跟他们宣战。不一定要诉诸武力，可以动用一切手段，包含言论和经济面。谁跟我们敌对，我们就发动制裁。对我们伸出援手，我们要给予祝福。以其人之道还治其人之身。然后再慢慢花一段时间，按部就班构筑友好关系，以此为目标。以上是我的想法。」

    话说到这儿，长篇大论告一段落。

    率先对这番说词做出回应的人是凯金。

    「这也是天真的理想。要当魔王的人不该讲这种话，真是的。可是，我不讨厌——」

    他发出叹息，对我陈述感想。

    对此，朱菜微微地笑着，一面做出回应。

    「这样很好啊，只是理想又有何妨。我认为利姆路大人一定能办到，创造出这种理想的世界。」

    她表态支持。

    「不需要想得太复杂。我们已经决定追随您了，就只有相信利姆路大人您一个选项。」

    从某方面来说根本拒绝动脑，盖德秉着耿直的忠诚宣示。

    「要是利姆路大人当上魔王，记得替我安个职位喔！」

    红丸笑说。

    『我是利姆路大人忠实的影子。不需一一确认，将依令行事。』

    果然有在听吗——苍影也跟着插话。

    『头目，我是您忠实的牙。谁敢阻扰我们，我就咬死那些敌人。』

    兰加也不落人后，自我的影子放话。

    利格鲁德、利格鲁、哥布达、白老，还有聚集在此的诸多成员，大伙儿纷纷表态。

    都跟我站在同一阵线上。

    就连尤姆都跟进。

    「受不了。你要我们也创立崭新的国度，替大家换换脑袋吧？少爷在想什么，不说也知道。真的很会使唤人呐。」

    他边搔头边说。

    「你很了解嘛，尤姆老弟。」

    「啧，随你说。」

    尤姆一副心不甘情不愿的样子，但他嘴边带着笑意。而尤姆右边有缪兰在，左边是克鲁西斯。背后是仰慕尤姆的伙伴们。包括副手卡基尔、军师隆麦尔。

    这些人类也各自发话，对我表示赞同。

    「欸嘿嘿，利姆路先生。今后也要继续当好朋友喔！」

    爱莲笑着说出这么一句话，大家都跟着点点头。

    我将这些话铭记在心。

    都把无聊的理想硬塞出去了，这次可不能拿它当借口。

    我活得很任性。既然这样，就该为自己的行为负责。

    「谢谢你们。今后还请大家继续配合我的任性！」

    对我的话大表赞同，人们爽快应允——大伙儿不约而同应声。

    *

    好了，重振精神之后——

    接下来针对这次的军事侵略行动召开作战会议。

    「问一下，各位知道敌军的详细情形吗？」

    听苍影说人数超过一万，但详情还不清楚。一方面也想对与会者进行说明，红丸开始讲解。

    「是。根据苍影的调查——」

    这次的侵略者是法尔姆斯王国与西方圣教会联军。

    虽然是联军，但西方圣教会派出二线战力，神殿骑士团三千名，好像只派驻守法尔姆斯王国的部队出战。

    主要部队是法尔姆斯王国骑士团一万人，佣兵团六千，还有人数达千的魔法师。

    总数高达两万，军力庞大。

    人数比我国总战力还多……

    少了号称最强的圣骑士团，这点战力在我看来不成问题。

    人数超乎预期，然而这只代表祭品人数上修罢了。毕竟我不打算对敌兵手下留情……

    问题出在几名「异界访客」也会参战。

    「要怎么分配？」

    盖德干劲十足地提问。

    「依我看，就让我的部队跟他们正面交锋好了。」

    红丸也跃跃欲试。他好像偷偷另组了滚刀哥布林战士团。

    由白老指导，身手值得期待。

    利格鲁和哥布达也准备领狼鬼兵部队大显身手。

    因这次事件义愤填膺的可不只我一个。

    虽然是这样——

    「抱歉。这次的联合军让我收拾。不，该说希望能交给我收拾。」

    「——您有何打算？」

    红丸当代表提问。

    我对此简单说明。

    「我当魔王需要祭品，好像一万人就够了。大概要获取人类的灵魂才能进化成『真魔王』吧。幸好来侵略我们的笨蛋有两万人，人数上绰绰有余。再来只要展现我的力量就够了。这是我成为魔王的必要仪式，必须由我独力消灭侵略者。」

    其实好像不用一个人搞定啦。

    据「大贤者」所说，帮手跟我灵魂相系就没问题。或者我用意识干涉帮手，也算达标。

    只不过，条件很严苛，单纯杀一万人好像还不算达成条件……

    但这次这些问题全都无关。

    此时我突然有个念头，魔王克雷曼的目的该不会是挑起战争，收集一万个人类灵魂吧。袭击村庄能收的数量有限，他可能想利用战争一口气收集完毕，进化成「真魔王」。

    因为不清楚正确的进化条件，所以乍看之下有如随意散播不幸。我认为他或许是在摆弄那些魔王，利用他们达到自己进化的目的。

    若我料得没错，他只是无法独力挑起战争的杂碎的话，那他就只是不值得下手的小角色。

    总有一天会自然被淘汰掉……但我已经把魔王克雷曼当敌人看了。把法尔姆斯王国的问题收拾完，接下来就要处理他。

    我独自出马的理由只有一个——为了全面解放自心底涌现的激昂怒火。

    不择手段杀敌——这样的我，不希望被其他人看到。要是拘泥这点小事而遭人讨伐，表示我的程度只到那儿。

    此外……总觉得我果然该为这次事件负责。

    让自己不再天真。

    我知道这样很任性，但那是不可抹灭的动机。

    就算日向跟那些敌兵一起攻过来，我还是打算一个人杀他们全部。

    我已经看过日向的技能了。再用同一招对付我行不通。因为「大贤者」会教我完美的因应对策。

    《…………》

    「大贤者」似乎也有话要说，但这想法肯定没错。知识会让我大幅进步，占有优势。

    要用初次遇到会无法回避的招式，就非取对手性命不可。因为幸存者会走漏风声，有拟定对策的空间。

    不管对手是谁，我都不会输，绝不能输。

    大概发现我心意已决，红丸心不甘情不愿地接受。

    「是。这次就请利姆路大人全权处理——」

    他点应声，我跟着颔首回应。

    话虽如此，我并不打算让红丸等人干等。

    「——我有事想拜托你们。目前城镇四面有制造结界的魔法装置。中队规模的骑士在保护它。他们好像满强的，希望你们在我行动时同步攻陷这些部队。」

    「哦？」

    「原来如此，我们也有出场机会啊。」

    「请您务必将这项任务交予本人利格鲁！」

    「我这次真的生气了！」

    不等我说完，大伙儿开始自告奋勇参战。

    我出手制止他们，继续把话说下去：

    「别急，我心中已经有人选了。因为我想让穿过城镇结界的人数尽量压低。首先，东边交给红丸。西边是白老、利格鲁、哥布达还有盖德。南边让戈毕尔和他的部下处理。北边交给苍影小队。然后兰加待在我的影子里，当备援战力待机。敌兵好像有传送魔法阵，得趁援军抵达前打倒他们！还有，要是他们呼叫援军，你们马上叫兰加帮忙。觉得战斗力不足也可以叫他。苍影，你有听到吗？」

    『没问题。您愿意赐我等机会，感激不尽。戈毕尔也干劲十足，应该不会轻易落败才是。』

    「依你看，我们有胜算吗？」

    『只对付一个角落的部队，小事一桩。』

    好，我点头称是。

    苍影，外加苍华小队五名。虽然只有六个人，但他们特别擅长暗杀行动，比三流部队强上许多。重点是这几人移动速度飞快，遇到突发状况还能扰乱敌人。

    戈毕尔他们也进化成龙人族，力量大幅增强。如今每个人都有B+，还做过团体战特训。百名龙人发动空袭，对付老练的骑士肯定不落人后。他们还握有回复药，只要攻击不足以致命，续航力便不成问题。北方与南方打点妥当。

    东方也有红丸撑场。

    「红丸，我对你有信心，但你要独自一人对付人数近百的骑士。要是战况不佳——」

    「利姆路大人，用不着担心。敌人一定会——」

    「这次不需要手下留情。」

    「哼，那我必胜无疑。」

    红丸这边没有疑虑。他实力仅次于我，还配备适合打集团战的技能。

    东边也没问题。

    问题出在西边。

    「白老、利格鲁、哥布达、盖德——」

    「利姆路大人，交给我们吧。都第二次了，老夫可不会失手。对了——利姆路大人担心……那些家伙很可能出现，对吧？」

    他说对了。

    西方有条干道，是通往布尔蒙王国最快的捷径。假如敌人要因应可能出现的商人逃脱潮，想派人攻击西面，肯定会安插之前攻击我国城镇的家伙。

    「有胜算吗？突袭者很可能是『异界访客』喔！」

    「呵呵呵，没问题。当初一时不察才输给他们，但老夫已经看穿他的刀路了。」

    「利姆路大人，我们也不是以前的弱者了。不需要靠白老大人保护，有能力跟敌人对战。」

    「对啊！我要替哥布杰报仇！」

    「虽然只有四个人，请您相信我们。利姆路大人赐我猪人王之力，我要尽情发挥！」

    白老自然不在话下。

    虽然不及红丸，但厉害的盖德也在。

    利格鲁是警备部门的负责人，实力不亚于利格鲁德。

    我有点担心哥布达，但这个笨蛋应该也不会太乱来才对。

    「好，那破坏魔法装置的任务就交给你们了。去解除这个碍事的结界，让弱化效果消失！」

    「「「遵命！」」」

    就这样，我拜托大家解除结界，凭一己之力对付进攻的军队。

    还有一个绝不能遗漏的重要事项。

    「对了，朱菜——」

    「是。」

    「正如刚才所说，我要红丸他们负责解除弱化效果。可是这个结界或许可以替紫苑等人保留魂魄。你明白我的意思吧？」

    「是，利姆路大人。您要我们帮忙准备替代用的结界吧？」

    「没错。可以吗？」

    「当然可以。这个工作务必让我去办！」

    眼下我已经发动特殊的大魔法。还放出大量的魔素，填满整个空间用来维持结界，补充里头的魔素。

    我要朱菜帮忙准备新的结界当补强。

    当然，这方面也需要其他镇民帮忙。

    都是为了尽可能提升紫苑等人的生存机率……

    物理跟魔法都有相同的定律，高浓度会去填补低浓度。

    换句话说，只要让空间充满魔素，就能防止包覆灵魂的魔素扩散。

    少了那层魔素当屏障，灵魂就会穿过结界散失。灵魂是相当纯净的能量，不受任何事物限制。

    魔物的星幽体由魔素构成，防止这些魔素扩散，应该能关住灵魂。以上是「大贤者」的见解，我决定照办。

    此外，人类可以在结界间轻松进出，全因他们体内的魔素量稀少。跟大受魔素影响的魔物有着天壤之别。

    「关于这项任务，请您务必让我帮忙。」

    缪兰向我提议。

    大魔法和结界是缪兰擅长的范畴。她自告奋勇真是帮了大忙。

    「朱菜——」

    「是，利姆路大人。请多指教，缪兰。」

    「包在我身上。我一定会倾尽全力。」

    朱菜和缪兰将携手合作，负责维持我施的大魔法，进行补强。

    这下我就放心了，可以好好战斗。

    「利格鲁德！带领其他人，帮忙保护朱菜她们！」

    「是！」

    「俺、俺也要保护朱菜大人！」

    「少爷，还有我们！」

    「没问题。本大爷克鲁西斯办事您放心！」

    「我们三人组也会保护朱菜她们！」

    「包在我身上，利姆路先生。」

    「没错，利姆路少爷！」

    黑兵卫、尤姆、克鲁西斯。

    还有利格鲁德和卡巴尔三人组撑场，城镇的守备工作亦安排妥当。

    「好！对方打算四天后决一死战，但期限对我们来说一点也不重要。从现在开始，我们将歼灭敌军！」

    对我的号令一呼百应，大伙儿展开行动。

    为了让紫苑和哥布杰等人复活，全国人民上下一条心，开始向前进。

    ●

    东侧——魔法装置设置点。

    红丸迈开步伐走着。

    威风凛凛，堂而皇之。

    有人发现他，是一名神殿骑士。

    「前方有人接近！各位，就战斗位置！」

    奉大主教雷西姆之命，神殿骑士团中队施展削弱魔物的「四方印封魔结界」。

    个体达B+等级的骑士有百来个。

    于东西南北各自展开结界，执行交派的任务。

    身怀比一般骑士更适合对付魔物的战斗技巧，都是训练有素的熟手。

    不愧是西方圣教会的人马，没有丝毫懈怠。因此，对周遭时时保持警戒，能即时发现敌人的踪迹。只不过——

    「抱歉啦，让你们当我的出气筒。」

    无人对这句傲慢发言出声反驳。因为他们都被人秒杀了。

    比切纸还轻松愉快，一把受黑焰缠绕的太刀将骑士们一刀两断，连铠甲也不能幸免。

    宛如于黑焰中盛开的红莲之花，骑士团的鲜血染红大地。

    其中有人苟延残喘，嘴里恨恨地说着：

    「居、居然有这种……怪物……没听说啊——」

    留下这句怨叹，骑士团队长遭永不止歇的漆黑火焰吞噬，被烧个精光。

    红丸就像在跳舞一样，动起来行云流水，将敌人全灭花不到三十秒。

    他随手一挥，将魔法装置砍成两半，嘴里发出轻喃。

    「任务结束。好了，来看看是否有哪个草包陷入苦战吧？」

    应该没有吧——红丸心想，开始观望其他方向的战况。

    南边——魔法装置设置点。

    戈毕尔斗志高昂。

    「嘎哈哈哈！总算轮到我表现啦。照理说，回复药商品化应该备受好评，本人早就当上干部了才对……竟敢坏我好事，这些家伙太超过了。我说得没错吧？」

    「戈毕尔大人说得对极了！」

    「嗯。原本期待我等的努力开花结果，让戈毕尔大人与有荣焉，居然被人打岔——」

    「就是嘛，没错吧。不过！只要能在这场战争中证明我们也是利姆路大人的得力助手，当上干部将指日可待！各位，好好发挥实力，让他们见识龙人的厉害！」

    「「「唔喔喔喔——————！」」」

    士气高昂。

    在这些底层的部下看来，他们有些想法。

    不需唠叨当干部这点小事，他们早就知道戈毕尔很大器。所以当初戈毕尔被人流放时，他们才二话不说跟进。

    还有，戈毕尔虽然老说些小鼻子小眼睛的话，其实是希望功成名就，让其他人无法小看他们，部下们都心知肚明。

    「——刻意拿这种事情说嘴，苍华小姐他们才不把他当一回事吧。」

    「嘘！小心被他听到！」

    「可是话又说回来，这就是我们家老大的优点啊！」

    「没错。说得对。」

    部下们开始窸窸窣窣地讲起悄悄话。

    这时戈毕尔出声喝斥。

    「你们几个，还在那闲聊！给我拿出干劲来！老是这副德性，我才会这么辛苦啦！」

    「我们很认真啊，老大！」

    大伙儿全笑了出来。

    「那好，大家上吧！」

    他们保持平常心，斗志高昂。

    一行人离开洞窟飞向天际，划破云层高飞，朝南方前进。

    接着，配合其他方位的开战时机展开行动。

    守护南边的神殿骑士团成员因空袭乱成一团。各属性的喷雾攻击自空中洒下，灭掉三成的骑士。

    「重新整队！换对空防御阵形，准备抵挡魔法攻击！」

    遵从上级骑士喊出的口令，神殿骑士赶紧采取行动。但他们动作太慢，戈毕尔等人已经发动第二波攻击。

    「可恶！这些家伙不是蜥人族吧？火力这么强，还长翅膀在空中飞，蜥人可没这等能耐啊！」

    「别慌！他们是龙人！虽然是稀有种，我们还是有机会战胜！」

    「龙人？真不敢相信。居然出动大军……」

    在敌军释放第三波攻击之前，神殿骑士团恢复冷静，终于掌握现况。然而有一半的骑士已经倒下。剩下的人全都受伤。

    「可恶！去跟本部联系，请求支援。」

    一名骑士准备奉队长的命令向本部通风报信，戈毕尔则落在他面前。

    「哼！」

    他挥出长枪，刺穿骑士的心脏，送人上西天。

    「混帐，看招！」

    骑士队长当场大叫，拿刀剑招呼戈毕尔。

    「嘎哈哈哈！队长大人请多指教。我的『名字』叫戈毕尔，你不记没关系。带着它下地狱吧！」

    「可恶，是命名魔物！也好，当对手够格！」

    戈毕尔的对手是中队最强骑士，同时是英明的指挥官，其余的骑士因而群龙无首。

    龙人战士团趁虚而入。敌我的个体实力不相上下，但他们有飞空优势，戈毕尔的部下占尽上风。除此之外，伤患可以立即用高阶回复药治疗，重回战场。

    「该死！不管我们怎么杀，这些镓伙都死不了！」

    「别害怕！神在保佑我们——咕呃。」

    突袭行动杀掉一些人，再加上魔物有条不紊地联手攻击，令骑士们大感震惊。此外，敌人被砍会用药治疗并重回战场，让他们心生恐惧，连笃信神明的骑士都开始陷入恐慌。

    一片混乱中，骑士们仰赖的队长被戈毕尔杀掉。

    「嘎哈哈哈！我赢啦！」

    当下胜负底定。

    失去指挥官，骑士们束手无策，沦为戈毕尔等人的手下败将。

    北方——魔法装置设置点。

    苍影等人善用「影瞬」，悄悄靠近敌方阵营。

    咚沙！一声，一记闷音响起。

    那是头颅掉落地面的声响。苍影砍断指挥官的头。

    战斗随之展开。

    「怎、怎么会！是从哪——唔！」

    「咕啊！」

    「唔、唔哇————！」

    无形的暗杀者出招，北方阵地顿时陷入一片恐慌。

    「——苍影大人。这些家伙比想像中还弱。不好意思。」

    苍华向苍影致歉。

    她跪在苍影面前，一颗头低垂。

    「——你不需要道歉，这没有意义。最终决定权在我手上。再说——」

    将那些话随意带过，苍影开始盘算。

    苍华说得没错，这些人很弱。只是这点程度的对手，光靠苍影等人，同时破坏四个方向的魔法装置一如反掌。

    将敌人全数歼灭就难了，但任务执行完毕走人相对简单。

    此外，问题不在他们所在的北边。

    「我还期待他们往这儿来，利姆路大人料得没错，是西边。」

    「是！您说得是——」

    「异界访客」肯定往西边去了。

    苍影认为，靠自家小队同时朝四面发动攻击，一旦苍华等人碰上「异界访客」，作战很可能以失败告终。

    向利姆路报备时，苍影连同失败的可能性一并考量进去。所以苍华的道歉正如苍影所示，不具任何意义。

    「——不过，还不确定是谁的运气到头呢。」

    苍影喃喃自语，嘴边浮现笑容。

    他想起出战前看到的白老是什么样子。

    看起来杀气腾腾，令苍影庆幸挡在他面前的不是自己——

    话说那些袭击城镇的「异界访客」，对他们来说狩猎魔物就像一场游戏。只不过，这次他们恐怕惹错人了。

    因为他们惹到剑鬼白老……

    「任务好像结束了。」

    苍华用冷酷的嗓音告知任务结束。

    北方——神殿骑士团生存者零人。

    苍影等人没有受伤。

    不出所料，他们大获全胜。

    ●

    西方——魔法装置设置点。

    就设在可以将街道尽收眼底的山丘上。

    守护该地的神殿骑士团骑士与其他阵地不同，看起来从容不迫。

    因为这里是最安全的，也是最多人马的地方。

    兵力总数两百多名。

    集中高出其他阵地两倍以上的战力，这当然是有理由的。

    「喂，还没有人逃出来吗？」

    「啊，省吾先生！今天也没发现敌人的踪迹！」

    被「异界访客」田口省吾点名，回话的骑士神情紧张。

    「啧，逃跑是要花几天准备啦？还是说，商人跟护卫冒险者打算与那座城镇同生共死？」

    省吾烦躁地咒骂。

    「哈哈哈，别急嘛。其他阵地也没回传消息，要逃回去只有这条路可走。所以说，他们肯定会经过这边。」

    「哼，最好是这样。」

    恭弥出声安抚他，省吾则答得老大不爽。

    都已经第三天了，没半个逃亡者真的很怪。

    话说省吾的目标，就放在逃离魔物城镇的商人和冒险者身上。恭弥只想依令封锁这条路，但省吾不同。

    通过这条路的人可以全数格杀——宫廷魔法师长拉赞对他下了这道命令。

    利姆路料得没错，法尔姆斯王国决定格杀会碍他们好事的布尔蒙王国成员。

    省吾不是杀人狂，不过，他还是欣然接下这个任务。

    来到这个世界后，省吾发现一件事。

    就是技能的进化。

    关于省吾的独有技「狂暴者」，曾经因为练习时力量没拿捏好，不小心把骑士给杀了。之后，虽然只有一点点，但他觉得技能威力似乎有变强的迹象。

    继续用这股力量打倒敌人，搞不好能进一步增强威力。目前他依旧无法抵抗拉赞的「咒语」，但提升威力之后或许能办到——省吾做如此打算。

    打倒魔物并没有让力量显著增加。失望之余，省吾有机会杀害即将逃跑的布尔蒙王国成员，让他喜出望外。

    然而省吾引颈企盼的对象过三天仍没有出没迹象。他性情暴躁，已经快忍无可忍了。

    至于恭弥，他安慰易怒的省吾，一方面又强忍杀人的渴望。

    上次发动突袭时，恭弥尝到砍人的快感。

    特别是那个在他看来堪称一流剑客的初老鬼人。

    （啊啊，他错愕的表情让人难以忘怀。斩断对自己身手很有信心的家伙自信的感觉真棒。）

    想起当时状况，恭弥用舌头舔舐唇瓣。

    理由和省吾大相迳庭，恭弥也在等逃亡者现身。

    接着，一名传令兵跑向这边，报告声传入两人耳中。

    「前方有敌人接近！人数——四名！」

    此话一出，西方阵地也开始笼罩在紧张的氛围里。

    骑士们立刻咏唱强化身体的魔法，做好迎击准备。迅速整队，好让他们三对一，或者用更多人打一个。

    刚才有点松懈，但这里的人都是西方圣教会对付魔物的专家。

    大伙儿不慌不忙，按既定的行动模式对应。

    就这样，西方阵地也成为战场。

    朝他们逼近的四名成员分别是白老、利格鲁、哥布达、盖德。

    「接下来，让我们大闹一场吧！」

    哥布达俐落地拔出小刀，左手紧握刀鞘。

    要代步的星狼大幅跳跃，拿背当踏板大动作一跳。直接在空中滚一圈，拿刀鞘锁定目标，朝地位最崇高、正在下令的骑士头部击发鞘型电磁炮。

    速度远在音速之上，直径两公分的铁块直击骑士头颅。

    嘶砰！轻快的声音作响，那人——骑士队长后方的骑士们全染上血红。

    骑士队长则咚沙一声，当场倒卧在地。

    「好耶！打中喽！」

    在哥布达喝采的同时，反应过来的骑士发出惨叫和怒吼。

    「神的敌人！竟敢使妖术！」

    「别呆在那儿，快散开！小心被狙击！」

    骑士们慌忙四散，对哥布达来说这样正好。

    「干得好，哥布达。接下来要扰乱他们，别被他们抓住。」

    「了解！」

    「手脚还是那么灵巧，哥布达。你原本就很擅长狙击呢。」

    利格鲁开口夸哥布达。

    「嘿嘿，对吧！」

    「少得意忘形，笨蛋。」

    利格鲁夸他可是百年难得一件的罕事，让哥布达飘飘然。但对方立刻给他下马威，害他变成泄了气的皮球。

    「别大意！我们两个联手出击，替白老大人和盖德大人减轻负担！」

    「知道了！」

    两人骑着星狼，用巧妙手法打乱骑士的团体阵形。而盖德就等这一刻。

    等合作无间的他们骑星狼跳起，他马上用右脚踏踩地表。

    这阵冲击沿着地面传出，好像地震一样，让骑士的落脚处左摇右摆。

    烈震脚——灌注妖气朝地面施放能量，威力和范围大幅提升。是盖德学会的技艺之一。

    「唔喔！」

    「啧！」

    震动只有短短一瞬间，但这样就够了。

    利格鲁和哥布达着地时，几名骑士已经重心不稳地趴倒在地。他们出现战斗时绝对不能显露的破绽，下场就是被星狼咬断喉咙。

    「咻～真厉害……」

    「太强了。没做过默契训练，盖德大人的时机却抓得恰恰好——」

    利格鲁和哥布达你看我我看你，面露苦笑。

    之后三人继续展现令人瞠目结舌的默契，将骑士玩弄于鼓掌间。面对为数众多的敌人，仅三人还是应付得游刃有余。

    不过，一名黑发青年挡住他们的去路。

    「呀哈哈哈——！真棒，满厉害的嘛！有趣，我来当你们的对手！」

    「噢、噢噢！省吾大人！」

    「拜托您了，快阻止那只怪物！」

    周遭的死亡气息让省吾陶醉其中，一脸凶恶样。接着，他发现身上的力量前所未有地高涨。

    （对，这样就对了！我想的果然没错，有人死掉，我的力量会跟着变强！）

    他兴高采烈，情绪高昂。

    带着棒到极点的心情，迈步朝哥布达跑去。

    「来了啊。可是，你的对手不是我。」

    哥布达罕见地用怒气腾腾的眸子瞪视省吾。

    踹死保护朱菜的哥布杰的，听说就是朝他冲过来的省吾。当初听闻死讯的愤怒重回心口，让哥布达怒不可遏，但他还是冷静地察觉自己与省吾实力悬殊。

    按原定计划走，省吾将交给盖德料理。

    「放心吧，哥布达先生。我会制裁那家伙的。」

    盖德做出宣示，字句铿锵有力，听起来很可靠。

    「嘿嘿，叫我哥布达就好，盖德先生！」

    「嗯，了解。哥布达啊，接下来的事包在我身上！」

    「拜托你了，盖德先生。别看哥布杰那样，其实他是个好家伙……」

    向利格鲁颔首表示赞同，盖德与省吾开始正面交锋——

    ●

    硝烟四起，有人不顾周围骚动，正互相对峙。

    是白老跟恭弥。

    「哦，你没死啊，老爷爷。好不容易保住一命，应该夹着尾巴逃跑才对。以老爷爷你的身手看来，一个人逃很简单吧。」

    「呵呵呵。别看老夫这样，老夫这人就是好胜心强。再说了，都还没拿出真本事，看年轻人自以为是很不是滋味呢。」

    「——是喔，那不是在说我吧？」

    「听起来有这种感觉啊？那就对不住了。没想到你不只个性差，连脑子都不像样呢——」

    「哈哈，只被砍一刀不够明白是吧？还是你已经傻了？」

    就在那瞬间，铿————！的一声，现场扬起清脆的声响。恭弥以迅雷不及掩耳的速度出剑，白老则用暗藏的刀挡下。

    恭弥云淡风轻地话家常，边讲边拿剑问候白老。白老早就看出端倪，理所当然地拔刀。

    「你这小子真是沉不住气。但我俩半斤八两，老夫也气到忍无可忍了。」

    刹那间，一股寒气令恭弥背脊发凉，向后退了一步。

    他被白老的杀气震到却不愿承认，整个人气急败坏。

    「好笑。之前才对我的剑束手无策。少在那嚣张，臭老头！」

    恭弥细细的双阵大睁，想砍人的欲望令那双眼变得混浊。

    「让我无从应对的不是剑，而是那股力量。按利姆路大人所说，那股力量似乎是『空间属性』。怪不得连老夫都束手无策——不过，知道诀窍在哪儿就能应付喽。」

    「有趣。那就堂堂正正用剑和我分个高下。」

    恭弥边说边将剑举至前方。但能看见他目露凶光，嘴边浮现邪笑。

    「好吧。就让你看看剑法的真髓。」

    白老应声，将刀尖压低。撞见这一幕，恭弥笑意渐深。

    「好，我要上了！」

    恭弥将剑从正眼架势往上段高高举起，当场往下劈去。白老不在攻击范围内，这样打不到他。可是，恭弥另有目的。

    剑身脱离刀柄射出。化成肉眼看不见的无数碎片，片片具致命威力的碎片朝白老扑去。

    恭弥的剑来自独有技「斩除者」，是拟造刀剑。不同于实体刀剑的用法，让他骗过敌人的眼睛，将敌人玩弄于鼓掌间。这就是他想到的战斗方式。

    「啊哈哈！笨蛋又上当了！」

    恭弥捧腹大笑。不过，有道冷到骨子里的声音回应他。

    「哼。你专用那种无聊的骗术制敌是吗？看样子老夫高估你了。」

    白老兴致全失，嘴里碎念道。

    「不会吧！」

    一声叫嚷后，恭弥慌张地环顾四周。接着，他看到白老站在原先的位置上，毫发无伤。

    「老头，你动什么手脚——！」

    「嗯，这样啊。你果然看不见。可见连二流都构不上边。」

    「——你说什么！」

    「老夫说你连二流都构不上边。一旦看清你的剑路，就跟雕虫小技没两样。」

    「别小看我，臭老头！」

    恭弥瞪大双眼，怒意让他失去冷静。

    因为这样，他才没发现。看到了理应斩断世间万物的「斩除者」刀身被白老架开也不疑有他。

    此外——白老额头上出现「第三只眼」，恭弥也完全没有察觉。

    他放出无与伦比的妖气。魔素量一下子就超越魔物界的A级界限。

    「好了，老夫刚才答应要让你见识剑法的精髓。要睁大眼看仔细！」

    「闭嘴，不过是个杂碎跩什么跩！」

    恭弥并没有找回冷静，生出新的刀砍向白老。

    反之白老无动于衷。

    他默不作声，让体内的激昂怒火化为力量。

    恭弥朝他逼近，出刀攻击。

    可是白老依旧不慌不忙。他冷静以对，睁大开眼的「第三只眼」——追加技「天空眼」，在千钧一发之际闪过恭弥的无形刀刃。

    「大言不惭却无从反击呢。再怎么挣扎也没用。这把无形刀剑会砍死你！」

    恭弥高声狂笑，嘴里嚷嚷道。

    「时机正好。那只『天眼』也该追上老夫的速度了吧。」

    「啊？你说什——」

    他不懂白老话里的含意。只是这句话让人萌生不祥的预感，恭弥向后退了一步。

    不过，现在才退太迟了。

    ——刀光闪现。

    白老的剑技——胧流水斩在恭弥的「天眼」中清晰可见……这时，恭弥总算发现事情有异。身体无法动弹——不，不是无法动弹，而是他只能动得很慢。

    刀勾出流畅的弧度逼近。照理「天眼」已经看见，要避开并不难。可是，那把刀却缓缓靠近，碰到恭弥的脖子——让他的脑袋和身体分家。

    「——咦？」

    头颅滚落。

    白老回刀刺穿恭弥的心脏，接住他即将落地的头。

    前后花不到一秒，一切宣告结束。

    『——结束了。你可以善用放缓千倍的时间，好好反省——』

    这是恭弥死前听到的最后一句——白老用「思念网」传的。

    他随时都能取恭弥性命。当初在城镇交手也不例外，若白老想杀自然不会屈居下风。而他遵从利姆路的命令放敌人生路，只想将对方赶跑，才会吞下败果。

    如今，白老总算洗刷污名。

    算准恭弥的「天眼」在何时看得最清楚，展现自身剑技，当他的饯别礼。

    让敌人见识双方「实力」落差有多大。

    ——至于恭弥本人。

    脑部缺氧致死的过程仅数秒。意识进入模糊状态更不用花那么久的时间。

    「思考加速」硬是让恭弥的知觉速度延展千倍。

    这是白老刻意诱发的，但恭弥不知情。

    他只能……

    徘徊于几近永恒的痛苦回圈中，直至死去——

    喜欢耍小手段求生的「异界访客」橘恭弥就此命丧黄泉。

    ●

    省吾很焦躁。

    他伤不了耸立在眼前的武者（盖德）。自从来到异世界，从没碰过这种情况。任谁都会狼狈地趴在他面前，求他放过自己，应该这样才对……

    「开什么玩笑，混帐！」

    他马力全开发动独有技「狂暴者」，朝盖德踢去，却被盖德的厚重鳞盾挡下。

    不说也知道这特质级装备出自葛洛姆之手，拿暴风大妖涡的鳞片加工制成。

    「太卑鄙了！是男人就赤手空拳对战！」

    听省吾无理取闹，盖德头一偏。

    「莫名其妙。现在在打仗喔！卑鄙也没关系，手段用尽才叫尊重敌人。」

    「最好是，我没有半样武器，就你全副武装不觉得丢脸吗！」

    这番话更让盖德觉得不可思议，令他困惑。

    省吾总是爱干嘛就干嘛，以为当屁孩耍任性长大也管用，我行我素。因为省吾老是这样，所以看盖德不顺自己的意就闹脾气，满肚子火。

    可是盖德不吃这套，省吾的发言过于超乎常理，除了傻眼还是傻眼。

    「开玩笑的啦，抱歉抱歉。只是想说你能不能丢掉碍事的盾牌，才问问看。既然都热身完毕了，差不多该拿出真本事啦。」

    盖德是标准的武者思维，思考速度跟不上任意妄为的省吾。

    不过，这里是战场。就算对手不好应付，也不能放弃作战。

    「……真本事吗？好，那我也尽全力——」

    「喝啊————！！」

    似乎将盖德的话当耳边风，省吾朝丹田运气，爆出一声战吼。

    他以猛虎之势蹬地，迅速冲来，再朝盖德释出飞踢。

    「喝——嘿啊————！」

    狠踢伴随酷似怒吼的威鸣炸裂，将盖德的盾踢出一条缝。

    「再来！看招——！」

    踢完盾利用反弹力道着地，顺势补一记后踢。

    这一脚彻底踢碎盖德的盾。

    是独有技「狂暴者」的特殊效效果——「武器破坏」。

    基本上，一两下攻击难以破坏特质级武具。所以省吾就用无脑的蠢方法，持续攻击同一个地方。乍看之下是单细胞动物，战斗方面却颇具天分。

    此外，对擅长赤手空拳战斗的省吾来说，有这技能简直是如虎添翼。

    「你看看你！盾牌爆掉，接下来就没东西可挡啦！」

    省吾大叫，看起来得意洋洋。

    不过，盖德完全没有慌乱的迹象。

    「原来如此……故意让我以为你头脑简单，沉不住气，目的就是这个吗？」

    他感到佩服之余轻松应对。

    从「胃袋」拿出新的盾牌，将它架好。

    「啊？这算什么！好阴险！」

    「阴险在哪儿？刚才已经说了，现在在打仗。不择手段是战场礼仪。所以，不管你做出多么卑鄙的事，我都不会怪你。」

    从头到尾始终如一，态度理直气壮，盖德秉持自身信念与省吾对峙，挡在他面前。

    为了制裁身为哥布杰仇人的省吾。

    「卑郑？你说我卑鄙？别小看我，你这只猪！」

    「——我不是猪，算了，不跟你计较。」

    「少啰嗦！」

    面对持盾的盖德，省吾稍微吐了一口气。转换心情后，他认定盖德是强敌，开始静下心观察。

    拿盾的盖德毫无破绽。

    不过，省吾打算用强攻的方式瘫痪盖德。

    摆出空手道特有的三战型基本姿态，深吸一口气，接着「喝————！」的一声，一口气吐出。同时绷紧全身的肌肉，集中力瞬间提升。

    这是基础也是精髓，名叫「息吹」的呼吸法。

    反覆三次后，于吐气同时吸收魔素，转为自身血肉。

    省吾的肉体饱经锻炼，还有「狂暴者」的「金刚不坏」加身，硬度超越钢铁。让自身肉体变成单纯用来作战的武器。

    「让你久等了。我要拿出真本事奉陪，要让我有点乐子啊？」

    「这还用说。放马过来！」

    嘶————！地吐出短促气息，省吾朝盖德进攻。省吾的肉体强度大幅上升，持续保护肉体的脑内限制随之解除。那股力量远胜先前，动作也变得更加迅速。

    「喝啊————！」

    他瞬间逼近对手，打出正拳。脚部大拇指回传力道流经丹田，庞大的能量聚于一点，朝拳头灌注。

    龙卷刺拳——「狂暴者」的「武器破坏」效果和「金刚不坏」相辅相成，造就惊人威力。

    当这拳击碎盖德的盾牌，省吾认定胜利女神将对他微笑。

    （嘿，我认真起来就是这么厉害——嗯，怎么回事？）

    他感受到异样感，而事情就发生在下一刻。四肢遭痛楚侵袭，眨眼间转为剧烈疼痛，让省吾大受折磨。

    「唔喔，怎么会这样？畜生！」

    一些黄色妖气纠缠他，是混沌吞食。

    盖德转守为攻。

    「你的肉体强度很不赖。光靠这次短时间的战斗观察，我已经有十足的体认了。可是，好像不擅长抵抗『腐蚀』。」

    「你、你说腐蚀？混帐！快拿掉这东西，拿掉！」

    痛楚过于剧烈，省吾在地上打滚挣扎。

    盖德不带半点怜悯地俯视他，拿起剁肉菜刀（meat crasher）。

    「这就让你解脱。」

    「咿！等、等等！先等一下！」

    盖德缓缓靠近，看在省吾眼里简直是可怕的恶鬼罗刹。

    出手打人总是一副老大姿态，当情势逆转、自己沦为被害人时，省吾却显得脆弱。从没吃过类似苦头的人就是这么难堪，他开始向后退，似乎很想逃跑。

    可是，这么做只会增加无谓的痛苦。因为他无法解除缠在身上的混沌吞食。黄色妖气逐渐侵触省吾，让他的手脚溃烂……

    即使如此，省吾还是拼命想跟盖德拉开距离——

    「盖德啊，还没完吗？」

    「原来是白老先生，看来你那边已经打完了。我现在也要给他最后一击。」

    省吾看到应该在对付恭弥的白老走至盖德身边。除此之外，他也看到目前战场上的骑士节节败退的景象。

    「可恶，恭弥在干嘛啊？」

    省吾朝白老大叫，结果对方回说「那家伙已经死了」，答得理所当然。接着，他随意丢出一颗球状物给省吾看。

    货真价实的证据摆在眼前。因为那来自刚才提到的人物，是恭弥的头颅。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊————！」

    连手脚的疼痛都无法去在意，省吾逃之夭夭。他恐惧不已，深怕自己接下来会步上恭弥的后尘。

    （可恶！混帐，我干嘛受这种罪？）

    剧痛与恐惧来袭，脑内一片混乱。

    （可恶啊，这样下去死定了——）

    脑筋飞快运转，拼命思索可以用来打破僵局的对策。此时代表希望的灵光划过脑海。

    眼前出现一座营帐，他想起里头还有另一名「异界访客」。

    巴着那点希望，省吾全力奔驰。

    *

    打开营帐的门入内，只见希星正在里头纳凉。

    「结束了？你们两个这次好慢——」

    「少啰嗦————！希星，对不起了……」

    嘴边挂着这句话，省吾朝希星奔去。

    接着——

    「——为了我，你必须死！」

    「啊？说什么鬼话，你白痴喔！想找我打架——」

    希星以为省吾在说笑。这个谬误害她缩减寿命。

    叽！

    「等，真的，我不能呼吸——」

    希星毫无戒心，省吾用力勒住她的脖子。

    喀叽。

    即使颈骨被力道过猛的省吾折断，希星仍大力挣扎。不过，挣扎力道终究还是减弱了……

    在希星的脑海里，日本的生活片段逐一播送。

    有她爱的男朋友。

    要好的友人。

    包容她任性行为的双亲。

    她只是很想回到故乡罢了。

    拉赞说过，只要三人乖乖听话，就会找时间开发送他们回去的魔法。

    这个世界对希星而言并非真实世界。

    为了回去，做什么都是对的——否则她必须承认自己曾经犯下哪些罪行。

    她犯了杀人罪。

    希星的精神不够成熟，无法面对这一切。

    一时感情用事杀人——希星不想承担这个罪。

    这样的希星大限将至。

    眼前景色一片空白。

    她再也不痛苦了。

    眼前只剩一些熟悉的脸孔……

    「……妈妈——」

    这就是——不愿面对自己的短处，认为千错万错都是别人的错——「异界访客」水谷希星的死期。

    白老和盖德追过来。

    两人目睹省吾杀害伙伴希星。

    「——真是没血没泪。已经堕落到这种地步了吗？」

    「看来不需要手下留情了。这家伙不配当武者。」

    这时，异变发生。

    《确认完毕。成功获得……独有技「生存者」。》

    回应省吾渴望求生的心愿，拿希星的灵魂交换，新的力量诞生。

    侵蚀身体的黄色妖气烟消云散，肉体急速恢复。

    这是「超速再生」——独有技「生存者」的能力。

    「——『世界之声』……原来这家伙的目的是那个。」

    「杀害同伴，这是利姆路大人制定的最高重罪。你做出这么邪恶的事，连没有灵魂的魔物都不如。」

    「闭嘴，一群臭虫！能打赢就好啦！小事一桩啦。反正我有新的力量！」

    省吾大声嚷嚷，解放那股力量。

    有专门用来攻击的独有技「狂暴者」——

    专精防御的独有技「生存者」。

    省吾现在有种自己无人能敌的错觉。

    强大的力量。并且具有「超速再生」、「各种属性无效」。只要没陷入即死状态就能无限再生，这股力量堪称无敌。

    没错——

    就算被白老的拔刀术砍头，也能在瞬间复原。

    事实上，被盖德的怪力折断双手亦能立即修复，还变得更加强韧。

    「如何啊，臭魔物！这就是——这正是我真正的力量！」

    省吾会跩到最高点也情有可原，毕竟两股力量是绝配。

    可是，省吾不知道。

    人生在世，一山还有一山高。

    「要帮忙吗？」

    「不必。白老先生，劳烦您去帮利格鲁他们。」

    「依老夫看这也免了。」

    白老后退一步，让路给盖德。

    盖德向前进，摆出作战姿态。

    「啊？你们打算单独对付我？现在的我可以同时对付两个，绰绰有余啦！」

    「你好像对格斗技很有自信。那我也赤手空拳打吧。」

    「少在那耍帅。是想用来当战败的借口吧！」

    省吾认定对方肯定会输，一鼓作气出招。

    像在测试新的力量，脸上洋溢自信——不过，省吾的从容维持不了多久。

    顶多变得更难死些，不过是身体经过些许强化，依然不是盖德的对手。

    「唔噗！」

    盖德用怪力掰断省吾的手，拳头打进他的肚子。

    「原来如此。再生能力确实比我强。既然这样，就看你能撑到什么地步。」

    说完，盖德让混沌吞食包覆双手，开始痛殴省吾。

    一打再打，对那具身体猛打，打到省吾来不及修复。

    省吾因「生存者」获得「痛觉无效」技能。因此，无论身体受多少重伤，他都不会吃痛、不觉得痛苦。

    话虽如此——

    盖德依旧面不改色地出拳。不用任何武器，只靠拳头。

    混沌吞食的特性是什么都吃。除却省吾的肉体，还能重创精神。

    独有技「生存者」可以让生命体彻底重生。可是，没办法再造精神。

    再加上省吾的精神很脆弱，盖德接连出拳，没完没了，把他打到心如死灰只是迟早的事。

    「住手，快住手！拜托住手！」

    前后还不到十分钟，对省吾来说却像漫无边际的长程拷问。嘴里溢出自私的话语，只希望对手能放过自己。

    盖德感到错愕，白老也是。

    省吾的气焰在这瞬间消弭。

    *

    「好像差不多了。」

    「是。接下来只剩无痛杀害——」

    「咿！等、等一下，拜托你放过我！刚才是开玩笑的！我没有那个意思，只是有点得意忘形……救命……」

    省吾六神无主，超乎常理的现实让他又惧又怕。

    在这个世界里，光「异界访客」身分就能让人倍受礼遇。省吾因此变得更加张狂，人格扭曲到无可救药的地步。

    此外，有一个最重要的关键点。

    那就是法尔姆斯王国召唤出的受召者，全都是跟他一样的自私之人。

    其理由正是……

    「唔嗯，才想来看看情况……活下来的只剩省吾是吗？哎呀，我也真是的，居然错估魔物的力量。」

    带着这句话，一名老者出现在省吾面前。

    披着用豪华魔法丝线编织而成的长袍，手持蕴含强大魔力的法杖，他就是法尔姆斯王国地位最高的魔法师——宫廷魔法师长拉赞。

    他挥手让盖德前方出现元素魔法「魔法障壁」，抵挡盖德的攻击。这个魔法通常用来围住自己周遭，拉赞则应用来牵制敌人。

    「唔！拉、拉赞先生，你来救我了——！」

    省吾发现拉赞来了，赶紧抓住他的背求救。

    「嗯。」

    拉赞只朝省吾看一眼，接着目光重新转向盖德和白老。

    「原来如此，怪不得省吾他们赢不了。真教人不敢相信，等级有A，还是灾厄级。继续打下去对我方不利。先撤退吧。」

    丢下这句话，趁魔法障壁还未失效，他开始咏唱高级传送魔法。

    有别于需要魔法阵当基点的元素魔法「据点移动」，该魔法可以针对特定标的进行跳跃，只有少数功力在魔导师之上的人会施这种秘术。拉赞能施这种魔法，实力之高可见一斑。

    盖德打算追过去，白老出声制止他。

    「别轻举妄动，盖德。那家伙不简单。」

    「——什么！」

    盖德听白老的劝停下脚步，前方的空间在那时炸开。

    设定为隔一定时间才会爆炸，那是拉赞设魔法障壁时同时放置的陷阱魔法。

    「咯咯咯！眼睛真利，居然看出这个陷阱。你才是我们该小心的对象呢。这场战争对我们来说或许不乐观呢——」

    拉赞简直像是要说自己因盖德的魔素量心生警戒，直到这个时候才发现白老很危险——他刻意做如此演出。

    「狡猾的家伙。明明一开始就对老夫有戒心……」

    「没那种事，鬼人。单看强度，自然会注意那边的半兽人王。好了，时间到。还想多聊两句，但我的魔法好像施完了，先走一步。要是你还活着，或许有机会在战场上相见……」

    「没这回事。我们的主子已经朝你要去的战场去了。你们干得太过火了。那位大人激不得，你们害他大发雷霆。老夫深感同情，因为你们会死得很痛苦。」

    「咯咯咯！这威胁方式真无趣。我就当你在给忠告，先记下。那么，再见啦！」

    留下这句话，拉赞带着省吾离开。

    现场回归寂静，只闻营帐外的交战声。

    「这样好吗？让那个叫拉赞的魔法师逃走……？」

    「不妥，但双方交手，老夫跟你或许会送命，甚至可能会害死大伙儿。因为那家伙藏了另一个魔法，一旦丧命就会即时启动。」

    「居然有这种事……那个魔法真有这么强？」

    「恐怕是『元素魔法』的究极技核击魔法。利格鲁和哥布达都在这里，不能把他们牵扯进来……」

    他下了危险的赌注——白老沉重地说着。关于魔素的流向、力量大小等等，「天空眼」读取的资讯比「魔力感知」更详尽。

    根据读取的情报显示，白老推测拉赞在自身心脏部位聚集高密度魔力。做到这种地步的魔法恐怕是「禁咒」级，相当危险。

    「原来如此……」

    「利姆路大人不会有事，但我们要拟定对策才行。必须通知大家，让他们知道这号危险人物。」

    「好。我也去跟部下说一声。」

    盖德明白白老的意思，点头道。

    接着两人为了支援其他人而离开营帐，西边的战事没三两下就结束了。

    ●

    拉赞带着省吾，回去找位于大本营的弗肯。

    短时间内连续使用好几个魔法让他疲惫不堪，近年来不曾这么累过，但他知道自己还不能休息。另有待办事项等着。

    「抱、抱歉。多亏你救我，拉赞先生。」

    「别跟我客气，省吾。你是我底下重要的人马，是法尔姆斯王国珍贵的战力。」

    「说、说得对。这次输了，但下次会赢回来。我一定会赢给你看！」

    「是啊。」

    拉赞用温和的语气应和省吾，眼里却透着冷酷的光芒。然而省吾浑然不觉。

    「我看看，你身体的伤已经好得差不多了，我替你施安眠魔法吧。先去除疲劳再说。」

    「好，就这么办。」

    省吾不疑有他，接受拉赞的提议。面对这样的省吾，拉赞毫不犹豫地施法。

    幻觉魔法「精神破坏」——是会粉碎施法对象的精神体及星幽体的魔法。

    盖德的攻击让省吾深受精神创伤，对这样的魔法毫无招架之力。基本上，省吾毫无抵抗地相信拉赞，横竖都是死路一条……

    此乃心之死。

    任性妄为的「异界访客」田口省吾最后落得这般下场。

    就在心死的省吾面前，拉赞准备施最后的大魔法。

    「拉赞大人，好像比原定时间还早？」

    「没办法，弗肯。这家伙对魔物心生畏惧，已经不堪使用了。现在处理正是时候。」

    「呵呵呵，话说真是只可怜虫。他好像认定自己是最强的？」

    「似乎是这样没错。至于恭弥，他还自认凭那点程度的身手可以赢圣骑士团长坂口日向呢。」

    「咯哈哈哈哈！笑死人。连我都不是那个魔女的对手，一个乳臭未干的小鬼怎么可能打赢她。」

    弗肯哈哈大笑。这也难怪，弗肯同为「异界访客」，几十年前被年轻的拉赞召唤过来。他的灵魂没有刻入用来控制的「咒语」，单纯以拉赞的友人身分协助他。

    就连这样的弗肯都认为日向强得不像话，不需交手就知道自己赢不了她，两人的实力有着天壤之别。

    此时拉赞对弗肯开口道：

    「不过，可惜了。恭弥有不错的独有技『斩除者』，还来不及送你就没了。」

    「无妨。等别的吧。」

    弗肯的技能是独有技「统率者」。

    可以解构部下的力量，纳为己用。不仅如此，在肉眼可及的范围内，他能选择死去部下的技能，获得那些能力。

    获取数有上限，无法全数习得，对弗肯来说是唯一的不便之处。

    「也对。虽说性格愈刚强的人愈容易催生强大技能，只可惜动不动就耍任性实乃美中不足。不完全召唤比较容易实行，但召唤出强者的机率相对较低，这也是没办法的事。不过，他们只是拿来吸收力量的牺牲品罢了，个性不重要。」

    「正是。都把他当我国最强大的战力捧在掌心呵护了，也没什么好抱怨的吧。」

    说完，拉赞和弗肯相视而笑。

    ——这就是理由。法尔姆斯王国的受召者通常较强硬——自我中心的人占绝大多数的理由。

    拉赞带着笑意进行后续工作。

    「话说回来，真是意想不到的成果。省吾这家伙，居然在紧要关头立大功。不晓得发生了什么事，但他好像获得新的独有技。接下来——」

    他的行动来到最后阶段。将省吾的脑归零，写入自身记忆，再移入灵魂就大功告成。

    「没问题吗？应该不会失败吧？」

    「放心吧。这不是第一次了。说起我的师父葛多拉大人，甚至发动能让灵魂变貌的真髓秘术转生。相较之下，附体转生术犹如儿戏。」

    拉赞想附到省吾的肉体上，才将省吾的星幽体彻底破坏。接着破坏他的脑，让「生存者」彻底再制。脑部没办法靠灵魂恢复记忆，空空如也，拉赞将自己的记忆注入……完成之后，他的灵魂还要附到省吾身上。

    并发动大秘术「附体转生」——将师父大魔法师葛多拉创造的神秘奥义「轮回转生」简化，为他独创的魔法。

    宫廷魔法师长拉赞。

    他换过数具强韧肉体，长年为法尔姆斯王国卖命。

    拉赞他——获得省吾的肉体后，同时具备不屈不挠的精神与强健体魄，蜕变为法尔姆斯王国史上最强的魔人。

    「噢噢，久违的年轻肉体真不错。」

    「呵呵呵，老态龙钟的语气配那张脸真奇怪。」

    「别这么说嘛。接下来，先去跟王报备，顺便用新的肉体打声招呼。」

    说完这句话，拉赞披上刚才脱掉的长袍。手握法杖，神清气爽地跨步前进。

    他看起来充满自信，获得新的肉体和力量，整个人充满霸气。

    就连弗肯见状都觉得此人不得了，认为既是伙伴又是朋友的拉赞很可靠。

    失去三名为国作战的「异界访客」固然损失惨重，但如今拉赞获得堪称特A级之上的力量，那些问题便无关紧要。

    之前曾撞见的敌方魔物——白老和盖德——如今的拉赞同时对付他们两个，有把握轻松获胜。搞不好还能打倒号称S级的魔王？拉赞心想。

    但他突然想到一件事。

    某句话言犹在耳——离去时白老留下的忠告……

    （有个家伙激不得吗？他们的主子应该死在那个魔女手里了……难道，他还活着……？）

    脑里闪过这个疑问，拉赞因此停下脚步。

    「怎么了？」

    「不，没有。没什么。」

    受弗肯催促，拉赞没有拖延，再度迈开步伐。

    （——是我多心了吧。敌军有出乎意料的强者在，才让我过于忧心。无妨，要是他真的从那个魔女手中逃脱，届时由我亲手收拾便可。）

    想着想着，拉赞不以为然地笑了。

    如此这般，他踩着强而有力的步伐，朝王待的营帐去。

    ●

    ——第三天，正午时分。

    法尔姆斯王国军的恶梦降临——

    众多士兵在我眼下行军。

    可是对现在的我来说，他们只是用来促成进化的祭品。

    就是这些人把紫苑他们……

    一般而言都该事先警告，或告知哪天发动攻击。

    但这次例外。

    已经确定对方自顾自宣战，再说他们都敢出兵了，应该视死如归才对。

    还有，这不是战争。

    我预计将这些家伙吞噬殆尽。

    不打算留活口，也不打算正面迎敌。

    这些人（垃圾）糟蹋我的领地——都给我去死吧，能助我进化应该感到光荣才对。

    我在空中静止。

    变成人身戴上面具，伸出翅膀飞翔。

    在无意识状态下也能用「重力操作」彻底控制身体，我放眼眺望下方景色，确认当前状况。

    此时红丸用「思念网」联络我、向我报备，说他们顺利破坏搭建结界的魔法装置。白老跟我说有个魔法师很棘手，可是那不重要。我会把他们一起收拾干净。

    我要大家回城镇去，当心其他部队靠近。

    接下来换我出场。

    虽然花了一点时间，但我已经对下方的军队做过「解析鉴定」，掌握人数和具体战力。

    同时针对新型魔法术式做了计算。

    一切都准备就绪。

    ——那么，开始行动吧。

    我展开规模庞大的魔法阵，将法尔姆斯王国的大军全数覆盖。这是缪兰教的大魔法「魔法无效领域」。

    定位用的资讯相当完整，直径五十公里的大圆在地面上出现。覆盖范围高出地表三公尺多，完整遮盖、阻绝天空和大地。

    这下敌军再也不能使用任何魔法。

    用这个魔法单纯只是为了防止他们逃跑。我不打算放过任何一个人，借此封印魔法传送术。

    此外，现在正是发动的好时机。

    最适合用来杀这群人的大规模对人杀伤魔法。

    名字就叫——

    「受死吧！让你们见识神的怒火——『神怒（Megiddo）』！」

    光之乱舞从天而降，在地表上来回反射，让骑士来不及反应，贯穿他们的身体。

    揭开序幕的警钟并未敲响，一场杀伐静静地展开。

    *

    行军时，通常会有专属的魔法师团队展开防御结界。

    属于军团魔法，可以防范各种属性的魔法。

    就算双方战力悬殊，从远方打来的〈核击魔法〉依然能颠覆战局。

    对不特定范围的魔法保持警戒，那可是这个世界的兵家常识。

    当然，法尔姆斯王国的军队也不敢马虎，防御结界布得相当仔细，小心防范各式各样的魔法。

    他们要朝魔物王国进军，已知该处有A级以上的魔物，蠢到家的笨蛋才不知警惕。

    然而这里有我的新型魔法撑场，那么做不具任何意义。

    论这个世界的结界原理，都把重点摆在防堵魔素上。跟用来抵抗纯粹的物理法则是两码子事。

    之前靠解析结界得知此事。

    仔细想想，其实很简单。

    结界可以完美抑制高达好几千度的火焰热度，应该是对某种东西进行干涉才能引发此种现象。

    这个世界的〈元素魔法〉借魔素操作干涉物理法则，进而发动。

    以此类推，要防止魔法发动，只需展开结界阻绝魔素进入。

    结界必须以更强大的魔力贯穿结界，否则魔素无法进入，无法对内部进行物理干涉。也就是说，没办法顺利施展魔法。

    暴风大妖涡的「魔力妨碍」等技能即应用该原理。

    〈精灵魔法〉则透过精灵干涉改写物理法则，威力较小。

    专门用来对付精灵的结界自然也不可或缺，对〈精灵魔法〉进行干涉。

    这方面单纯是精灵间互相较劲，要阻挡对手的魔法并非难事。只要能防止对方偷袭，接下来用实力决胜负就行了。

    魔法这种东西一旦厘清原理、参考原理做进一步操作，就能瘫痪。因此，备妥各种防御手段是基本功。

    最少要同时运行两种以上的结界，理由就出在这儿。

    有鉴于此，我换个角度想，用魔法制作纯粹的物理能量。

    解析跟暴风大妖涡一战获得的经验及「魔力操作」，我大致掌握魔法发动的原理。还体验日向带来的「灵子坏灭」，从中获得灵感，借此订定最终样貌。最后让「大贤者」开发，创造能有效突破现有防御魔法的魔法。

    就在刚才，最后的调校完成，被我用在实战上。

    *

    我身边浮了一千几百多颗的水球。

    上空还有十几颗凸透镜状的水球展开，比那些水球更大。

    这些水球将阳光集成细细的光束，经布在下方的镜面水球反射，导至任意地点。再由接近地表的凸透镜状水球集结，朝标的物照射。

    集成细如铅笔的一点——温度高达数千。这股热量用来取人性命绰绰有余。

    水球是由我召唤的水之精灵变化而成。

    该魔法由这些水球吸收太阳光的能量，将它们反射出去，另行集结。

    这就是我的新型魔法术式——物理魔法「神怒」。

    第一轮的乱光齐发让骑士死得毫无招架之力，人数破千。

    眼下的行军脚步大乱，「神怒」造成恐慌。

    可想而知，这还没完。

    我算出最合适的安排，让它们自动调整位置，放出第二波攻击。

    又杀了一千多名士兵，全都来不及抵抗。

    该魔法的可怕之处就出在这里——能量消耗不多。最终射击点的凸透镜可能因光束热度蒸发，但要立即填补不成问题。

    这就是水精灵的作用，从大气中搜集水分子，不需要耗上太多能量。

    重现凸透镜花不到三十秒，可以连续照射。毕竟只需填补清水，调整位置。

    且必要的魔素量很少，够召唤水精灵，继续维持就行了。

    该魔法的能量主要来自自然界能量象征——太阳。

    缺点是白天才能用，但现在刚好正午时分。

    所有的问题都克服了，接下来就剩收拾眼下这些垃圾。

    光速炮静静地飞射，不让骑士有反应的机会，将他们烧穿，大开杀戒。

    我在上空靠「魔力感知」完美定位，从死角确实射穿要害。结界仅阻碍魔素操作，视觉不受影响也算一大好处。

    无论是着劣质皮铠的佣兵，抑或高级金属铠加身的骑士——我一视同仁，杀人不分贵贱。

    有时只针对手、脚、胴体开炮，让他们发出痛苦的惨叫声，扰乱战场。这样一来，景况会变得更加凄惨，恐惧随之蔓延。

    不过，我不打特别华丽的马车和营帐。

    不确定王在哪里，不小心杀了就不能逼他忏悔啦。

    我这人没那么佛心。

    谁把我惹毛，我一定找他报仇……

    单方面开战后，短短五分钟过去，跑来攻打我国的军队就被削掉三分之二。

    我打算杀破一万人，夺取他们的灵魂。

    时间点正好——

    我缓缓拍动翅膀，往地面降落。

    让那些愚蠢之人品尝更多的绝望。

    ●

    大魔法「魔法无效领域」一发动，拉赞就为大得乱七八糟的规模感到惊讶。不过，他立刻把这样东西归类成多余之物，没有想太多。

    跟魔法部队当攻击主力的矮人王国不同，法尔姆斯王国的魔法部队旨在防御。其次着重强化和辅助。用来强化身体的体内魔法不受魔法妨碍影响，无法发动攻击魔法不构成任何问题。

    此外，各类防御用军团魔法早已发动，要消除魔法效果必须使用解咒魔法。魔法无效领域只用于瘫痪另行施展的魔法，不能用来消除事前发动的魔法。

    保险起见，拉赞查看魔法效果是否失效，确保一切顺利。

    「嗯，看样子没问题。也就是说，敌人对近身战很有自信？」

    「那就让我出马吧。只要提升一搓骑士的士气——」

    正当弗肯要对拉赞的发言做出回应时——

    一条闪光划过。

    拉赞一时间反应不过来，不知道眼前的情况该做何解释。

    不，不只他一个，在场众人全都状况外。

    咚沙一声，伴随一记沉闷的声响，负责站岗的骑士倒下。眉宇间开了一个圆形小孔……

    「————！发生什么事了？」

    惊讶的拉赞开口唤道。

    「大家稳住！快保护国王陛下！」

    弗肯立刻下令，骑士们按捺心中的慌乱，依令行事。可是，这么做一点意义也没有。

    最初那道闪光只是用来试射的，紧接在后是一阵令人眼花撩乱的光炮。

    眨眼间，骑士们纷纷倒地。

    没机会治疗。这是因为他们都被打中要害，当场死亡。

    「唔嘎————！手，我的手————！」

    「救命、救命啊————」

    「唔哇啊啊啊啊啊，在哪里，光从哪来的——？」

    运气不好踏进射线攻击范围的人遭受波及，又哭又叫，看战友被杀而陷入恐慌的骑士们慌得嚷嚷，周围清一色是这些声音。

    战场瞬间沦为炼狱。

    前不久还斗志高昂，一副胜算操之在我的模样……

    法尔姆斯佣兵游击团的团长苦闷地咂嘴。

    他们都是些身经百战的老练佣兵，却被天外飞来的光贯穿胸口，当下撒手人寰。

    至于年纪尚轻的新进成员，全都吓得阵脚大乱，抱头鼠窜。

    事情就发生在刹那之间。

    刺眼的光线胡乱飞射，被射中的人立刻没了性命。

    再怎么抵抗也没用。

    先是静了一会儿，接着第二波攻击开始。

    堪称副手的副团长在眼前倒下，团长这才察觉那是来自敌人的攻击。

    同时打从心底后悔，怨他们不该参加这次的远征。

    （畜牲！这是什么鬼东西——！）

    面对远远超乎自身理解能力的现象，他根本想不出对策……

    然而团长运气不错。

    在第三波无情的光束攻击中，还来不及吃痛就被杀了。

    法尔姆斯佣兵游击团团长身为A级勇士，远近驰名，丢掉小命时，人还在状况外。

    西方圣教会的除魔专家神殿骑士团，面临突发状况仍旧恪守基本原则。

    「全员整队！各队采密集防御阵形，发动多重对魔障壁！要让敌人明白神圣力量当前，任何攻击都无效！」

    他们立刻动作，按训练内容行动，不理会倒地的同伴。熟练程度堪称一绝。

    但——

    骑士们自信满满地架设结界，接着就被打穿头部，当下没了生命迹象。

    像在嘲笑他们的结界虚软无力。

    聚在一起无疑是自杀行为。好几个人聚在射线的轨道上，导致数名骑士同时被杀害。

    无论对神的信仰多么虔诚，在「神怒」之下都沦为空谈。

    第五波攻击结束时，神殿骑士团已经灭得差不多了。

    弱者和强者都因恐惧颤抖。

    大伙儿无计可施。

    由法尔姆斯贵族子弟组成的法尔姆斯贵族联合骑士团早就溃不成军，陆续奔逃出走……搞到最后还上演自己人打自己人的丑陋戏码。

    然而拜他们的丑陋举动之赐，这些家伙活最久。

    那究竟该说是幸或不幸呢？这个问题的答案肯定众说纷纭……

    拉赞的子弟兵——法尔姆斯魔法士联团的魔法师也陆续死亡，为自身的无力所苦。

    处于无法使用魔法的情况，对手则片面施放魔法攻击。那真的是魔法吗——他们心里的疑惑，只能带着无解的不甘……

    直到死亡的那一刻依旧是学徒。

    当第七波乱光射尽，已有半数人死亡。

    一片混乱中，拉赞与弗肯只愣了一会儿，马上决定跟王会合。

    现场乱成一团。

    人们都努力保自己的命。

    在这种情况下，拉赞等人认为要先赶至王身边，保护他的人身安全才是上策。

    再说他们不清楚光是怎么来的。将知觉速度提升到极限，仍无法查明光发生的原因。

    一看到闪光就有人倒下。

    光射完才发现——这些是余光，直至察觉要不了多久时间。

    也就是说，光的速度超乎想像地快。

    面对如此危及的状况，拉赞仍能做出假设。认为贯穿几名骑士已是光炮的极限。

    他发现这些光依循某种法则。

    要是有道墙——只要能阻挡这些光就行了。大不了拿人当肉墙用，应该能保住国王的命。拉赞决定孤注一掷，赌他能承受这些光。

    「王呢，艾德马利斯王没事吧？」

    边跑边叫，拉赞和弗肯赶紧朝王的营帐去。

    ●

    艾德马利斯王拼命压抑自我，以防令人窒息的恐惧迸出心头。

    只想端住王该有的架子。

    拼命用混乱的脑袋思考。

    不管从哪个角度看，这次的远征都失败了。

    他想活着逃出这里，眼下情况却不允许。

    怎么会这样！心里萌生大叫的冲动，但现在不是时候。

    「雷西姆，怎么办，如何是好？」

    「保、保持冷静，我们要冷静！」

    在豪华的营帐里，王与大主教抱成一团发抖。

    近侍外出查探状况，就在上一秒遭到杀害，瞬间丧命。

    目送先遣部队后，他们一直在等原定稍后抵达的其他骑士。

    看到英姿焕发的部队，王相信这次的远征必定胜利，换来至高无上的荣耀……不料短短几分钟过去，情况就大翻盘。

    眩目的美丽光芒在战场上交织乱舞。

    只是这样射过一遍，场上就尸横遍野。

    那景象过于背离现实，艾德马利斯王根本不知道发生了什么事。

    只能待在营帐里发抖。

    雷西姆大主教也是。

    根本没有保护王的意思，只是认为这里是最安全的地方，才没有拔腿逃亡。这份推测无凭无据，却不小心猜对。

    因为残酷的光芒并没有打到这座营帐。

    「陛下，您没事吧！」

    「骑士团长弗肯，前来拜会！」

    「噢噢，弗肯！来得正好。省吾也是。快，我们快逃吧。先回国重整旗鼓！」

    「说得对。现在发生的事让人一头雾水。最好尽快走人，否则我们也会遭殃啊！」

    见两名法尔姆斯王国最强的高手出现，艾德马利斯王找回些许从容。

    他跑向弗肯，语带恳求地续道。

    「来吧，快点行动！拉赞在哪儿？快用那家伙的传送魔法离开这里——」

    此时第九波乱光降临。

    「咿——！」

    艾德马利斯王抱着头蹲下，大主教雷西姆当场腿软。

    「您别慌，陛下。我在这儿呢。」

    「——省吾？不对，你是……拉赞吗？」

    「正是微臣，陛下。」

    「噢噢、噢噢噢！拉赞，太好了，来得正好。来，我、我们快回去吧！」

    「请您稍安勿躁。虽然有很多事想跟您报备，但那容后再议。臣只讲重点就好，目前这一带没办法发动魔法。要想办法召集骑士团，拿他们当肉盾撤退。」

    「你说什么！」

    「可、可行吗？骑士的人数已经……」

    「请您放心，雷西姆大主教。我会用独有技『统率者』强制召集幸存者。就让那些人当肉盾，护住艾德马利斯陛下和雷西姆阁下。」

    「唤噢、噢噢噢。弗、弗肯真有一套！」

    「多谢！弗肯大人果然很可靠！」

    「那么，我去跟部下说明现况，各位准备撤退！」

    「好，知道了！」

    「明白了！祝弗肯大人武运昌隆！」

    弗肯点头回应，跨步冲向营帐外。

    艾德马利斯王放心地看着这一幕，朝变成省吾的拉赞提问。

    「对了，拉赞，该怎么准备？」

    拉赞回了声「是」，边点头边朝王、雷西姆递出鞋子。

    这是最高级的魔法道具飞天鞋。能提升使用者的移动速度，减轻疲劳。穿习惯还能健步如飞，是梦幻逸品，但还没穿惯的王没办法做到这种程度。不过，撤退时必须让王跑起来，穿魔法鞋多少能提升一点效率。

    在魔法无效领域里，已经生效的魔法不会失效。依性质看来，魔法道具不受影响，拉赞已经确认过了。

    「那么，陛下。等下一波乱光攻击结束后，我们要一鼓作气冲出去。雷西姆阁下也没问题吧？」

    「嗯。知道了。」

    「明白了，拉赞大人！」

    再带些随身必需品，准备工作到此结束。

    第十波——最后的光之乱舞将战场照得美不胜收。

    「趁现在！」

    听从拉赞的指示，三人一口气冲出。

    营帐外，弗肯宽阔的背脊背对这边，昂然而立。

    一看到他，艾德马利斯王立刻朝可靠的骑士团长发问。

    「情况如何？」

    他是实力超越A级的「异界访客」，身经百战，是法尔姆斯王国引以为豪的勇士。

    无人不知无人不晓的王国头号实力派战将，是艾德马利斯王倚重的心腹之一。

    然而，弗肯没有回答艾德马利斯王的问题。

    「弗肯，怎么了？答话啊，弗肯！」

    恐惧与混乱袭上心头。

    接着王发出怒吼，拍打骑士团长的肩。

    下一秒——那具健壮的肉体向一旁倾斜、倒下。

    仔细看会发现头颅侧面出现一个孔，从右边贯至左侧。可能是高温烧灼的关系，血没有流太多……

    「咿、咿咿咿咿咿咿喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾德马利斯王害怕地哀号，整个人腿软，连滚带爬逃回营帐。

    珍品飞天鞋穿在爬行者身上无用武之地。

    王的派头荡然无存。

    腿间流出温热的液体，艾德马利斯王哭得一把鼻涕一把眼泪，心里只想着——

    我会没命的，继续在这待下去肯定没命。

    他陷入恐慌，真的很想逃，但腿软根本起不了身。

    不过，没人看见王的蠢样。

    受弗肯召集的骑士无一幸免，因第十次乱光扫射灭团。

    幸存者理智全失，光保自己的命就拼尽全力。

    现场已经没有纪律可言。

    该骑士团号称在西方诸国中兵力最强，如今甚至连一无是处的乌合之众都不如。

    大家总算知道无力招架是什么滋味。

    怪不得全慌得六神无主。把魔物踩在脚底下的优越感瞬间崩解……

    此时，战场气氛为之一变。

    四处逃窜的士兵停下脚步，朝空中的某个点望去。

    艾德马利斯王也跟着抬头仰望天际。

    始作俑者就在那里。

    这人从天而降，生着酷似蝙蝠的黑色翅膀。

    身材娇小，配戴出现裂痕的面具。

    那些裂痕的纹路就像泪水……

    来人穿着庄严华美的漆黑衣衫。

    猛一看，武器只有插在腰上的直刀。以作战行头来说过于轻便。

    然而对方一身霸气，有种一下子就推翻这些常识的说服力。

    像在散步一样，连法尔姆斯王国的精锐部队都被他随意践踏。

    那是恶魔吗……？不，他是——

    魔王！王的直觉这么告诉他。

    这时艾德马利斯王才知道自己犯的最大错误是什么。

    他不该出手的。要学布尔蒙王国建立邦交才对。

    那身衣衫——是由那种美丽的布制作而成的吧？

    这风范一一这个人肯定是魔国国主。

    （换句话说，西方圣教会的魔女——日向失败了？）

    想到这儿，艾德马利斯王一脸苍白。可是相反的，或许是恐惧突破极限的关系，他得以恢复冷静。艾德马利斯王开始思考。

    号称西方诸国最强的魔女前去讨伐魔国盟主。然而事实上，对方还在这里。

    那个工于心计的冷血魔女居然在工作上失手，这种事前所未闻。

    「他是魔物国度的国主吗——？没、没想到居然……居然还活着……」

    拉赞错愕的话语传入艾德马利斯王耳里。

    王确定当他心腹的宫廷魔法师长在想同一件事。

    那个魔女失手了。至于眼前的魔物，他暗藏的力量足以让魔女失手。

    不过，想想也是。

    这个人散发魔王风范，如果是他……

    （怎么办？该怎么做才能活下去？）

    艾德马利斯王绞尽脑汁。

    当下灵光一闪。

    （不，或许还有转圜的余地！朕乃一国之君。就说朕是来交涉的，巧妙掩饰过去，对方肯定愿意跟朕谈谈。按那份报告书看来，他似乎是天真的滥好人！）

    王以为自己想到天大的好点子。不料这并非好点子，而是「坏点子」才对，思绪还往最糟的方向游走。

    （跟布尔蒙那种小国交涉就兴高采烈了，要是朕这个大国法尔姆斯的王向他示好，肯定会乐得趴在地上叩谢吧！）

    王没搞清楚现在的状况，靠自以为是的妄想做出判断——

    总之先度过这个难关，回国再想办法反击——本着肤浅的想法，艾德马利斯王展开行动。

    没有想太多，不知道这想法天真得可以……

    ●

    好了，降到离地三公尺一看，情况惨不忍睹。

    虽说如我所料，跟「大贤者」计算的结果一模一样，还是有那么一点做过头的感觉。

    不，不行。不能为这点小事动恻隐之心。

    此时有幸存者看到我，怕得瘫坐在地。

    「呼，救、救命！」

    他好像在求救，但我不以为意，直接打穿他的眉心。

    练到熟花了一点时间，不过，现在已经能随心所欲操纵光线了。

    反射角度是重点。可以低耗能射爽爽。

    将热源集中在一点上，温度可达数千，要射穿人绰绰有余。

    因为掌握诀窍的关系，可以随心所欲用最理想的方式射击。

    些许的时间差在所难免，其实已经来到光速等级了，不可能看了再闪。

    假设从一万公里外施放，射中目标只需零点零三四秒。人类靠视觉获得资讯，透过神经传导抵达脑部得花更多时间。

    少了「大贤者」的演算，要想操纵这些东西、准确命中目标根本是天方夜谭。

    不愧是「大贤者」。我再次体会其厉害之处。

    要是有人拿这套光束炮就近射我，就连有「大贤者」辅助的我都难逃一死。我个人在目视瞬间就完成认知，或许能勉强避开……但还是受运气左右。

    换作人类肯定办不到。

    当我放出第十次的整体扫射时，那个睽违已久的「声音」出现。

    《确认完毕。成功获得……独有技「无心者」。》

    不是大贤者的声音，而是久违的「世界之声」。

    是说给我这种技能干嘛？

    讲归讲，都拿了还能怎么办。

    正当我想确认技能内容时，某个家伙跑来跟我说话。

    「等、等等！你是那个国家的王吧？朕是艾德马利斯。法尔姆斯王国的王！快点跪下！我有话跟你说。」

    是一个肮脏的大叔。

    敢在这种情况下找我搭话，该说他胆子够大，还是没脑的白痴。

    仔细看还发现他的胯下湿淋淋，好像漏尿了，眼泪鼻水口水让那张脸糊成一团。

    说他是王未免让人笑掉大牙。

    「啊？你是替身吗？放心吧，我不打算对本尊出手。」

    应付笨蛋很麻烦，我准备火速射杀了事，此时突然想到一件事。

    如果他是本尊呢？

    「他、他不是替身！我是西方圣教会大主教雷西姆，敢用这个名字打包票！」

    嗯？又多一个人，一个长相寒酸的大叔开口道。

    听完这些话，我仔细端详，两人都穿着华丽的服饰，骑士不可能穿这样。

    好险。看样子他们八九不离十就是本尊没错。

    不过呢，我还是要先确认一下。

    「那好吧，除了你，我打算杀掉其他人，里头应该没有国王本人吧？」

    「朕就是王本人！可、可是，你要杀掉其他人……？」

    「咿！等等，请等一下！也把我放入白名单，拜托放过我！我在圣教会里握有莫大的权力。可以替你们作证，说你们不是人类的大敌！」

    这名大叔自称大主教雷西姆，语带恳求地提议。

    放过这个大叔也无法改变现状，但他可能有别的用处……再说他好像确实是高层之一，我看暂时放生吧。

    那么，另一人就……

    我的视线朝他瞥去，好像发现我在看他，自称国王的大叔赶紧开话匣子。

    「等、等等！刚才不是说有话跟你谈吗！」

    既然首要目标都跳出来对号入座了，就听听他的说词吧。

    「什么事？讲来听听。」

    我本着宽宏大量的心回应。

    接着大叔开始鬼吼鬼叫。

    「无、无礼的东西！朕可是大国法尔姆斯王国的王啊！像你这样的角色，根本轮不到朕开尊口。朕现在还亲自跟你说话呢……不过，也罢。这次就——」

    我在这时出刀，将他的手砍飞。

    他自以为是把我惹毛。

    不值得我以礼相待。

    要我以礼相待，除非对方也客客气气地对我，双方平起平坐。这家伙是否为国王本尊并非重点。

    基本上，他那副德性根本没资格嚣张。似乎没搞清楚状况，我要在不取性命的范围内打醒他。

    前提是不杀，这下得审慎考量。

    我立刻用「黑焰」烧伤口，替他止血。

    是说他最后大概会死得很痛苦啦……但那不是我的工作，当事人（紫苑）应该很恨他，我为她保留这条命。

    「听好，跟人说话别狗眼看人低。以为我人善就得寸进尺是不对的。我准你发话。继续说吧。」

    大叔一开始还傻愣在那，直盯着空空如也的左臂瞧。

    脑子反应过来、痛楚来袭，两者似乎在同一个时间点上发生。

    「唔嘎——————！」

    他放声惨叫，开始在地上滚来滚去。

    咦，这人不是英豪吗？好像德高望重？

    要将那样的高人跟眼前这名大叔划上等号有点困难……

    虽然他是否为国王本尊着实令人怀疑，但现场除了他，又没有疑似本尊的人物。都说要杀掉国王以外的人了，本尊却没有出现的迹象。

    所以说，我姑且把这个大叔当王，决定听听他的说词。

    才想到这儿，怒火就因那家伙的哭声缓和些许。话说这家伙要是死掉，我怕怒火又会反涨。还是小心点，别失手杀了他。

    「喂，你不是有话想说吗？如果是滚来滚去的舞蹈表演，我已经看够了，可以停了。」

    我的话让大叔一张嘴开开阖阖，一副欲言又止的模样。

    恐惧和痛楚让他出不了声。这个大叔真麻烦。

    没办法，虽然只是暂时的，就让他忘记痛苦吧。

    我抓着大叔的头发逼他抬脸，与他四目相对。

    「机会只有一次，下不为例喔！」

    再隔着面具放话。

    光这句话就让大叔浑身僵硬，点头如捣蒜。好像因此找回冷静。话说我只是让他更加恐慌，借此麻痹感觉罢了。

    他一开始还有点慌张，无法顺利说话，但很快就讲得头头是道。

    「你误会了！一切的起因都是误会。朕来这里是为了缔结邦交。你不喜欢朕带大军前来？这都是为了保护朕的人身安全，朕很想见你一面，才逼不得已带他们过来啊！」

    「什么鬼？你们自顾自宣战，事到如今在说什么蠢话？既然害我的伙伴牺牲，你们就是敌人。」

    听大叔说些猪狗不如的蠢话，激得我冷言以对。

    可是对方不打算放弃，接下来的话更是说得振振有词。

    「等、等等！不是那样。误会一场。西方圣教会把魔物当敌人看，朕才想来确认一下，看你们是否值得建交！还有，派来这边的『异界访客』擅自胡来。朕也被蒙在鼓里，没想到他们如此危险。可是，因祸得福！朕因此得知你的国家有此等勇士，能打倒那几个危险分子。一个国家有这种英雄豪杰在，建立邦交肯定够格。朕、朕愿意跟你们缔结邦交！不错吧？觉得很光荣吧？法尔姆斯是大国喔，不是布尔蒙那种小国。这样你们也与有荣焉吧？我国能因此放心，你们也有我国当后盾。可以找机会向评议会引荐，对我们来说各有好处吧？不过呢，事后会针对这次的军损请求赔偿，双方都能因此学到不少教训。如何？想必你会答应吧？」

    呃……这家伙好天兵？

    到底要端多高的架子，把我惹毛到什么地步才甘心？

    为什么事情进展以我国赔偿为前提啊……

    莫非他很想激怒我，想用更痛苦的方式死去，是这样吗？

    大叔没发现我心中的疑惑，继续耍白目把话说完。

    总之我就连右脚一起砍，让他闭嘴好了。

    他开始放声尖叫，但我有小心拿捏，不至于取他性命，放着不管也没差吧。

    不需要按部就班止血，我已经连血管一起「黑焰」烧烤了，不会出血。

    拿来留活口很方便。

    这时我不经意发现周遭顿时变得鸦雀无声，转头张望只见幸存的兵对我又敬又怕，都趴在地上叩拜。

    他们紧张地观望我跟大叔的对谈，看谈判破裂似乎很绝望。

    甚至有人拼命求我放他一条生路，就像在祈祷一样，现场因此弥漫悲壮的氛围。

    很遗憾，你们再怎么求都没用。

    因为我的宽容早已被愤怒掩盖。

    此时，独有技「无心者」的解析正好结束。

    效果如下，可以掌握求饶者和求助者的灵魂。

    也就是说，在这项技能前若丧失战意，该人就会死去。

    可以运用的场面似乎不多，但眼下应该不错用。

    《问。要使用独有技「无心者」吗？　　YES／NO》

    用来进化成魔王的灵魂若足量，让这些人活下去无伤大雅。只可惜目前的祭品数量还不够。

    我选择——YES。

    心情很平静，不觉得心痛。完全没有罪恶感。

    就在下一刻，除了没被当成标的的大叔和雷西姆，其他人全都暴露在「无心者」的威力之下。

    仅只一瞬，无从抵抗的骑士们相继死亡。

    刚才的幸存者士兵将近万人，全都命丧黄泉。

    独有技「无心者」——吗？

    不得了，真的好冷血。

    只对我感到恐惧似乎没用，要等对方彻底丧失斗志才生效。

    也就是说，他们的魂魄会在这时被我吸走。

    生杀大权操之在我。

    可以放他们活着回去，哪天想叛变再发动。

    除此之外，这次实际使用让我相当惊讶，连逃跑的家伙都在作用范围内。

    对象包含一开始就被我当成敌人的家伙，全数囊括。就好比这次，我从空中看到的军队——队上所有人都是作用对象。

    虽然我一直说要歼灭他们，却觉得实行起来难免会有漏网之鱼。事实上，逃亡者往各个方向逃窜，

    我根本懒得追，但「无心者」一发动，将无人生还。

    这个技能或许出乎意料地好用。让对手丧失斗志就能结束战争，今后应该还有派上用场的机会。

    充斥整座战场的混乱及恐惧波动完美地划下句点，消失得一干二净。

    这下他们再也不会觉得痛苦、感到恐惧，算是我慈悲的表现。

    因为现在仍未丧命的人将面临更多痛苦，品尝更大的恐惧……

    ——就在这时，「世界之声」响起。

    《宣告。确认人类让数量是否达进化标准……确认完毕。满足指定条件。接下来将进化成魔王。》

    声音一传入脑海，我的身体便浮现虚脱感。

    之后的事不受个人意志控制，身体发生突变，重新构筑。

    不是口头随便讲讲，我变成这个世界公认的「真魔王」之一。

    *

    身体瞬间崩塌，变回史莱姆。

    糟糕。好想睡。

    不是进入休眠的感觉，是真的想睡。

    眼前景象一片模糊，全因「魔力感知」无法正常运作。

    甚至开始出现头晕症状。

    啊啊，刚才世界之声说进化开始，我的意识也跟着模糊起来。

    我不想在这片尸海中睡着，还是回镇上好了。

    那两个主谋也在掌控中。目的达成，回去应该没差吧。

    才刚打定主意而已，「魔力感知」就出现反应。

    只测到一个人。

    是说他还活着就表示斗志仍在。这家伙不简单。

    残兵居然在我超想睡的时候出现……

    快想办法阻挡瞌睡虫——

    《警告。魔王的进化过程无法半途中止。》

    啥？

    这下不就危险了！

    我赶紧呼叫兰加。让他待在影子里以防万一果然是对的。

    「兰加，你在吗？」

    「是，我在这儿。头目！」

    他在！太好了。

    兰加从我的影子窟出。

    看见令人安心的身影，我松了一口气。

    「兰加，这是最重要的命令。当我的护卫，将我带回城镇！还有，顺便把这两个家伙带回去。替我传话，严禁大家出手，多加注意，以免他们被杀。把他们交给卡巴尔等人，在我醒来之前都由他们看管。」

    撑不下去了，快要失去意识。要是能开「空间移动」就可以快速回国，但现在放那招好像是自杀行为。

    「遵命。对了，残存的敌人如何处置？」

    兰加也发现啦。

    该怎么办？我开始思考。

    有人装死。话说使用「无心者」后，并没有发现任何生命迹象，该不会死而复生吧？

    换句话说无法夺取灵魂，这家伙不好对付。

    兰加应该能打赢他，但还是小心为妙。

    安全第一。

    是说就这么放他逃走满讨厌的，要是他追过来又很麻烦。

    最差顶多绊住他就行了，我决定召唤恶魔。

    走漏一击必杀招式「神怒」的资讯固然损失惨重，如今我的安危更重要。

    「对付幸存者的事就交给别人吧。顺利捕捉会送去你那边，记得关照一下。」

    「是，属下明白！」

    接获兰加的回覆，我想办法集中快要断线的专注力。

    瞬间解除魔法无效领域，发动召唤魔法「恶魔召唤」。

    供品就是眼下这堆倒成一片的死尸。

    我原本想用「暴食者」吃吃看，不过，那些人都没像样的技能。

    不晓得会叫出什么样的恶魔，希望不枉眼前这批数量高达两万的死尸。

    自私的想法很有魔王架势，不过至少做为祭吊。

    「我准备供品了，出来吧，怪物（恶魔）。为我卖命吧！」

    本人怕麻烦，随便念个几句。

    ——会因此回应召唤的家伙大概很蠢，要不然就是超级怪人。

    脑袋闪过这些念头，最后成功召唤三只恶魔。

    还以为至少能叫出三十只高阶恶魔，却只来了三只。

    付两万具尸体出去，竟然只换到三个……

    也是啦，高阶恶魔等级A-，是非常强大的魔物。

    再说灵魂都被我耗掉了，不能强求太多。

    糟糕，来到这个世界之后第一次这么想睡，脑子不听使唤。

    要抓的人只有一个，或许是难办的差事，算了都好啦。

    「你个几个，有人装死躲起来。把那家伙活捉起来，带给这边这个兰加处置。」

    堂堂恶魔被史莱姆命令。

    旁人看了大概会觉得不可思议吧——诸如此类，我开始想些有的没的。

    我的思考回路真的不行了。

    整个人头昏眼花，身体不听使唤。

    得快点回安全的地方……

    「咯呵呵呵呵。这种感觉真让人怀念，有新魔王诞生。棒极了！这么多的供品，还得到第一份任务。真是至高无上的光荣，让我有点兴奋。今后还能继续服侍您吗？」

    其中一个恶魔向我打招呼，可是我意识朦胧，大概有一半都当耳边风。

    「晚点再说。先向我证明你能帮上忙。去吧。」

    挤出这句话已是我的极限。

    「那有何难。请您放心，伟大的召唤主——」

    无视恭敬行礼的恶魔们，我的意识没入黑暗。

    那是我到这个世界后第一次彻底失去意识，进化必经的沉眠过程——认证仪式。

    ——就这样，这个世界有新魔王诞生。

第五卷 第五章 解放者

    利姆路赴战场后，镇上的居民聚往中央广场，开始祈祷。

    他们遵从朱菜的指示，借此维持结界。

    力量较强的人在城镇外围列队守望，防止外敌入侵。同时朝结界内部施放魔力，提升里头的魔素浓度。

    大伙儿都坚守岗位，认真执行任务。

    广场中央安放紫苑等人的身体，由朱菜施魔法维持。

    正中央有专为利姆路准备的王座，现在变成用来实行魔王进化仪式的安置处。他希望尽量在紫苑等牺牲者身边完成进化，期望这么做可以提高复活机率。

    城镇居民围绕该处。

    朱菜也在那，与缪兰并列。

    她在心里暗道。

    利姆路好像很介意自己上辈子是人类的事，但那些只是微不足道的问题。

    对朱菜等人来说，灵魂的羁绊代表一切，彼此的羁绊让人再也不担心任何事。

    希望利姆路也能感同身受，朱菜由衷期盼。

    幸福的感觉不曾消弭，她总是为此感到满足。若是失去利姆路，自己可能会发狂也说不定——朱菜这么认为。

    光只是想像，过于强烈的丧失感便让她浑身颤抖。

    「利姆路大人……对我们来说，只要有您和自身就足够了。可是在利姆路大人看来，失去我们任何一个，精神或许就会大受打击……」

    朱菜喃喃自语。

    听到这些话，回到镇上的红丸跟着颔首。

    同时深表赞同。

    为人善良的利姆路之所以改变，正因她提到的精神层面遭受打击——上述逻辑很有道理。

    可以的话，红丸也想坚信他们将重新回归以往的生活。

    「等您变成魔王，可别改头换面，变成残虐的暴君……」

    他不由得祈祷。

    红丸、苍影、白老、盖德。

    还有利格鲁和哥布达，甚至是戈毕尔。

    完成破坏结界的任务后，他们围着王座待命。

    这是利姆路的命令。

    要是我变成理智全失的怪物，立刻把我收拾掉——他下了这道命令。

    无论发生什么事，他们都要避免事情走到这一步。

    在场众人全都如此希望。

    「都怪你老是醒不来，紫苑……快起来吧……」

    嘴里轻喃，红丸继续祈祷。

    他们信奉的对象并非神明，而是一只史莱姆。

    那份期待不会落空，这次大伙儿的愿望肯定还会实现……

    人们如此深信，没有丝毫的怀疑。

    此刻——

    《宣告。个体名「利姆路·坦派斯特」即将进化成魔王。进化完成，该家族的魔物将获得祝福。》

    那些魔物于城镇群聚，「世界之声」在他们心里回荡，让现场气氛紧张起来。

    看来利姆路按预定计划歼灭前来侵略的敌人，顺利踏上成为魔王的进化之路。

    那么，这次换他们努力贡献心力。

    「大家认真点！我们的主子赢得胜利。接下来换我们尽一份心力了！」

    红丸声如洪钟地喊着，魔物们一呼百应。

    他们展开行动。

    失去紫苑等人，利姆路可能会因此发狂。为了避免悲剧发生，他们要尽自己所能做最大努力。

    等着等着，由兰加小心守护的利姆路终于回来了。

    按主令将利姆路运到王座上，让他在那儿歇息。

    此时红丸突然想起一件事。

    为了确认苏醒后是否保有理智，暗号是——

    『那么，我会问您「紫苑的料理如何？」。』

    『好。答「超难吃」就行了吧？是谁想的点子？用这种问题当暗号真的行吗……』

    这句暗号用来以防万一，看利姆路是否丧失理智。

    利姆路大发牢骚，最后心不甘情不愿地答应了。

    想这句暗号的人自然是红丸。

    他可没忘，老是被人逼着尝新作料理，因此吃的苦头、遭遇的麻烦数也数不清……

    然而如今……红丸却希望在紫苑身旁谈这种事能激怒她——为了跟他们抱怨个几句，从沉睡中苏醒。

    接下来只要按大伙讲好的计划执行任务就行了。

    红丸他们忘了问。

    只拼命提振精神，照预定计划执行各个步骤，至于「祝福」究竟是什么，完全不疑有他。

    不料「那样东西」在大家不经意的愿望投射下，开始悄悄地布局……

    ●

    利姆路睡得很沉。

    早已失去意识，连圆润的形状都无法维持，进入不规则状态。

    在他的意识不可及之处，有片深不见底的黑暗深渊。

    《宣告。即将进化成魔王。身体组织重新构筑，进化成全新种族。》

    《确认完毕。种族「史莱姆」展开超进化，变成「史莱姆魔性精神体」……成功。全身体机能大幅上升。可任意切换成物质体或精神体。获得固有技「无限再生」、「魔力操作」、「多重结界」、「万能感知」、「万能变化」、「魔王霸气」、「强化分身」、「空间移动」、「黑焰雷」、「万能丝」。接着重新取得各类抗性……成功。「痛觉无效」、「物理攻击无效」、「自然影响无效」、「状态异常无效」、「精神攻击抗性」、「圣魔攻击抗性」——获得上述抗性。进化完成。》

    这还没完——

    「大贤者」是独有技，照理说不具备自我意识，却想回应创造者的心愿，渴求进化。

    《宣告。再度尝试获得以前申请的技能……独有技「大贤者」挑战进化……失败。》

    ——失败。

    ……再度执行。

    ——失败。

    ……再度执行。

    ——失败。

    ………………

    …………

    ……

    ——ENDLESS——

    《宣告。独有技「大贤者」整合「异变者」挑战进化……成功。独有技「大贤者」进化成「智慧之王拉斐尔」。》

    尝试次数高达数亿，「大贤者」不惜牺牲一切，持续挑战。接着，历经几近永恒的尝试，总算……

    因魔王进化获得祝福——排除万难进化成功。

    ——进化成世上最强的究极技能。

    发生率极低，照理说根本没机会达成。

    而「大贤者」努力不懈地尝试，这结果似乎是奖励。

    成功进化后更容易实现创造者的愿望，但不具个人意志的独有技没有喜悦可言。

    因为它不知情感为何物。

    ……不过——

    没有喜怒哀乐，不该感到开心才对——但神奇的是，它感到很满足。

    接着，利用进化过后的能力再次替创造者实现心愿。

    这么做单纯只想为创造者的心愿尽一份力……还是说……

    进化尚未结束。

    ——「暴食者」吞掉「无心者」，变成「暴食之王别西卜」。

    为了用更有效率的方式回应创造者心愿。

    就这样，在利姆路浑然不觉的灵魂深渊——技能静静地潜行进化，好实现他的愿望。

    不过，灵魂的报偿还有后续发展。

    为了庆祝利姆路完成进化，与之灵魂相系的家族成员都得到祝福。

    这是庆祝进化的盛宴。

    成功从「魔王种」进化成「真魔王」的祝福。

    一场庆典就此展开。

    ●

    拉赞尽其所能隐藏气息，销声匿迹。

    死过一次算他运气好。他已经将省吾的技能据为己有，事后「生存者」助拉赞起死回生。脑子还来不及处理眼前的超现实事态，本能已厘清状况，对他的身体下令。

    那不是凡人能匹敌的对手。

    刚才盟友弗肯在束手无策的情况下遭到杀害。别说给艾德马利斯王当肉盾了，就连跟那只魔物对峙都办不到……

    拉赞很想出面救王，但他知道在那个节骨眼出手只会白白丧命，就忍住了。

    直到宛如魔王降世的面具魔人离去前，他一直隐匿声息，在那装死到底。现在不能使用魔法，又不清楚谜样攻击如何运作，在拉赞看来，如今连逃跑都难。

    闪光一动，几千名士兵便在那瞬间死去。在这个时候轻举妄动肯定会沦为靶子，再次遭人击杀。他不会因这点攻击死掉，但勾起那只魔物的兴致绝非上策。

    拉赞想尽可能提升活命机率，决定先观察情况。

    接着他目睹某种景象。心有所感。

    ——感到恐惧。

    看到这一幕，就连不容易害怕的拉赞都不由得心生惧意。

    眼下还有近万名骑士存活，却在眨眼间丧命。他活这么久还没见过这等阵仗。

    英雄也好，「异界访客」也罢，对方的实力远在他们之上。身怀好几项独有技也无法战胜那种怪物。是如假包换的灾祸级魔物。

    拉赞以为自己已经媲美魔王，现在才发现他太自以为是。

    心里有些念头盘旋。

    那只怪物是哪来的？我没听说啊……魔物王国的主人不是史莱姆吗？

    之所以没丧失斗志，全因他忠心耿耿，一心只想救助国王。

    不过，拉赞的心愿再也没机会实现。

    因为他已经燃起求生意志。

    假如拉赞置生死于度外，朝魔物发动自杀攻击，不小心走运也许能打倒他。

    即便杀不了他，也能把王救走才是。

    可是拉赞过于谨慎。

    ——才会让人趁机出招。

    大型的狼魔物应召唤现身，小心翼翼地叼着刚从人变成史莱姆的魔物。

    用分岔的尾巴捆住艾德马利斯王和雷西姆大主教，将他们放到背上，以疾风之速扬长而去。

    现场只剩三个高阶恶魔。

    看脸戴面具的可怕魔人变成史莱姆，拉赞除了惊愕还多了份释然。

    （果然没错，他就是魔国主人。再说连续施一堆大魔法，魔力耗尽实属正常。既然他召唤恶魔当护卫，现在或许能逮到机会救王——）

    ——拉赞是这么想的。

    只猜对一半，另一半没猜中。

    这些恶魔，不——那名恶魔已经被人召唤出来了。

    对他来说，拉赞只是猎物罢了。

    召唤主交派任务，完成任务就能得到奖赏——因这层认知才没杀害可怜的猎物。

    拉赞自认对付三只恶魔有胜算，决定从尸体的掩护中起身。

    幸运的是，面具魔人为了召唤恶魔，事先解除魔法无效领域。

    这样一来，拉赞就能彻底发挥实力战斗。虽然那些高阶恶魔排行A-，但对方只有三只，他绝不会输。稍事暖身后，拉赞打算偷偷绕到高阶恶魔背后——这才发现其中两只挡在他面前。

    「——哦？『空间转移』吗？以高阶恶魔来说，你们的岁数好像满大的。」

    拉赞对他们说话，但两只恶魔没有回应。

    也没有移动的意思。因为他们只受命牵制拉赞。

    ——受到来自踩着悠然步伐走近的美丽恶魔的命令。

    接着那只恶魔独自一人站在拉赞面前。

    「咯呵呵呵呵。暖身操做够了吗？那么，容我拘捕你。想抵抗请便。唯有一点请多加留意，我虽然不能杀你，却能让你吃尽苦头——」

    带着既美丽又扭曲的笑容，雌雄莫辨的恶魔对拉赞做出宣示。

    「哦？你要当我的对手？」

    「对手？咯呵呵，这个笑话还真有趣。」

    「谁跟你说笑，低贱的恶魔！」

    「咯呵呵呵呵。不错。这下有乐子可找了。就当是饭后运动，陪你玩玩。」

    恶魔喜孜孜地说着，神情扭曲。

    他扯出笑容，让观者品尝源自灵魂深处的恐惧。

    那只恶魔的视线朝天空撇去。

    想靠视线欺骗敌人，耍这种小聪明——拉赞嗤之以鼻。

    「别小看我！核击魔法『热线炮』！」

    事前的准备工夫有助于省略咏唱程序，可以用简单的键言发动魔法效果，是王牌绝招。

    然而这么做有引爆魔法的风险。所以说，只限位阶在魔导师之上、擅于掌控魔力的人使用。

    但它的杀伤力强大。

    咏唱时间堪称魔法师的弱点，掠过咏唱过程意义重大。拉赞在第一时间打出最有机会取胜的王牌。再者，拉赞用的魔法是元素系奥义——「核击魔法」。威力最强的对单体魔法。

    恶魔需有肉体才能降临，先破坏肉体就行了。虽不至于消灭，对现世的影响力却会因此消散，无法构成威胁。被集束的超高温热线打到，任何恶魔都无法继续维持下去。在拉赞看来，热线的发射等同宣告胜利。

    话虽如此，恶魔挥动左手，带着致命热度的超高温热线就此转湾，朝瞄准的天空某个点一直线延伸出去。

    「居然失败了……？啧，偏挑这种时候——！」

    这魔法是事先准备的，有极低的机率可能会威力劣化而失败。该失败现象好死不死在关键时刻发生，拉赞如此判断。

    他不悦地咂嘴，跟恶魔拉开一大段距离。

    「哎呀，刚才那个魔法挺厉害的嘛？」

    「说什么鬼话！无法发挥效用哪来的厉害可言。」

    「嗯，我懂了。假如你说的效用是为了打倒我，我可以给个忠告，用魔法是杀不了我的。」

    恶魔朝拉赞放话，话里的怡然自得令人发毛。

    他的话让拉赞很不是滋味，但拉赞没来由地萌生不祥预感，那感觉透着些许凉意，挥之不去。

    「哦，真敢讲。那这招如何！精灵召唤『土之骑士』——现身吧，始源大地的高阶精灵啊！」

    拉赞决定出杀手锏。打算用他会的最强召唤魔法一口气决胜负。

    他叫出超越A级的高阶精灵。高阶恶魔对其来说不痛不痒，英雄级人物才有能耐呼唤，为实力傲视群雄的精灵之一。

    泥土应拉赞的呼唤隆起，一身坚硬铠甲的骑士现身。

    沐浴在精灵的庞大能量中，拉赞总算找回从容，放下紧悬的心。

    有这个霸主高阶精灵撑场，高阶恶魔算什么，还能与更厉害的传说级高阶魔将抗衡。

    （要是魔法顺利运转，我用不着出这个杀手锏……话说回来，这个恶魔有点吓人。给人不祥的感觉。还是小心为妙……）

    有高阶精灵在就没问题了，拉赞心想。

    无论敌军多么骇人，面对如此强大的战力都不是对手。

    不只眼前这只恶魔，拉赞还想一并摆平后面那两只，前去搭救艾德马利斯王。

    不过——

    「有道理、合乎逻辑。的确，恶魔克天使，天使克精灵，精灵又克恶魔。从这三种关系择一办理，呼唤高阶精灵是正确的选择。只可惜——」

    拉赞叫出的土之骑士就在眼前，那个恶魔却不为所动。

    「——年轻了。」

    他什么时候动的……

    拉赞将知觉速度提至极限，但恶魔的动作快到连那双肉眼都来不及捕捉。

    坚固的矿石铠甲开出大洞，一只美丽的手摘下精灵核心。

    恶魔将其放入口中，啪叽一声，用牙咬碎。

    「看吧？它累积的火候还不到家。是空有蛮力的傀儡，不是我的对手。」

    他咯呵呵呵呵地笑了，一面朝拉赞开口道。

    「怎么会！它是精灵啊！是高阶精灵————！」

    眼见最后王牌瞬间被人击溃，拉赞六神无主。他的大脑直呼不可能，拼命抗拒现实。

    太奇怪了。

    媲美高阶魔将的高阶精灵陷入苦战还说得过去，但被人秒杀未免太扯了。

    拉赞思绪大乱，恶魔则用温和的声音提议。

    「别用魔法了。我想进一步测试召唤主赐的身体，接下来玩别的吧。」

    恶魔说完就弹动手指，发动某种魔法。

    该魔法以恶魔为中心扩至半径两公里处，是魔法无效领域。

    「好啦，这下你没魔法可用了。换用物理攻击吧，爱怎么打都行。」

    拉赞一头雾水，不知该如何应对。

    （咦？为什么封锁魔法？对恶魔来说，魔法应该是最有利的武器……等等，先不管那个，发动这种大魔法居然未经仪式，连咒文咏唱都省略了——？不，现在没空想这个！）

    拉赞屏除迷惘，垫脚尖备战。得到省吾的肉体的现下，他的空手道技巧也为自己所用。

    「嘶！」

    发出短促的吐息后，拉赞朝恶魔使劲出拳，用脚踢他。

    这些攻击受独有技「狂暴者」影响威力全开，以人类肉眼不可及的速度招呼恶魔。

    先是激烈的拳雨。

    再出饱经磨练的铁腿，力道之强连大树都能踢断。

    恶魔没有还手，那些攻击在他身上累积——

    （——不，不对！）

    仿佛事先经过排练，对方用漂亮的手法一一格挡。

    说他没有还手根本是谬误。这只恶魔的实力远在拉赞之上，将攻击全数化解。

    如今拉赞总算有了深切体悟。

    他害怕承认、装作没看到，但眼下情况逼他认清现实。

    看看眼前这只恶魔。

    金眼红瞳。肌肤苍白。

    美丽的黑发交杂有红有金的发丝为其特征。

    不同于一般恶魔，模样跟人很像、像得不得了。

    这表示该恶魔位阶很高。

    拉赞的不幸之处在于一味追求力量。

    通晓世界真理，汲汲营营探求魔法真髓，能客观审视自身实力。是号称A级的菁英成员之一，拉赞更是其中的佼佼者。

    若非如此，一碰到恶魔放出的骇人波动就战意全失吧。又或者，这样反倒幸福……

    那身知识、力量将拉赞带往更加不幸的境地。

    如果他一无所知，也不至于怕成这样。

    那只恶魔有办法打倒高阶精灵——这表示等级起码有高阶魔将水准。

    他未经咏唱、不需仪式就能发动大魔法——对方的知识及技术远在拉赞之上。热线炮转弯并非失败现象……

    此外，尽全力发动的攻势无法伤他分毫，由此可见拉赞的实力差恶魔一大截。

    要是拉赞没那么博学多闻，实力再弱一点，他就不会发现恶魔强大异常。

    不过，拉赞发现了。

    （难、难道说……他、他是始祖——）

    如今魔法被封，拉赞连逃跑也不被允许。绝望让他的心蒙上一层黑色阴影。

    （竟、竟然让这么可怕的家伙降临，放他到现世肆虐————！）

    要是他没获得肉体，时间一到就会回归恶魔界。现在他降临了，人类将面临前所未有的危机……

    拉赞被这份恐惧支配——

    「好像有点腻了？那么，接下来换我。」

    既动听又可怕的声音窜入耳里。

    一听到这句话，拉赞就双腿发颤，不小心尿裤子。

    现在已经摸清来龙去脉了，要抵抗也力不从心。拉赞的坚韧意志彻底粉碎，整个人瞬间萎靡。

    「咳呼、咳呼。叽、咿、啊啊啊啊……」

    恐惧之情难以言喻。

    高阶魔将可是灾厄级怪物。

    统率恶魔族的最高将领，可找到的文献记载寥寥无几，是带着传说色彩的魔物。

    据说实力与高阶精灵相当，达到A+等级，形同准魔王，非常危险。

    即便魔将危险性极高，现在的拉赞依然有把握打赢。他守护大国法尔姆斯长达数百年之久，曾在几名伙伴的帮忙下击退高阶魔将。

    话虽如此，眼前的恶魔是特例。

    （——要是这家伙……真是始祖恶魔之一……）

    拉赞就没机会取胜。更雪上加霜的是，他根本不可能逃跑得了。

    受绝望趋使，拉赞当场瘫坐。居然放出这么可怕的恶魔，现实让他万念俱灰……

    恶魔失望地看着他，低喃一句：「哎呀？已经结束了吗——」

    他无奈地收手，要两名部下抓住拉赞，并朝指定城镇前进。

    希望召唤主为办妥初次任务一事夸奖他。

    ●

    当着红丸等人的面，利姆路的身体形状一再出现古怪变化，一下子是史莱姆，一下子变不规则形状。

    最后总算尘埃落定，变回原本的圆润模样，就此安定下来。

    还以为他进入安定状态，不料身体开始反覆闪烁，看起来很诡异。

    红、蓝、黄、绿、紫、白、黑，各式各样的颜色闪过。

    如此这般，一段时间过去。

    在场众人开始陷入不知今夕是何夕的状态。

    不知经过多久，在那担忧的人们全听见「世界之声」，声音直接打入心坎。

    《宣告。个体名「利姆路·坦派斯特」成功进化为魔王。接下来，开始对家族魔物施予祝福。》

    追在声音之后，强烈睡意来袭。

    「唔，这是什么？」

    「——！这就是祝福？感觉好像跟利姆路大人紧密相系！」

    红丸、朱菜，甚至是其他魔物，大家都为突如其来的状况惊讶不已。

    看样子利姆路顺利进化了，红丸恍然大悟。

    接下来好像轮到红丸等人，大伙儿万万没料到睡魔也会找上他们。

    从抵抗力薄弱的成员开始，国民依序陷入沉眠。可是，红丸跟利姆路有过约定，可不能随意入睡。他拼命抵抗睡意。

    就在这时，利姆路近在眼前的身体绽放刺眼光芒。

    当光芒不再照耀，一名美人随之伫立，长而柔润的银发随风摆荡。

    是身长略为抽高的利姆路，拿下面具露出真实面貌。

    美得宛如月光的银发落于颊畔，柔顺地流淌而下，好似天仙下凡。

    只可惜他没有性别，但红丸依然情不自禁地陶醉其中。

    《宣告。接下来的事交给我，快睡吧。》

    轻柔的声音——直接打入脑海。

    那声音让红丸感到很安心，无法忤逆。

    在声音的引导下，他无从抵抗、坠入梦乡。

    ——看着他沉睡，拥有利姆路样貌的谜样存在同时搜寻其他清醒者。

    ………………

    …………

    ……

    缪兰环视周遭这些沉睡者，觉得很奇妙。除了她，其他人陆续进入梦乡，如今大伙儿都睡着了。留在镇上的人和矮人将大家搬离中央广场，运到稍远的建筑物里。魔素浓度来到人类难以承受的地步，这样下去很危险，所以他们逼不得已找地方避难。

    此时爱莲张设结界，大家才好静观其变。

    尤姆跟他的同伴留到最后，试图保护缪兰，但兰加把法尔姆斯国王、大主教带来，为了将他们交到卡巴尔三人组手中只好离开现场。如今那两人已经交给卡巴尔等人，大伙儿严加看守，防止他们两个逃跑。

    尤姆等人也快撑不下去了，缪兰觉得这理由来得正好。要是没任务在身，尤姆到死都不愿离开自己半步。她认为他蠢到家，心里又有一丝甜蜜。

    但缪兰绝口不提。要是她说了，尤姆会得意忘形，因而做出更蠢的事也说不定。

    而这正是缪兰担心尤姆的安危、希望他平安无事的证据……

    总而言之，如今只剩缪兰留在这里。

    ………………

    …………

    ……

    样貌与利姆路相仿之人将整段过程尽收眼底，眼里没有任何情感。

    接着，那人斜眼朝缪兰看去，确定她不是可疑人物，再来就缓缓张开双手。

    长长的银发顺着背脊流淌，像天使的翅膀，放出耀眼的光芒。

    《宣告。以「智慧之王拉斐尔」的名义下令。「暴食之王别西卜」啊，吃光这个结界范围内所有的魔素——不放过任何一丝灵魂。》

    「暴食之王别西卜」因这句话出动——

    展现凶残的威力。

    但这次，那股力量因应特殊目的发动。

    依「智慧之王拉斐尔」导出的演算结果行事。

    包覆城镇的结界蕴含魔素，那些魔素全沦为吸收对象，整座空间变得干干净净。除了魔素，连结界都被吃干抹净，「暴食之王别西卜」这才收手。

    就好像什么都没发生过。

    那人的样貌与利姆路相仿——是没有自我意识的主人的代理人（拉斐尔）。

    「智慧之王拉斐尔」朝倒卧的紫苑走去。

    大手一挥，开始进行「解析鉴定」。

    慎重其事地，为了替主人实现愿望。

    ………………

    …………

    ……

    缪兰惊讶地望着那身姿。

    他们张的结界瞬间被人吃干抹净，这点颇具威胁性，然而更危险的是——

    （——这怎么可能！）

    主人没有下令，技能却擅自行动。

    若利姆路预先下令还说得过去，但这次好像不是那么一回事。

    毕竟——那神圣的姿态跟利姆路判若两人。

    不像魔物，更接近精灵。

    让她无法一笑置之，不把那当一回事。

    不过，缪兰只能在一旁静静地观看……

    ●

    将法尔姆斯国王、大主教交给尤姆处置后，兰加回到城镇入口待机。

    他去执行利姆路的命令，等那些恶魔回来，要接应他们。其实兰加也想待在利姆路身边，但利姆路睡前下的命令必须优先处置。

    他很担心利姆路，又不能违背命令，一阵苦恼后，决定优先执行命令。

    见兰加这样，魔人克鲁西斯感到有趣。

    为了以防万一，红丸——该说是朱菜才对，拜托他跟着兰加。要是有入侵者来袭，兰加过去应战，他可以趁机叫红丸等人支援。

    可是，不管他怎么戒备，敌人就是不来，为了打发时间，克鲁西斯跑去找兰加聊天。

    「话说回来，居然能三两下改良结界，那个叫朱菜的鬼姬也是实力派术士呢。」

    他跟兰加聊起包覆城镇的结界。

    目前因结界阻挡，无法离开城镇。

    有利姆路在另当别论，但镇上的魔物无法自食其力出去。

    克鲁西斯也不例外。被强力结界阻挡，想外出都难。

    紫苑等人在先前的突袭行动中丧命，一切的努力都是为了让他们复活。

    红丸等人能穿过结界回镇是有原因的。

    名唤朱菜的鬼姬不得了，对缪兰的大魔法进行分析、做出改良，提高结界的性能。可以防止魔素外流，放宽限制，让人得以进入结界。

    单向结界。理论上可行，不过，能三两下开发出来着实让人佩服。

    但相较之下，克鲁西斯觉得缪兰的惊讶表情更重要。那模样好可爱，是不能对外公开的秘密……

    再说跟兰加谈恋爱话题根本没意义，克鲁西斯也没那么蠢。

    「嗯。我也这么认为。朱菜大人博学多闻，仅次于利姆路大人。」

    兰加似乎也认可朱菜，说话时开心地点点头。基本上，这座城镇的魔物听人夸奖同伴好像都很愉悦。

    总觉得他们把自家主子利姆路估太高了，但明讲很不给面子。

    克鲁西斯很喜欢魔国的氛围。讲起话来没有隔阂、感情好，感觉很像他们兽王国。

    （果然没错，卡利翁大人眼光精准。法比欧大人也没说错，这座城镇的魔物都很善良。）

    边想这些，克鲁西斯和兰加天南地北地畅谈。

    「对了，克鲁西斯大人。有件事令人在意，听说魔王卡利翁大人跟魔王蜜莉姆大人打起来——」

    情况还好吗？兰加用眼神示问。

    「哦，这个嘛。」

    克鲁西斯也很在意。

    可是现在有结界阻绝魔素，无法跟兽王国的伙伴取得联系。

    不过，克鲁西斯并没有耿耿于怀。因为三天之后才开战，如他所说，克鲁西斯相信魔王卡利翁会赢。

    让利姆路当上魔王的条件似乎备齐了，先看完结果再去帮卡利翁也不迟。

    此外，那里有比他厉害好几倍的三兽士坐镇，无论魔王蜜莉姆的力量多么强大，克鲁西斯也不信她真的会开战。

    在他看来，现在慌也没用。该国国民意外地临危不乱。

    相较之下，克鲁西斯更在意——

    「——希望他们能复活。」

    他更在意这个城镇的牺牲者能否起死回生。直觉告诉他，要是复活失败，利姆路肯定会变成危险人物。

    「没问题。魔物韧性很够的。再说——我们的灵魂紧密相连。有利姆路大人庇荫，不会这么简单灭掉。」

    「也对，应该不会有事……」

    「呵呵呵，别担心。我们的主子一旦进化完成，大家也会顺利复活的。」

    兰加出于对利姆路的信赖如此断言。似乎看出克鲁西斯在担心什么，兰加做出回应，言下之意是他不觉得利姆路会失控。

    克鲁西斯则笑着颔首道「一定会的」。

    姑且不论威胁度倍增的事，他也跟大家一样，不希望利姆路改变。

    虽然不是利姆路的部下，但他确实被利姆路的人品吸引。而最大的关键在于他拯救缪兰，是大恩人。

    （是说，我喜欢的女人好像爱上其他男人。如果是人渣就把他给宰了，但她喜欢的人是尤姆，情有可原。要是那个笨蛋没被缪兰甩掉，我还是放弃挣扎，老老实实过…………不，稍微扯点后腿好了……）

    克鲁西斯尚未死心。认为这样下去不行，决定转换话题。

    「话说回来，没想到能亲眼见识魔王进化呢……」

    他谈起当下正在发生的新魔王诞生事宜。

    「因为是利姆路大人嘛。没什么好惊讶的。」

    「不不不！魔物进化成魔王种，这种事百年难得一见喔！」

    「魔王……种？」

    「没错。表示他被这个世界承认，是强大的魔物。包含卡利翁大人在内，放眼全世界仅只十名的霸者。」

    「哦？那利姆路大人也会加入他们，变成第十一名大魔王吗？」

    「这就不晓得了。不知道其他魔王会朝哪个方向决定。毕竟这次事件过后，魔王之间的权力关系必定失衡。搞不好会进入战国时代。」

    「如果事情演变成那样，我们将尽力守护利姆路大人！」

    「对啊，我也这么想。要为卡利翁大人卖命。不过呢，我不想跟你们敌对就是了。」

    「呵呵呵，彼此彼此。」

    兰加与克鲁西斯相视而笑。知道对方的想法跟自己不谋而合，心里很是开心。

    在那之后，两人又闲聊一会儿。

    ………………

    …………

    ……

    希望不会有意外发生，克鲁西斯心想。

    可是过没多久，兰加开始变得昏昏欲睡。

    看样子朱菜早就料到事情会变成这样。

    魔王诞生时，底下的人似乎会获得祝福。那些祝福就像一种进化过程，受祝福的对象毫无招架之力，将陷入沉眠。

    兰加即将睡着，此时他拜托克鲁西斯帮忙。

    「咕唔唔，我也……撑不下去……了…………好想睡……一睡下去，任务就……克鲁西斯……先生……后续工作…………想麻烦你帮忙处理，可以帮个忙…………吗…………？」

    他说等一下可能会出现三只恶魔。

    是利姆路召唤的，好像命他们生擒法尔姆斯王国的余党……要兰加接应这些恶魔，只见兰加说得很不甘心。

    但他不敌睡魔，只好拜托克鲁西斯帮忙处理后续事宜，懊恼地进入梦乡。

    听说余党只有一个，还是厉害的强敌。那家伙有可能打倒恶魔，过来攻击城镇，必须严加戒备。看样子对方很信任自己，克鲁西斯有点开心。

    因此，为了保护疏于防范的兰加和镇上的魔物，他开始认真当起警备人员。

    之后不到一小时。

    那帮人出现在克鲁西斯眼前。

    「哎呀，兰加先生……为了进化好像睡着了——」

    有人望着沉睡的兰加发话，是极其美丽的恶魔。

    克鲁西斯吓了一跳。

    一看就知道恶魔已经获得肉体，散发强大的力量，远在一般的受召恶魔之上。兰加说召唤对象是高阶恶魔，但不管从哪个角度看，这名恶魔都不只如此。

    他心生恐惧，浑身寒毛直竖。

    克鲁西斯的本能警告他，这家伙危险至极。

    「喂喂喂，我还是头一次见到。你是高阶魔将吗？」

    「咯呵呵呵呵。答对了，高阶魔人先生。」

    克鲁西斯从来没看过高阶魔将。但他一眼就能看出对方有多危险。

    恶魔散发骇人的压迫感，很像面对红丸和三兽士的感觉。不，搞不好更……

    「咯呵呵呵呵。别这么紧张。我只是一只无名的恶魔，被新魔王召唤。后面那两个负责帮我料理杂事，把他们当空气就行了。」

    恶魔平易近人地搭话。

    「料理杂事？」

    顺着那句话朝后方看去，那里有两只高阶恶魔。的确，其中一名背着昏死的男人伫立。

    这两名恶魔也发出不容小觑的魔力，战斗能力似乎与高阶魔人相当。

    高阶恶魔是这样的吗？

    开什么玩笑，克鲁西斯心想。但他没有拿来说嘴，只耸个肩外加点头。

    「原来如此。听兰加先生说，有三只恶魔要来。这么说来，那个男人就是侥幸没被利姆路大人的攻击打死的家伙？」

    「这不算攻击。对那位大人来说，只是一场游戏。不仅如此，多亏这家伙存活，我才会被召唤来。对他有点感激之情，才以礼相待。」

    「是喔，以礼相待……吗……」

    交给高阶恶魔扛算不算以礼相待，恐怕见仁见智。然而克鲁西斯很聪明，没多说什么。

    「算了，没差。镇上的魔素浓度很高，用结界保护他吧。」

    「——这样不会对他太好吗？」

    「……不是要以礼相待吗？」

    「噢噢，也对。把他弄死就糟了。要让那位大人看到我的贡献才行。」

    这下克鲁西斯不再戒备，决定领三只恶魔入国。

    这些恶魔知道兰加叫什么名字，肯定是利姆路召唤出来的。

    看起来没有被人操纵的迹象，再说能操纵这种怪物，出面反抗操纵者也于事无补。

    面对这等阵仗，克鲁西斯依然发挥良好的决断力。

    他转过身去，准备引导这些恶魔。然而就在那瞬间，覆盖城镇的结界忽然消失殆尽。

    好像出状况了。

    「怎么了？」

    「唔！这、这是——」

    克鲁西斯朝恶魔一瞥——

    「抱歉，我担心里面出事，你们先在这里等一下！」

    丢下这句话，克鲁西斯朝中央广场跑去。

    ——紧接着，今日的压轴好戏揭幕。

    ●

    恶魔为那股气息迷醉，朝部下做出指示。

    「小心别杀这个男人，看好他，别让他逃了。」

    说完，恶魔独自一人、自在从容地移形换位。这名恶魔的「魔力感知」绵延数公里，随意移往认知范围就像在散步一样，做起来很自然。

    没有这种能力的部属高阶恶魔领命，追随上司的脚步移动。两人亦不慌不忙、态度从容，朝城镇的中央区块疾驰而去，比一般的跑步速度更快。

    恶魔来到利姆路身边。

    「我回来了，主上。」

    利姆路一头银色发丝随风飘荡，恶魔则朝他毕恭毕敬地行礼，接着就地下跪。

    恶魔召唤主利姆路摆脱当初行召唤仪式的史莱姆姿态，变成一个美人。但恶魔绝不会错认。

    只要看那身神圣的霸气就能推知真貌，无论姿态为何都难逃恶魔的法眼。因为那是灵魂焕发的光芒。对恶魔来说，区分灵魂色彩并不难。

    该处有一些死去的魔物倒卧，他的召唤主正为他们举行庄严的仪式。

    好美——恶魔由衷赞叹。他很想沉浸在这些景色里，出神地欣赏，但情况不容许恶魔这么做。有件事令他在意。

    在不构成妨碍的情况下，恶魔悄声无息地靠近，小心翼翼地开口。

    照理说应该要坐等仪式结束才对，不过——

    「不好意思。您的魔素量好像不够——」

    恶魔说得没错，要施行仪式，利姆路集的量还不够。

    据他所知，目前正要施行的仪式为「返魂秘术」。

    是让亡者复活的前置步骤，用来重建完整的灵魂。

    这个环节稍有闪失，复生者的个性将与生前截然不同，还有变成怪物的风险。只欠缺生前所学或记忆也算施术成功，难度就是这么高。

    运用人类无法理解的知识编写——「返魂秘术」由此而来。

    当然，施行该秘术需要大量的魔素，用来操控术法的魔力更是超乎想像。

    连高阶魔人都办不到。

    恶魔族擅长操控灵魂，只有一小搓菁英分子才能行使这种秘术。

    咯呵呵呵呵，不愧是我的主子——恶魔好感动。

    于眼前施行的秘术同时针对近百名魔物。光对一人施放就要耗掉大把魔素，何况是一百人份。

    不够是正常的。所以恶魔想尽点心力，才诚惶诚恐地提问。

    《正确。魔素量未达规制门槛。将消耗生命力代替。》

    这句话让恶魔一阵心慌。

    「请您三思，主上！用不着耗损生命替补……对了，我有个好点子——」

    恶魔出声提议。

    另外两只高阶恶魔已火速赶来，恶魔的视线落在他俩身上，先仔细端详，接着就满意地点头。

    「请您用他们两个代替吧！」

    他这么说。

    此话一出，在他背后待命的高阶恶魔随即起身，来到前方跪下。

    「为您卖命对他们来说也是种光荣。在我们看来，这是至高无上的喜悦。」

    两只高阶恶魔也颔首表示同意。从他们的角度来看理所当然。

    《…………》

    利姆路——「智慧之王拉斐尔」盯着两只恶魔看，用那对金色眸子观察。

    美丽的眼眸没有任何情绪可言，它静静地宣告。

    《了解。可填补规制所需的魔素量。提案通过。》

    接着毫不犹豫地发动「暴食之王别西卜」，将他们「捕食」。

    高阶恶魔瞬间消失。跟空间一起遭到「捕食」，分解后转为纯净的魔素。

    恶魔看出这些能量都闪着喜悦的光芒。希望为主子尽心尽力的愿望成真，他们才如此开心吧，恶魔感到很满足。

    「噢噢……好羡慕。话说回来，主上果然厉害。彻底进化成魔王，跟刚才拜见时判若两人、实力今非昔比，您身上的力量异常强大——」

    眺望召唤主的进化姿态，恶魔满心憧憬。

    这只恶魔一心希望侍奉变成魔王的美丽主人。为此，必须证明自己有所贡献……

    恶魔怀着上述决心离开现场，以免干扰仪式，在一旁静静地守候。

    不需要他多管闲事。鸡婆插手搞不好会把主人惹毛。

    为了有所贡献求好心切，要是因此扰乱大局，那就本末倒置了……

    《确认已达规制魔素量。将重新发动「返魂秘术」。》

    恶魔让自己保持低调，仪式则在他眼前重启。

    ●

    接下来，这个世界的奥秘开始作用。

    一颗无色透明的美丽光球出现，淡紫色薄膜柔滑地包覆它。

    那是相当于魔核的魂魄，还有守护它的星幽体。

    接着，开始实行「亡者复活秘术」，重生的魔物灵魂将一一回归肉体。

    成功机率百分之三点一四——不过，这是进化成魔王之前得出的机率。

    排在这座广场上的魔物，灵魂皆因祝福获得「完全记忆」。

    那些祝福包含利姆路的期望。

    追加技「完全记忆」——就算脑部破损，该技能也可以彻底再造记忆。

    只要灵魂安然无恙，这股力量就能让人从死亡状态无限重生。

    ——灵魂与肉体相系。魔物的魔核发挥力量，心脏再度跳动——

    此时此刻——亡者复活了。

    聚集一切要素催生神秘现象。

    利姆路等人的祈愿终于有了回报、引发奇迹，这是必然的结果。

    不过，让其成真的「智慧之王拉斐尔」并没有因成功感到喜悦。

    按照自身的演算结论操作，结果由机率决定——对它来说就只是这样。

    没有因此欢欣鼓舞，假使失败也不会感到悲伤吧。它甚至不懂这些情感变化有何意义。

    拥有无比睿智、全知全能的脑袋，依旧无法理解人类的情感。

    可是，即使如此……

    来自不该有的心、在内心深处、利姆路的灵魂一角——确实出现堪称真实自我的意志。

    否则技能不可能独立进化，只为了替主人实现愿望。

    此外……

    「智慧之王拉斐尔」产生了为何会出现这种行为的疑问——那正是它脱离主人，拥有独立自我的证据。

    不过——「智慧之王拉斐尔」将目光移开了对于自身存在所抱持的些许疑惑。

    ——「我思故我在」——

    今后「智慧之王拉斐尔」将与这个想破头仍然无解的问题同在。

    无视内在的纠葛，「智慧之王拉斐尔」精确地执行手边工作。

    同时「解析鉴定」一百多只魔物，将他们的肉体修复、再造灵魂，令他们重新回归人世。

    动作精确流畅，按部就班施以适当的处置。

    在镇上魔物浑然未觉的情况下，奇迹悄悄地落幕。

    ●

    目击者仅三名魔物。

    缪兰和克鲁西斯，还有那只恶魔。

    缪兰哑然失声，用苍白的面容观望仪式，看得如痴如醉。

    她所追求的灵魂秘术精髓就在眼前上演。

    那些施术过程俨然是魔法界的秘义，可以从中窥见蛛丝马迹，让人知道利姆路魔王有多厉害。

    像缪兰这样的高阶魔人根本不是对手。

    那股力量甚至令魔王克雷曼相形失色。

    除此之外，缪兰庆幸自己认清这项事实，她由衷感谢，并在心里发誓。

    绝不能让尤姆与利姆路为敌。

    一旦双方交恶，死的肯定是他们——缪兰心有所感。所以她要引导对此一无所知的尤姆，出面守护他。

    这样才能坚守誓言——

    奇迹就在眼前发生，克鲁西斯看得目不转睛。

    他欠缺魔法知识，即便如此，依然知道这些秘术不简单、构造极其复杂。

    另一方面又感到心慌。

    有人不费吹灰之力完成秘术，让他又敬又畏。

    （可恶，那股魔力是怎样！居然完美操控多到不像话的庞大魔素量。这是刚刚诞生的魔王？太扯了！连卡利翁大人都打不过他吧……）

    恐惧感同时袭上心头。

    （——还有那双眼睛。好像在看垃圾一样。让同伴死而复生，感觉只是在修理好用的道具……莫非失败不打紧，重弄一些新的替代品就好？现在是怎样……？平常的亲切样，让人感到温馨的态度都是假的？这才是你的本性——！）

    克鲁西斯目睹的对象既是利姆路又不是他本人。可是他不清楚其中差异，只觉得对方是超脱人类智慧的魔王。

    在那之后，克鲁西斯又多了新的职责，负责监督他自己及全体兽人，断了大伙儿反叛利姆路的念头。

    有别于前面这两人，那只恶魔满心欢喜。

    他闷不吭声地看着利姆路，看得相当入迷。

    其实他有个疑问，在那之后恶魔开始咀嚼这个问题。

    刚才跟他说话的人好像不是召唤主？

    不过，他立刻摒除这种想法。

    （不不不，是我多心了吧——）

    这只恶魔活很久了，不曾听说类似案例。

    技能萌生自我意志根本是天方夜谭，不可能发生。为了实现创造者的愿望，居然擅自行动……

    他潜伏于这个世界的深渊，或许那个可能性曾经掠过恶魔的脑海。

    总而言之，恶魔认为那种事情不可能发生。

    再说还有更重要的课题等着他。

    （咯呵呵呵呵。我一定要当他的部下，哪怕得敬陪末座……）

    打定主意的恶魔开始思索，看要怎么做自我介绍——

    ●

    就这样，愿望实现了。

    利姆路——「智慧之王拉斐尔」——再度沉睡，任务也在此时完成。魔素用尽，进入休眠状态。

    利姆路变回史莱姆，恶魔则恭敬地抱起他。缪兰见状做出指示，恶魔依言动作，将利姆路小心翼翼地搬到用来安置的王座上。

    恶魔跟缪兰的看法一致，利姆路单纯只是能量用尽，大概睡个几天就会清醒过来。可是，清醒后是否性格大变，这件事只有神知道……

    三人三样情，碰巧就在这时，大批人马朝他们冲来的脚步声适时响起。

    爱莲发现她张的结界不再承受某种压力，这才惊觉魔素浓度不仅低于水平值，甚至一滴不剩。

    尤姆跟卡巴尔等人匆匆忙忙赶来，撞见在那休眠的众多魔物。

    「缪兰、克鲁西斯，你们没事吧？利姆路少爷呢——嗯？」

    「怪怪……大家好像睡着了，刚才发生什么事？」

    「紫苑小姐跟其他人有顺利复活吗？」

    看大家东一句西一句问个没完，缪兰一时间不知该怎么回答才好。

    克鲁西斯还没搞懂刚刚发生的事，恶魔一副与我无关的模样，完全没有跳出来解释的意思。大伙儿的目光自然而然落到缪兰身上。

    缪兰无奈地叹息，开始说明事发经过。

    「好吧，利姆路大人顺利进化成魔王了。似乎受魔王进化影响，大家也进入休眠状态，开始有进化反应。再来是紫苑等人……他们成功复活。利姆路大人醒来，对他们施秘术。魔力因此耗尽，再度进入休眠状态——」

    听完她的说明，大伙儿纷纷放下心中的大石。

    「少爷果然有一套，这下不需要替他们担心了吧。」

    凯金一开口提问，缪兰就给出但书。

    「现在放心还太早。灵魂是复原了没错，但他们死过一次，不确定记忆是否安好。」

    应该没问题——缪兰小声说着，声音小到旁人无法察觉。出声提醒只是要这伙人绷紧神经，事实上，她认为现在已经过了危险期。

    可是那句话却让在场众人顿时陷入沉默。因为他们发现现在高兴还太早。

    此时，换爱莲开口。

    「这个姑且不谈，先把他们带到能遮风挡雨的地方吧！发生这种事似乎在预料之中，大会议室有准备寝具喔！」

    「好是好，但这么多人有办法塞进去吗……」

    「光广场上的人数就超过一千耶……？」

    「好吧。我们就担起重责大任，将朱菜小姐运回卧房！」

    「等等，大叔留步！就算你是凯金先生，我也不会放行的！」

    「就是说啊！这么重要的任务该俺们包办才对！」

    爱莲此话一出，凯金等矮人势力立刻对上卡巴尔和基多，正准备战得如火如荼……「你们几个耍什么白痴！」爱莲的怒吼来袭，纷争因此平息下来。

    他们的争吵好像是多余的。

    吵闹之中，镇民陆续转醒。

    发现魔素跟结界消失全都一脸慌乱，惊觉紫苑等人复活又欢欣鼓舞。

    就这样，整座城镇洋溢着快乐的氛围。

    死而复生不是奇迹，而是究极技能展现威力使然，只有三名目击者知道这件事。

    ——欢喜之余，大伙儿都没有察觉区区一个技能「智慧之王拉斐尔」早已萌生自我——

    ●

    又是新的一天，早晨到来！

    心头浮现令人怀念的词句。

    好久没一觉醒来如此神清气爽。

    跟之前硬要睡懒觉的感觉很不一样，精神饱满，通体舒畅。不用说，转生到这个世界后，我第一次有这种感觉。

    不过，起床后环顾四周，只见人们来去匆匆、忙进忙出。

    好像又出状况了。

    拜托饶了我吧。

    从魔物身上传出一阵又一阵的强力波动，我稍微用「解析鉴定」看了一下，发现他们的魔素量变多了。这表示大伙儿变得更强，看样子我进化成功……

    《正确。你顺利进化成魔王。灵魂相系的家族成员受到祝福，个别进化。》

    原来是这样，因为我当上魔王，底下的部属也跟着进化吗？话说回来，「大贤者」这家伙，好像变得很长舌。

    《不。你多心了。》

    是吗，原来是我多心了……咦，最好是啦！

    我发动吐嘈大法，但它没进一步回我。

    真的是我多心？

    不，现在没空管那个。

    紫苑他们怎么了？

    其他人还好吗？

    现在是什么情形？

    疑问接连冒出。

    有人替我解惑——

    「啊！利姆路大人，您醒啦！」

    熟悉的声音传来。

    背后出现令人怀念的触感。

    那是柔软的双丘，温柔地包住我。

    魔王进化顺利告终，我的史莱姆外观却跟以前差不多。

    硬要说哪里不同，大概是身体颜色偶尔会出现金光吧。

    我难道变那个了？黄金史莱姆？

    来个光速移动之类的。

    说真的没那种威能，总觉得我好像变高级了，很像顶级史莱姆。

    是说看起来还是很弱啦……

    某人将我放在老位子上，也就是那人的大腿，接着用脸颊磨踏——

    「紫苑，你顺利复活啦！」

    是紫苑。

    嗯——感觉真棒。

    就跟平常一样，还是老样子。

    「是，利姆路大人！跟我一样，大家全都顺利复活喽！」

    她一说我才发现，不知道什么时候来的，有一百只魔物在我身旁跪着。

    他们似乎都殷切企盼，希望我快点醒来。

    「「「我们顺利生还，没有人死去！」」」

    太好了。真的。

    哥布杰在最前面，还是那个长相抱歉的他。

    一切按计划来，进化让大伙儿顺利重生。

    这下我当魔王总算值回票价。

    低到跟圆周率差不多的成功率害我提心吊胆，不过，大家都能顺利回归真让人开心。

    是说「大贤者」也有出错的一天。这种令人开心的差错可以多来几次没关系。

    为紫苑复活的事感到欣喜之余，我不忘享用久违的紫苑胸部靠垫。

    好个风雅的瞬间。

    只可惜，这样的幸福时光没有维持太久。

    「——利姆路大人，您清醒啦。太好了，有很多问题想——喔，有件事要先解决才行……我得确认您是否保有理智，否则无法放心。想必您还记得当初讲好的『暗号』吧？那么，容我跟您确认一下。『紫苑的料理如何？』——请回答！」

    红丸向我提问，脸上带着邪恶的笑容。

    我当然记得啊，「超难吃」对吧？真是的，这家伙就爱瞎操心。

    正打算回暗号时，我突然发现眼前有可怕的事等着。

    咦？

    我现在被紫苑抱住吧……？

    假如我回「超难吃」……会有什么下场？

    可怕的想像在脑海中闪现。

    大事不妙！照这样答下去，愤怒的紫苑可能会把我捏烂啊！

    可恶，中招了！真是奇招。

    怎么办？有没有什么好办法？

    对喔！

    这种时候找「大贤者」就对了。一定会帮我准备很棒的答案……

    打定主意，我决定发动「大贤者」，这才发现没东西可用。

    什……么……？大、大贤者————！

    ——咦，那刚才是谁在回我……？

    《答。独有技「大贤者」进化成究极技能「智慧之王拉斐尔」。「大贤者」随之消失，无法发动。》

    噢噢……连技能都进化喔。

    对了，它刚才说「智慧之王拉斐尔」？居然冠天使的称谓，又是一个厉害角色……

    话说回来，先不管那个。眼下最重要的是如何突破难关。

    好，赶快来用一下，「智慧之王拉斐尔」，快展现你的力量，找出能欺骗紫苑的最佳解答！

    《答。根据运算结果显示，无法找出相应的解答。》

    没用的东西————！

    说真的，这种时候找「大贤者」也生不出什么鸟蛋来，看样子「智慧之王拉斐尔」完整继承该特性。

    还扯什么运算结果，感觉就没认真思考啊。依我看它根本随便装的，假装自己有动脑。

    受不了，到底是像谁啊……

    好像只有名字变强，又没进化多少。

    前前后后思考花不到一秒，我的结论如上。

    「咦？我的料理怎么了？」

    「嗯？那个啊，好久没吃会想念吧？利姆路大人似乎想确认你平日的努力成果。」

    红丸丢出不得了的提议。

    可恶，红丸那家伙，一开始就这么打算吧！

    还先发制人，避免自己遭受波及。

    天杀的王八蛋！难得我睡饱饱起爽爽，这下子可能会一觉不醒啊！

    「原来是这样，所以你才要我事先煮好放着。不愧是红丸大人。」

    经红丸提点，紫苑笑容满面，就像在说「跟我想的一样！」。

    我一颗心开始七上八下，担心到了极点。

    「照着说就行啦？应该用不着提醒您，但我还是——」

    如此这般，红丸正打算接话。

    《——其实有一招。「印象中红丸定的暗号好像是『超难吃』吧？我还记得喔。」——推荐用这句话回应。》

    什么！

    「大贤者」——更正，「智慧之王拉斐尔」给出很棒的答案，替我带来福音。

    抱歉，刚才还酸你进化得不怎样。

    你好棒，智慧之王大人！

    「久等了，红丸老弟。你要暗号是吧？」

    「——咦？」

    「我当然记得。印象中红丸老弟『定』的暗号好像是『超难吃』吧？看我记得多清楚！」

    紫苑的笑容瞬间僵住，红丸的额头则渗出汗水。

    「等、等等，紫苑。利姆路大人刚起床，现在脑子还不清楚！」

    不顾慌乱的红丸，我从紫苑的胸口迅速撤离。

    「我懂了。红丸大人——不，红丸。我是利姆路大人的直属部下，敬称就免了。话说回来，既然你这么想吃我煮的菜……我就让你吃到撑！」

    带着僵硬的笑容，紫苑迈步离去。

    有点——不，超可怕。

    「这下怎么办！」

    「哈哈哈，不干我的事啊。总之你好好加油，可别挂了……」

    「这不好笑吧？可能是我一直试吃的关系，最近还获得『毒抗性』……」

    看她那么有干劲，这次可能会死——红丸喃喃自语地看着远方，眼神写满顿悟。

    咦，你说你……获得「毒抗性」……

    根本暗指她的菜有毒啊！

    「好吧，该怎么说。算你咎由自取啦……」

    红丸整个人垂头丧气，我并没有出言安慰他。这是因为稍有差错就换我遭殃。

    就让红丸当牺牲品吧。

    *

    紫苑一走，其他死而复生的人好像逮到机会，都过来跟我寒暄。

    感觉有点不一样，但所学和人格都与生前如出一辙，让我松了一口气。

    记忆也完好如初，灵魂完全处于安定状态。

    这是因为他们都获得追加技「完全记忆」。我的进化没有白费。

    「这下子，不管死几次都能复活啦！」

    说着说着甚至迸出这种半开玩笑的话。

    追加技「完全记忆」，好像是直接将记忆写入灵魂的技能。

    一般来说仅精神生命体有这种能耐，不知为何，他们都学会了。听大家谈起灵魂相系的家族成员之类的，推测八成是因为我的关系才学到的。

    可能是祝福的效果，所以他们才顺利复活，真的是喜事一桩。

    大伙儿跟我寒暄完毕，纷纷回到自己的工作尚位上。

    镇上居民好像也获得某些祝福，但现在不是关心祝福内容的时候。

    红丸刚才第一时间提到过，讲到一半打住，听起来好像还有不少问题待办。

    好不容易跨越难关，却碰上新的危机……

    「——啊，先别管紫苑的料理，我有要事禀报。」

    说完这句话，红丸朝一旁示意。

    有人顺应他的暗示现身，是魔王卡利翁的部下——三兽士。

    我都忘了——魔王蜜莉姆跟魔王卡利翁准备开战。

    他们在我跟前跪下，是「黄蛇角」阿尔比思等三名成员。

    「这次您进化成魔王，先向您道贺！」

    阿尔比思正要说些应酬话，我制止她，要她赶紧说明现况。

    开口的人是红丸，他开始讲解……

    据他所说，来自兽王国犹拉瑟尼亚的避难民众不久前抵达我国。

    令人吃惊的是，我睡了整整三天。

    也就是说，魔王蜜莉姆和魔王卡利翁已经……

    「——是。我都看到了。」

    「黑豹牙」法比欧出声应答。

    他一直跟随魔王卡利翁直到最后一刻，将两名魔王的对战过程从头看到尾。而兽王国——

    「卡利翁大人跟魔王蜜莉姆大打出手——魔王蜜莉姆的力量太过强大，兽王国犹拉瑟尼亚被她灭掉……」

    我听完傻眼。

    红丸之前好像也没听说过，整个人哑口无言。

    法比欧似乎身负重伤，发动元素魔法「据点移动」，想办法跟阿尔比思等人会合。之后，多亏有戈毕尔的回复药才得以痊愈。

    三兽士沉默不语。

    「白虎爪」苏菲亚恨恨地咬住唇瓣——

    「可是——」

    这时，法比欧突然想起某件事，他开口补充道。

    「夸张的大爆炸结束后，卡利翁大人被魔王芙蕾暗算。两名魔王居然联手……真令人难以想像。毕竟魔王蜜莉姆讨厌耍这种小手段，我相信她不是这种人。还有现在回想起来，有些地方挺奇怪的——」

    魔王蜜莉姆跟魔王芙蕾联手，打倒魔王卡利翁。

    面对令人震惊的事实，法比欧似乎一头雾水。

    听完这些，我也觉得事有蹊跷。

    她可是蜜莉姆，跟人单挑怎么会耍小手段。

    法比欧还说，虽然只有短短一瞬间，但他好像跟芙蕾对看了。

    但芙蕾不以为意地扛着卡利翁飞走，法比欧认为是他自己多心……

    「不过，魔王芙蕾的视力是所有魔王中最好的。据说那双眼睛能从很高的地方狙击小动物，我躲起来了，但她不可能漏看。另一件事也令人在意——」

    她朝可疑的方向飞走。

    跟芙蕾的领地呈反方向。那边也不是蜜莉姆的领地。

    「——往那个方向走，会碰到魔王克雷曼的领地……」

    此时另外两名三兽士开始紧张了。

    「我出去一下。」

    「等等，苏菲亚！」

    看苏菲亚准备冲动行事，阿尔比思叫住她。

    「要去的话，我们大家一起杀过去。」

    阿尔比思没有阻止她的意思。

    兽人心性单纯，多半性格冲动。连外表冷静的阿尔比思也不例外。

    「哎呀，你们别急。先收集情报再说。照法比欧的话听来，魔王卡利翁应该还活着。还有，我不清楚魔王芙蕾的本性，但决斗被人干扰，魔王蜜莉姆一定会发飙。也就是说，应该有什么隐情。」

    「是啊。我也这么想。」

    红丸似乎认同我的看法。

    我叮嘱那些兽人，以免他们鲁莽行事。

    「听好，我们会帮忙救魔王卡利翁，所以你们几个别冲动。现在要团结合作，否则会错失救人的良机喔！要是情况不乐观，我们搞不好得对付三个魔王。千万不能贸然行事喔！」

    「了解。」

    「知道了。」

    「明白了。」

    三兽士恢复冷静，对我的提议表示首肯。

    在那之后，他们决定先休息一下，缓解身上的疲劳。

    超过一万人的子民匆匆忙忙赶来，看起来相当疲惫。无论如何，想在这种状态下进攻远方的魔王克雷曼领地根本不可能。

    总之先好好休息，再来讨论之后该怎么办。

    我们于城镇各处设置食物供给站，整顿大会议室和旅店，准备收容这些人。

    我底下有些部属好不容易才刚醒来，大家还没进入最佳状态。

    就这样，那天大伙儿聚在一起，悠闲地享用餐点。

    *

    我们几个被食物供给站的饭菜香包围，心里好害怕，在等紫苑送上亲手制作的餐点。

    「这、这样吧，红丸。接下来的事就交给你了？」

    「请等一下！我们一起品尝紫苑的料理吧？那家伙煮得很卖力，或许会发生奇迹，吃起来很美味也说不定！其实我想求您，拜托别丢下我不管！」

    「走开，放手！奇迹最好会随便发生啦！」

    好不容易进化完成，第一餐居然是紫苑亲手作的料理……这样玩我是哪招。真的很想走人，但泪眼汪汪的红丸教人于心不忍，我只好陪他吃了。

    应该说，是紫苑逼我就范。

    「唔呵呵呵呵，利姆路大人。想必您也对我的料理充满期待吧？」

    不，并没有！我很想立刻用这句话回她，却办不到。啊，这下逃不掉了——一看到紫苑的眼神，我当下便心里有数。

    所以说，正当大伙儿为复活的事庆祝、养精蓄锐时，我们这边却开办地狱试吃大会。

    一段时间过去，料理好像弄好了。

    让人闻风丧胆，是紫苑亲手作的料理（致命武器）。

    紫苑脸上挂着开心的笑容，端出那些料理（？）。

    下定决心的时候到了。真的来了。

    我看向热气蒸腾的料理……

    「——唔，暂停一下————！这是什么？这是什么东西？」

    那不是料理。

    这种东西绝对不是给人吃的菜。

    锅子里塞了各式各样的东西，感觉很像炖菜——她原本是这么打算的吗？

    不，不对。肯定不是。

    说起来，会让人产生疑问就代表东西有问题。

    「暂、暂停——！紫苑，等等。先等一下。我有事想问你。你知道煮菜是怎么一回事吗？」

    「那还用说，利姆路大人。怎么样？看起来很好吃吧？」

    「你白痴啊，脑袋装糨糊吗！红萝卜、马铃薯、青椒、番茄、洋葱，除此之外还有一大堆——这些蔬菜怎么都完好如初，直接浮在汤里？一看就知道它们是什么东西，在玩哪招？应该要剥皮、切一切，煮之前有很多程序步骤吧！」

    我扯开嗓门大叫。发自内心，在那大声嚷嚷。

    视线还落到红丸身上，开始逼问他。

    「这是怎么一回事？我不是要你栽培紫苑吗？根本没长进啊？」

    被我这么一问，红丸摆出死鱼眼。

    「不，我拿她没辙。我这个人不知道什么叫挫折，却碰壁了。碰到名为极限的壁。我从小就觉得自己无所不能，看样子是我太狂妄了……」

    面子里子都不要了，红丸开始爆料。

    碰什么名为极限的壁啦。少在那开玩笑。

    我也要吃耶……！

    目光不经意朝紫苑飘去，只见她浑身颤抖，好像快哭了。感觉自己好像干了什么坏事。

    ——没办法，就当我是悟道的和尚，假装自己在修行，再来挑战她的料理吧……

    「好啦，我吃就是。可是，以后在煮的时候一起码要把食材处理一下……？」

    「呃，这个嘛，我处理食材会把建筑物一起砍断，所以……」

    「啥？不是调理用的台子，你把建筑物砍了？」

    「——是。这把『刚力丸』切东西很利，就是有点长……」

    紫苑边说边伸手，指指背在背上的大太刀。

    啊？你想用那个做——不，是一直用那个？

    我转眼看向红丸，结果他举起双手摆投降姿势。

    这个男人真没用。红丸在我心目中的评价一口气下降。

    「这个太刀呢，不是用来做菜的道具。有听懂吗？可以用菜刀，再不济用小刀也好啊？」

    「不，我对『刚力丸』情有独钟。搞外遇有点……」

    「啊，是吗？我本来想送菜刀当礼物呢，看样子不需要了。」

    「不是那样！我误会了。『刚力丸』说我稍微外遇一下没问题！」

    「——这样啊。那我改天送你菜刀，你就用那个做菜……」

    这家伙见风转舵啊。

    算了。总比食材原封不动料理要好。

    一天到晚吃这种料理——不，那不是料理——获得「毒抗性」合情合理。

    这次我也得吃，不过……

    都进化成魔王了，吃个料理应该不至于死人吧？

    我放弃挣扎，变化成人类模样。

    接着心一横闭眼，将谜样物体送入口中。

    原本打算不咬直接吞，但心里「咦？」了一声，好像哪里怪怪的。

    这玩意儿超好吃的。

    跟朱菜亲手烹调的料理一模一样……？

    怎、怎么会！味道跟外观完全是两回事。

    我睁大眼睛，放缓速度，慎重地吃下其他食材。

    好吃？

    红丸拿求神保佑的目光看我。眼神好像在问：「您还好吗？」我则用眼神示意：「你也吃吃看？」

    照这样看来，红丸过去试吃料理时，味道肯定不好。

    红丸似乎也豁出去了，他嗑了一口，接着惊讶地瞪大双眼。看样子不是我的舌头出问题。

    害我瞬间担心了一下，以为自己进化失败。

    我朝紫苑看去，结果她摆出得意的表情，就像在说「看吧！」。

    让人有点火大。

    「紫苑，这是怎么回事？怎么跟外表不一样，吃起来那么美味？」

    「呵呵呵，其实——」

    紫苑说着就对我讲解原因——居然有这种事，她在进化过程中许愿，希望自己「变成做菜高手！」。

    用我的进化祝福许这种白痴愿望，天底下大概只有这个笨蛋会干那种事。

    这家伙到底在想什么……

    虽然很让人傻眼，不过，确实像紫苑会干的事。

    「欸嘿嘿。所以说，我就得到一个技能，名叫独有技『厨师』————！」

    因为过于吃惊，我连话都说不出来。

    对做菜怀抱心愿，还因此获得独有技，你祈祷的怨念是有多重啦……？

    一问得知这技能不得了，不管她怎么煮都会催生理想中的滋味。之所以像朱菜煮的，自然是因为紫苑以她的味道当想像范本。

    紫苑的努力完全走错方向。

    ——可是，这样才像紫苑。

    那天我们直接举办宴会，热闹程度就像在开庆典一样，一直持续到深夜。

    前些日子的悲壮感全没了，大伙儿沉浸在紫苑等人复活的喜悦里。

    哥布杰也跟哥布达他们混在一起，做一些搞笑的表演。头上好像插了一把短刀，应该是某种道具刀吧。好像出血了，是我多心吗？不不不，他笑得很开心，应该没问题吧？

    尤姆和爱莲等人也过来参加宴会，正在比拼酒量。

    优胜者是缪兰。尤姆跟克鲁西斯喝到头昏眼花，卡巴尔他们醉得不醒人事，缪兰却清醒得很。她就是所谓的千杯不醉吧。

    大概被刺激到，苏菲亚跳出来当下一名挑战者，宴会开始进入混乱状态。可是，幸好有宴会带动气氛，那些兽人心中的不安好像减低了。

    就这样，我们度过欢乐的时光。

    明天开始有许多问题需要善后。

    该怎么处理兽王国的难民，还有如何搭救魔王卡利翁，这些都得列入考量。

    还有西方圣教会。要跟西方诸国维持良好关系，必须审慎处理西方圣教会的事。各种问题堆积如山，不过——现在先放松一下应该没关系。

    嘴巴上说只有今天，但其实满常举办宴会啦。

    日本人爱凑热闹，有名目什么都好。就好比随便找个理由办喝酒大会的大叔。

    那是我们的生存方式，休息是为了走更长远的路。

    ——题外话，这场宴会日后被取名为「坦派斯特复活祭」，每年都会举办。

    *

    深夜时分，大伙儿全醉倒了。

    我正在烦恼今后该怎么办，此时有个陌生的家伙靠过来。

    「您顺利醒来真是太好了，主上。成功进化为魔王，敝人诚心道贺。」

    对方说完这句话，礼数周到地深深一鞠躬。

    「你哪位？」

    「——唔！您、您真爱说笑。身为恶魔的我，心核受创……」

    那人因我的发言大受打击。看起来应该是高阶恶魔，但我不认识他……

    才想到这儿，兰加就从我的影子里探脸。

    「头目。他是您拿骑士团当供品召唤的恶魔。」

    哦，我想起来了。这家伙还没走啊。

    「噢——兰加先生！」

    恶魔眼眶泛泪，像看到救世主，对兰加报以感激的目光。

    这么说来，之前开宴会时，这家伙好像无所事事晃过来晃过去，一副坐立难安的样子……

    「你帮了不少忙，很有贡献。我都听说了，你帮忙抓到幸存者对吧。多亏有你，我和兰加才能平安回国。」

    「不，您过讲了。那么——」

    「占用这么多时间不好意思啊，你可以回去了。」

    「——咦？」

    他想快点回去，却得不到我的允许，才坐立难安吧——所以我才要他快点回去，但恶魔的反应很奇怪。

    那张脸很漂亮——是说仔细观察会发现他虽然是男的，却是个大美人。他好像很困扰，都快哭出来了。

    「咦？还是报酬不够？」

    出于担忧，我接着提问，不料对方斩钉截铁地否认。接着——

    「正如我先前请求的，请让敝人在您底下谋个小职！您觉得如何，可否纳入考量？」

    他还这么说。

    想当我的部下？

    我想想，印象中之前召唤的高阶恶魔好像这么说过——等等？

    眼前这家伙应该是更厉害的角色吧？

    我一直用很随性的方式跟他对谈，但这人怎么看都不像高阶恶魔，不是那种小角色。

    「咦？兰加，这家伙真的是我召唤来的？」

    「正是，头目！」

    嗯——果然没错。

    「承蒙召唤主大人赏赐骑士的尸体，让我获得血肉之躯。所以我想回报您的大恩——」

    「啊，这样喔？原来是这样……」

    他好像很强，来当部下是很可靠的战力。可是这样有好有坏，哪天这家伙失控大闹，就连红丸都难以制止吧。

    对了，另外两只怎么了？

    《答。施行「返魂秘术」时，魔素量不够。那时他们希望帮忙填补空缺，愿望实现，都变成魔素耗掉了。》

    ——什么？

    智慧之王大人轻描淡写，道出恐怖的真相。

    比大贤者更冷血，由此可知智慧之王魔高一丈。

    大显身手助紫苑等人复活，还暗中帮忙是吧？之前一度认为你很没用，真是抱歉。

    话说回来，该怎么办？

    这家伙不惜交出恶魔伙伴也要助我一臂之力，不把他当一回事好像满可怜的。

    「当部下没什么好处可拿，你愿意吗？」

    「那不重要，能服侍您就很幸福了。」

    哦，既然他愿意上工不领薪，我没道理拒绝。

    「好，知道了。那从今天开始，你就是我们的伙伴。」

    「喔喔喔！感谢您，主上！」

    「别叫我主上，听起来好别扭。」

    「遵命。那么，该如何称呼？」

    「叫我利姆路就好。」

    「噢噢，利姆路——叫起来真动听。那么，今后将随利姆路大人——」

    这家伙好夸张。不知道他看中我哪一点，可是，能侍奉我似乎很开心。

    「好啦，别说了，到这就好。对了，你叫什么名字？」

    「您就当我是一个无名的恶魔吧，这样就够了。」

    嗯？他看起来好像位阶不低，居然没有名字。

    但这样不方便，还是按照惯例取名吧。

    「好。就当是报酬，我替你命名吧。可以吗？」

    「什么！当然没问题。这是至高无上的奖励！」

    恶魔扯动俊美的脸庞，开心地笑了。

    果然没错，应该是体质在作祟吧，魔物很容易对我抱持好感。

    我已经看开了。

    来想名字吧，用超跑系列好了。

    印象中好像有类似恶魔的名字——不，那个就是恶魔的别称吧？

    「你的名字就叫『迪亚布罗（Diablo）』。别愧对这个名字，替我贡献心力！」

    一取完名，魔素就在同一时间大量流失。

    是说我已经习惯了。不过，这次只有流失一半左右。

    他好像是位阶很高的恶魔，我原本还担心魔素会少更多呢……

    印象中，之前替高阶恶魔贝瑞塔命名时，流失的魔素超过三成，所以他应该比高阶恶魔更强吧。

    《答。个体名「迪亚布罗」「原本」是高阶魔将。主人进化了，魔素量大幅增加。因此，光靠魔素消费比例判断并不准确。》

    了、了解。

    果然没错，智慧之王的话真的变多了——

    《不。你多心了。》

    啊，是吗？可是，它现在好像会看心情建议。

    那点小事先摆一边，刚才的话可不能听听就算了。我的魔素量大幅增加，他还吃掉一半是吧。

    顺便问一下，大幅增加是大到什么程度？

    《答。仅供参考，是以前的十倍以上。》

    太强大了。

    真的很超过。

    我进化成不得了的怪物。

    眼前的恶魔——迪亚布罗维持跪地姿势，一动也不动。

    不知道什么时候冒出来的，有个黑色的茧包住他，看样子已经准备妥当，即将展开进化。

    我这人实在少根筋。正所谓笨蛋到死还是笨蛋，就放弃挣扎吧。

    今后替人取名要更加小心！

    我在心里发誓，却有种预感，觉得自己八成会毁约。

    在我胡思乱想时，进化过程迅速结束。

    一片漆黑之中，红与金的挑染混在黑发里现身。

    还有那对眼睛。颜色与进化前相同，金眸红瞳正闪着妖异的光芒。相当于正常人眼白的部分变成黑色，衬得妖瞳更加醒目。

    他优雅地起身，穿着最顶级的绅士西服，一身管家打扮。

    褪去先前穿的优质贵族服饰，模样焕然一新。

    从支配者降级至受雇人。然而那身桀敖不驯的霸气不减反增。

    「迪亚布罗，我有名字了。感激不尽，利姆路大人。从今天开始，我将为您鞠躬尽瘁。」

    说完，迪亚布罗向我毕恭毕敬地行礼。

    会变成管家，似乎是一心追随我的体现。

    恶魔能用固有能力「物质创造」随心所欲变换衣服，不需要帮他准备替换用的衣物。感觉好方便，真令人羡慕。

    接着迪亚布罗迫不及待地问我。

    「对了，利姆路大人，您好像很烦恼，在烦恼什么？」

    他好像发现我暗自为某些事烦心。还热心提议「请务必跟我谈谈——」，另一方面我也想理出头绪，决定向他说明现况。

    虽然这么做不见得会有答案，但我可以借此沉淀心灵。

    「没什么大不了的——这么说好像不对，是关于今后的打算。」

    「言下之意是？」

    「这个嘛。现在同时面临太多问题。没办法一次对付那么多敌人。」

    「哦……」

    我将事情的来龙去脉全说给迪亚布罗听。

    最让人担心的莫过于蜜莉姆找魔王卡利翁麻烦。不过，首要之务就是如何处置法尔姆斯王国，牵制西方圣教会，那些事将决定我国今后与人类会形成什么样的关系。

    特别是西方圣教会。应对上稍有闪失，我们就会变成人类的敌人。无论如何都要避免这种事情发生。

    话虽如此，同时处理这些事是愚蠢至极的选择。

    敌人——必须一次处理一个问题，确保胜算。

    「原来如此，我明白了。既然这样，就让我包办吧！我会安排事情变动的时机，做些调整，避免让问题同时发生。请您下令吧！」

    噢噢，不愧是狡猾的恶魔。一眼看穿我的担忧，适时提供协助。

    只不过，最好跟大家讨论再做决定。

    「等等，你别急。明天要开会拟定方针，你一起参加吧。」

    这么积极，让他参加会议好了。迪亚布罗好像很聪明，有这等实力放在一旁纳凉太浪费。

    《宣告。或许不需要操心西方圣教会的事。封印个体名维尔德拉的「无限牢狱」即将「解析鉴定」完成。只要把他放出来，应该能有效牵制西方诸国。》

    哦哦，原来如此。

    的确，把维尔德拉放出来，西方圣教会就不敢轻举妄动吧。

    ……咦，你说什么——！果然话很多啊！

    《不。你多心了。》

    我不管了。就当是自己多心吧。

    现在的重点要摆在维尔德拉身上。

    真的能放出来？

    《答。预计明天中午解析完毕。》

    好强喔，智慧之王大人。它的性能增长幅度可能比想像中更多。

    这样一来，马上就能解决问题。

    只要想办法牵制西方圣教会就好，西方诸国等事成再来慢慢交涉。煽动人群、让人们以为我们是邪恶生物才可怕，少了这些假象，事实证明有国家愿意接受我们。

    法尔姆斯王国已经不值得戒备了。我将军队主干整个瓦解掉，还抓国王当人质。

    之后要帮助尤姆建立新的国家，他们注意力只会放在那上面，不会有余力找我们的麻烦。

    也就是说，问题只剩……

    「好！这下可以对付他了！」

    我要专心对付魔王克雷曼。反正蜜莉姆透露自称魔王会遭其他魔王制裁，干脆就搞大排场，大剌剌报上名号，来个华丽的魔王出道好了。

    「噢噢，您想到好点子了吗？」

    「没错。我决定当名符其实的魔王。」

    「咯呵呵呵呵。利姆路大人果然厉害。敝人迪亚布罗定会永远当您忠诚的——」

    「哼！论忠诚，兰加我也是头目忠实的仆人！」

    大概在跟迪亚布罗一较长短，兰加跟着放话。

    看得我不禁莞尔，伸手摸摸兰加。

    好了，这样一来今后的方针似乎也有眉目。

    在满天星斗下，兰加舒服地眯起眼睛，我靠着他，心情豁然开朗、充满朝气。

    *

    隔天，我向大家讲述今后该朝哪些方向努力。

    集结的干部如下。

    我的临时秘书朱菜、正式秘书紫苑。临时秘书比正式的优秀多了，但这件事姑且不谈。

    政治部门的利格鲁德，以及其他滚刀哥布林的长老。

    警备部门的利格鲁，还有哥布达。

    军事部门的红丸和白老。

    生产部门的凯金和黑兵卫，还有葛洛姆、多尔德。

    建设部门的盖德和米鲁得。

    管理部门的莉莉娜。

    谍报部门的苍影、苍华等五名成员。

    兰加以宠物身分待在我的影子里。

    除了上述干部，这次还把戈毕尔叫来。另有新进成员，第二秘书迪亚布罗也参与会议。这是个好机会，可以向大家介绍一下。

    除了本国人还有其他与会者，有尤姆、副手卡基尔、军师隆麦尔。当然，缪兰跟克鲁西斯也在。还有来自兽王国犹拉瑟尼亚的三兽士。

    聚在会议室的人超过三十名。

    接下来，会议开始。

    「各位，你们来得好！」

    「怎么突然找大家开会，利姆路大人？」

    我本来想耍帅，向天下人昭告当魔王的事，却被红丸草草带过。

    还是照平常的步调好了，正常一点。

    先来介绍一下。

    「先跟各位介绍一下。他是这次助我化解危机的迪亚布罗。是很厉害、很可靠的伙伴，大家要好好跟他相处！」

    「——哦？没有破绽呢……正如利姆路大人所说，是实力坚强的高手。」

    待我介绍完，白老立刻替他背书，大家才知道迪亚布罗不简单，真的很厉害。没有半句牢骚，一下子就认可他当伙伴。

    再来是另一件事。

    「还有你，戈毕尔！」

    「我、我在？」

    来到干部聚集的场所，戈毕尔坐立难安。一被我点名就神情紧张地起身。

    「从今天开始，我把开发部门交给你。职称暂定是这个，从今往后你也是干部了。请多指教喽！」

    「遵、遵命——！本人戈毕尔定会好好努力，粉身碎骨在所不惜！」

    他感激涕零地接受。让人意外的是，戈毕尔似乎很适合做研究开发工作，应该会善尽职守。

    这下戈毕尔终于加入干部的行列。

    好了，来讨论正事。

    「今后的大方向已定，接下来，我想针对某事发表宣言。跟尤姆和三兽士有关，希望你们也在场聆听。」

    「您说什么我都听，少爷。」

    「您说宣言，应该跟卡利翁大人的救助行动有关吧？」

    大伙儿纷纷朝我张望。

    我立刻人化站起，当着大家的面做出宣言。

    「我决定当魔王。」

    「是。」

    咦，反应好平淡。

    「我是说，本人要当魔王喔……」

    「是。您已经当啦？」

    紫苑不解地歪头回问。还跟我说：「我能够复活都跟那件事有关啊？」

    是没错啦，名义上，我的称号是「真魔王」……

    「不是那个意思，我想昭告天下，说我也是魔王！」

    「哦？换句话说，利姆路大人打算跟其他魔王为敌？」

    白老替我道出心声。

    「没错，就是那样！应该这么说，我不是要跟所有魔王为敌，只想对付魔王克雷曼。」

    听到这句话，先是尤姆、缪兰、克鲁西斯——

    再来是三兽士，他们不约而同颔首。

    大力点头表示支持。

    「原来如此。主动争取魔王席次是吧。有趣。」

    红丸认同我的做法，脸上浮现不羁的笑容。其他人似乎也跟我站在同一边，无人出声反驳。

    「对了。这次法尔姆斯王国攻击紫苑他们，背后还有魔王克雷曼在操纵缪兰等人。我无法原谅这家伙。此外，有人唆使魔王蜜莉姆和魔王芙蕾攻击兽王国犹拉瑟尼亚，可能是这个叫克雷曼的家伙暗地里搞鬼。这些理由够我出手修理他吧？」

    大伙儿都同意我的说法。

    接着，我开始陈述自己的看法。

    事关今后跟西方诸国之间的邦交政策。

    跟法尔姆斯王国打了一仗，该如何善后。

    还有，我们要想办法牵制西方圣教会。

    以及跟兽王国成员约好出兵拯救魔王卡利翁，要用什么方法救出。

    顺便向他们分派工作。

    「利格鲁德！你负责跟西方诸国交涉。我们曾经助商人回布尔蒙王国避难，应该能朝有利于我方的方向谈判。别破坏两国的信赖关系，要慎重行事！」

    「遵命！我会好好处理，利姆路大人。」

    利格鲁德干劲十足。长老们也一脸蓄势待发，感觉很有自信。看来跟那些商人关系良好。

    「红丸！你负责统计大家的进化结果。我们要倾尽全力打倒克雷曼。相对的，必须掌握我方的确切兵力。」

    「我知道了。利姆路大人。」

    那张脸写满自信。是为人将领该有的表情，掌管军事部门当之无愧。

    栽培紫苑就不行了，但这个男人在领兵方面却很可靠。

    「紫苑！你负责审问俘虏。尤姆、缪兰，你们去帮紫苑。逼他们吐法尔姆斯王国的内情，有多少吐多少，再把他们的国家夺走。在那之前必须针对战争做善后工作。要拥护尤姆当新王，建立新的国家。所以那些家伙必须提供情报。绝对不可以痛下杀手喔！以后搞不好会多出其他利用价值也说不定。」

    「交给我处理吧。利姆路大人！」

    「包在我身上，少爷。」

    「希望能借此回报您的恩情，我会尽力而为。」

    紫苑巴不得快点审问他们。我担心她出手杀人，就先警告一下，要她放对方一马。应该没问题吧。但某件事令我有点在意。紫苑眼底好像有危险的光芒。

    希望是我多心……

    紫苑平常就暴躁易怒，我认为她会利用这个机会报仇，或许是我想太多。

    没关系，除了她还有别人负责办这件事，应该还好。

    未来某些事与尤姆、缪兰息息相关，让他们一同参与审问行动会妥当些。我不忘拜托他们两个，要是紫苑有失控迹象，立刻联系我。这样应该就万无一失了。

    「苍影！」

    「我们立刻出发，去收集跟克雷曼有关的情报。」

    好、好喔。苍影，工作能力超强的男人。用不着下令，提前看出我的意图。

    还有，他已经把克雷曼当猎物看了。苍影这个人，可怕喔。

    但他办事我放心。

    当我偷夸苍影的时候，苍影率领的谍报人员尽数消失。看来已经去执行任务了。

    先等苍影回来，到时再开真正的作战会议。

    接下来——

    「三兽士们。我会打倒克雷曼，兑现刚才的承诺。为了打倒他，可否请兽人帮忙？」

    「求之不得，朱拉森林的盟主大人。」

    「要办什么事尽管说。我们会暂时听您的命令行事！」

    「我们上下一条心。兽人会用信赖回报对方的信赖，以命报恩。我们相信您，您给的恩惠一辈子都还不完。这次换我们赌上性命回报您！」

    「好。那我就下令了。你们要养精蓄锐，准备应付即将到来的决战！」

    「「「是————！」」」

    三兽士纷纷下跪，表示他们愿意听我号令。

    这样一来战斗力也会大幅增加，成为对付克雷曼的筹码。

    暂时消除一些疑虑。

    「接下来。其他人去调查城镇毁损情况，进行修补工作。还要替兽人整顿住处，对他们伸出援手，让他们可以过一段舒适的生活。还要加强警备，避免镇上发生冲突或纠纷！」

    大伙儿颔首领命。

    到这儿，该下的命令大致都下了。

    「好。再来就等苍影回传调查报告，开会讨论。在那之前，大家要针对指派的工作统筹问题点，或者厘清其他事项，拟定可行的计划！」

    「「「遵命！」」」

    我的部下整齐划一地起身，朝我一鞠躬。

    我点头回应，朝大伙儿微微一笑。

    接着拿起面具戴上，重新入座。

    「去吧！」

    一声令下，他们集体出动——

    *

    整个房间只剩我、迪亚布罗和朱菜三人。

    紫苑原本还说「我是秘书——」，在那举棋不定，最后决定优先处理被我当面交办的任务。又对迪亚布罗大谈当秘书的心得云云，依我看，那些东西听听就算了。

    而迪亚布罗开心点头不说，甚至大感佩服，助长紫苑的气焰……如果朱菜没有出面制止，搞不好现在还滔滔不绝。

    再说我都特地把三名俘虏的审问工作派给她了，不好好努力怎么行。毕竟审问空有名义，其实是想让紫苑拷问他们。加诸皮肉痛就免了，我准她对战俘做各种精神上的折磨。这场战争的被害人要参加也行，大家肯定会卯起来逼俘虏吐实。

    我心中的愤怒因紫苑等人复活随之消弭。

    怒火没了，我也失去杀没种国王和西方圣教会大主教的兴致。

    至于那个肇事的青年，迪亚布罗已经摧毁他的心智了……

    我无法原谅这个小屁孩，却没有出手的意思。

    照今后的方针看来，暂时不杀法尔姆斯国王和大主教，拿来利用或许好处更多。所以说，只要不杀他们，我打算默许紫苑的一切行为。

    以其人之道还治其人之身。

    还要在他们心中根植恐惧，让他们不再重蹈覆辙。

    紫苑负责教育他们。

    挖出情报之后，肯定会好好料理一番。

    ——用这次获得的独有技「厨师」。

    差不多这样，在紫苑努力收集情报时，我还有其他工作要做。

    首先是学习这个世界的战后处理手法。

    像是战后的俘虏如何处置，其他与战争有关的异世界常识，都是我的学习目标。

    要是人类只把我们当魔物看待，我们大可照自己的步调行动。可是，如今有机会跟人类携手合作，我们应该对此保持坚定的信心，以合作为前提展开行动。

    所以说，我就去调查一下，看这种时候国与国之间都如何应对。

    问尤姆跟爱莲等人也没用。他们对国家的运作方式一无所知。

    这时我想到培斯塔。

    叩叩几声，敲门声响起，迪亚布罗随之开启门扉。

    只见培斯塔进到房间里。

    「听说您找我有事，我便前来觐见。这次真是飞来横祸。但利姆路大人您没事真是太好了。」

    一看到我，培斯塔就开口寒暄。

    真的很衰。话说麻烦事还没完呢。

    「的确是飞来横祸。对了，有件事想请教一下，人类国家的战争情况大概是怎样？」

    我单刀直入地问了。

    拐弯抹角不是我擅长的，也没那个必要吧。

    「——跟法尔姆斯王国的事有关吧。的确，这是很艰涩的问题。」

    回完这句话，培斯塔开始谈论战争。

    首先，听说目前的现状是这样，有加入评议会的西方诸国——加入西方诸国评议会的国家，彼此很少发生战争。

    假如有那么一天，必须先跟对方宣战，再照严谨的规则行事。不守规矩将得罪评议会——换句话说，会与西方诸国为敌。

    那么，没参加评议会的国家，战争状况如何？

    情况五花八门，基本上赢或输都与评议会无关。只不过，做得太过火，在评议会的信用评等会一落千丈。

    虽然对手不受规制保护，但我方并非想把他们怎样就能怎样。感觉很棘手。

    不过，对方主动进攻就另当别论，这种时候似乎可以向评议会求助。因为有这样的好处，大部分的小国都会加入评议会。

    武装大国德瓦岗、东方帝国——纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国，他们自然没有加入评议会。

    因此，要是不小心跟这些国家产生纠纷，评议会将能集结众会员国的力量对抗。

    但主动进攻的情况就不一样了，这时评议会不会插手。还会怕得罪大国，将主动进攻的国家逐出评议会。

    照培斯塔的话听来，评议会很像前世的联合国组织，正如弱者组成的互助会。魔物的威胁当前，他们很聪明，知道人类不该自家人起内哄。

    听完这些，我已经有某种程度的理解。

    这次法尔姆斯王国擅自对我们发兵。

    至于这场战争是否为西方圣教会参战的圣战，这方面就有待商榷。

    「是啊。要是他们赢了，或者双方旗鼓相当，西方诸国或许会因西方圣教会的号召出兵。不过……」

    对，没错。

    我单枪匹马消灭法尔姆斯军。正如字面所述，幸存者只剩三人，他们吃了史无前例的败仗。

    他们进攻的国家还跟布尔蒙王国有交情。

    有人会特地找这种国家麻烦？

    赢了什么好处都没有，人类才不会出兵。再说还是很难打赢的对手……

    「要是西方圣教会对法尔姆斯王国见死不救，其他国家是不是就不敢出兵攻打我们？」

    「矮人王国没有加入评议会，但我们知晓评议会的内情。依我个人的浅见，他们肯定不会出兵。」

    听起来，情况对我们来说意外地有利。

    「咯呵呵呵呵，原来如此。那么，只要向西方诸国展现我国的实力——」

    「先等一下，迪亚布罗。关于这点，我另有打算。」

    「敝人失言。」

    「不，没关系。我打算派一个任务给你，去把法尔姆斯王国搞垮。」

    「噢噢！请您务必将任务派给我。」

    我边点头边思考。

    西方诸国也好，西方圣教会也罢，维尔德拉一旦复活，他们就不敢轻举妄动。可以利用这段时间证明我们不是人类大敌。

    评议会八成会跟法尔姆斯王国做切割。

    《答。事惰应该会朝这个方向发展。》

    嗯。

    智慧之王都这么说了，肯定没错。

    接下来是俘虏的安排。

    培斯塔也对此进行说明。

    各国之间少有战争发生，所以基本上，俘虏可以用来交换其他俘虏，或者换成金钱、权利等等。还有……抓国家最高指导人当俘虏，这种事似乎前所未闻。

    王这么无能，国民对他丧失信心是迟早的事，不值得为他背负弑君者的臭名。

    既然这样，其实可以在战争中杀掉他，但留活口饬回好像比较妥当。

    「这些话对我很有帮助，谢谢。幸好有培斯塔在。」

    我开口慰劳培斯塔。

    此话一出，培斯塔就说「没有啦，您过奖了！」，脸跟着涨红，似乎很难为情。

    虽说这名酷酷的中年大叔个性上变得比较圆滑了，摆那种表情还是很不搭轧。

    中年大叔害羞一点也不可爱。

    「啊，我都忘了。可否向盖札王报告这次事件的来龙去脉？」

    「好啊，没问题。顺便替我传话，要是盖札王有什么意见麻烦提供一下。」

    我准许培斯塔向盖札王报备。

    反正纸包不住火，先如实知会实情是更好的选择。

    「好的。那我先失陪了——」

    培斯塔的害羞表现没有消退迹象，答应我会帮忙传话给盖札王，接着就从这儿离开。

    这时我突然惊觉。

    难道说，那个大叔不是在害羞，而是被我迷住了……

    我现在没戴面具，该不会……

    心中浮现令人发毛的疑惑，我拼命祈祷，希望这不是真的。

    *

    就这样，培斯塔前脚刚走——

    《宣告。「无限牢狱」已「解析鉴定」完成。》

    智慧之王出声提醒。

    好，换个地方放维尔德拉出来吧。

    「我要去办些事情，先走了，别跟来。朱菜，你带迪亚布罗参观城镇。」

    「遵命。请您多保重。」

    「多谢关照，利姆路大人。」

    「那我走了。」

    留下这句话，我开始朝封印洞窟的深处去。那里曾经是维尔德拉的封印地，我要戈毕尔等人远离该处。

    在镇上放维尔德拉出来可能会引发非常混乱的局面，所以我另做打算。

    是说在封印状态下，他的魔素浓度也高到旁人难以靠近就是了……

    换地方很简单。以前开「空间移动」指定位置座标要花几分钟，现在只要想一下就标完了。

    空间眨眼间接通，一个洞出现在眼前。穿过这个洞就能抵达目的地。

    好了，来回顾一下。

    进化成魔王，我的技能大幅变动。

    刚才的「空间移动」也一样，全被究极技能「智慧之王拉斐尔」统筹，变得更好用了。

    究极技能「智慧之王拉斐尔」的能力如下——「思考加速」、「解析鉴定」、「并列演算」、「咏唱排除」、「森罗万象」、「整合分离」、「能力改变」。

    静小姐的遗物——独有技「异变者」也消失了，好像被智慧之王吸收。所以它的话才变多吗？

    《不。跟这件事无关。》

    这次没说我多心，改说无关。也就是说……不，还是别深入探究好了。

    顺便补充一下，现在「思考加速」能让知觉速度提升百万倍。光用讲的很难体会，实际使用才发现时间仿佛静止。

    拜这些技能所赐，可以同时发动魔法，误差值在小数点以下。独有技「大贤者」的性能相形之下落后许多。

    再来看究极技能「暴食之王别西卜」——「捕食」、「胃袋」、「拟态」、「隔离」、「腐触」、「魂噬」、「食物链」——以上是其能力。

    多了新能力「魂噬」。

    感觉很好用的独有技「无心者」也被整合，消失得无影无踪。原本还为此感到可惜，没想到它以「魂噬」的形态存续。这能力会吃掉对手的魂魄，随时可以杀掉对方。为了吞噬魂魄，必须瘫痪对手的心，但这个技能真的很好用。

    值得注意的是，「吸收」与「供给」整合成「食物链」。构筑的技能体系完全以我为顶点。低阶魔物的力量聚集到我身上，我的部分能力则分给部下。技能效果超强的。

    目前底下的魔物因进化获得某些技能，正逐渐回馈到我身上。这方面的事也交给智慧之王处置。

    差不多这样，以上是我的技能。

    性能超高，高到我这个当事人吓到，但我肯定没办法彻底发挥它们的性能。再说智慧之王正用「食物链」做「能力改变」，现在认真学也是白搭。

    如此这般，我的事先搁着，来解放维尔德拉吧。

    话说回来，总算等到这一天。

    花了将近两年的时间，总算能实现诺言。

    还要准备容器，刚才列出的技能应该能解决这个问题。

    我现在就把你放出来——维尔德拉！

    打定主意后，我对「智慧之王拉斐尔」下令——

    命令一出，我的「胃袋」就刮起魔素风暴。要是没进化成「暴食之王别西卜」，「胃袋」肯定会炸开，无法招架。

    一阵威力猛烈的暴风从中释出。

    『本大爷复活啦！』

    还本大爷咧。

    连说话语气都变了？我暗自吐嘈，顺便——

    『唷，好久不见！过得好吗？』

    我轻松地打声招呼。

    『……我好不容易复活，这样对我未免太随便了吧？话说回来，比预料中还早呢。我以为要花更多时间。』

    『对吧？「无限牢狱」的「解析鉴定」确实耗了不少时间。原本看来，可能还要花一百年。不过运气很好，我的「大贤者」刚好进化了。』

    『进化？怪不得。经我的独有技「探究者」计算，结果一样，也要花一百年。我只能从内部传分析结果给你的「大贤者」，没想到流量一口气暴增，害我很纳闷。话说技能居然进化了……到底发生什么事？』

    我开始进行说明，替维尔德拉解惑。

    说我进化成魔王，独有技进化成究极技能。「大贤者」变成「智慧之王拉斐尔」，解析能力大幅强化。

    『哦，原来是这样。是说你不到两年就当上魔王了？自行觉醒的魔王跟那些冒牌货不一样，连我都难以应付啊！』

    所谓的觉醒魔王就是「真魔王」。「魔王种」收割大量资源，才会觉醒成「真魔王」。随便啦，那不重要。

    『都好啦。该怎么说呢？对了，我是不是天才啊？一转生就变史莱姆，注定不平凡。帮同伴命名，他们就一口气进化。所以当魔王这点小事，对我来说满容易的吧？』

    『……蠢驴，你太乱来了。难怪我的魔素有时会少一大半。你到处命名还能安然无恙，那是因为不足的部分会从我这吸取。你这家伙，真够乱来的。解析效率因此一落千丈，害我以为要花更多时间才能出去，没想到你进化了，时间跟着缩短。真是万万没想到！』

    咦？这么说来……我「命名」却没事都是因为维尔德拉的关系？

    我以前一直很纳闷，不需要付出任何代价就能顺利进化，感觉满奇怪的？

    我看今后最好不要随便替人「取名」。

    这下谜底终于解开了，魔王们不敢随意增加部属的理由就出在这里。

    算了，现在谈这些为时以晚。

    就假装一切都按计划进行吧。

    『看吧？一切都按计划进行。对了，你没获得祝福吗？进化成魔王的时候，「世界之声」说灵魂相系的家族成员都会受到祝福耶……？』

    对象是灵魂相系的家族成员，我跟维尔德拉应该也算。

    此时维尔德拉「嗯？」的一声，用心电感应这么回我。

    接着他闭口不语，沉默了一会儿……

    『噢、噢噢噢！这就是技能进化吗？我的独有技「探究者」变成究极技能「探究之王浮士德」！我的好奇心永无止境，催生探索究极真理的力量！』

    维尔德拉雀跃不已。

    是那个吧。跟大象一样钝，无法在第一时间察觉变化的类型。会被人在联络簿上标注「注意力不集中」字样。

    算了，没差。

    『嗯，太好了。进化过程意外简单吧？』

    我朝欢天喜地的维尔德拉发话，结果他回传既傻眼又无奈的心电感应给我。

    『蠢材！连我都没见过这种事。要引发没那么简单！』

    他这么说。

    对啦，确实。「真魔王」好像很少出现，肯定很稀有。

    接下来有段时间，我们两个互相分享知识，享受睽违许久的对谈。

    我很想跟他一直聊下去，但差不多该把维尔德拉放出来了。

    在那之前——

    『对了，你已经解除封印复活，也该出去了吧？』

    『噢噢，也对。可是，要找什么容器当我的肉体……』

    『我会想办法，希望你先答应我一件事——』

    『哦，什么事？』

    『拜托你压抑过强的妖气。镇上有人类出没，弱小的魔物也会过来这边。重生的你一旦出现在那里，肯定会把现场搞得一团乱吧？』

    『——原来如此。你已经是名符其实的王了。好，我答应你！』

    我们约法三章。

    特地来到人烟罕至的洞窟深处就是为了这个，借此机会，一定要请他压抑妖气，防止魔素外漏。跟维尔德拉约法三章后，我试着发动焕然一新的技能「强化分身」。想拿这个当维尔德拉的肉体。面容跟我一样美丽的分身出现。

    ……我懂了，怪不得培斯塔看到入迷。分身长大了，身高也变高了。大概是魔王化使然，看起来更成熟，增添些许妖艳氛围。

    『哦，这个该不会是……？』

    『对。给你当肉体。』

    『嘎哈哈哈哈！原来如此，了解！』

    维尔德拉愿意用这个当身体，所以我从「胃袋」取出他的思念体——心核，朝「强化分身」灌注。连星幽体都没有，状态极不安定。维尔德拉是精神生命体，会随时间恢复吧。总之，目前我的「强化分身」是最后一道防线……照理说应该是这样。

    《宣告。有重要事项报备。》

    智慧之王出声提醒。

    八成跟维尔德拉有关。

    《宣告。确认完毕，主人与个体名「维尔德拉」建立「灵魂回廊」。「捕食」个体名「维尔德拉」的残渣「解析鉴定」，获得究极技能「暴风之王维尔德拉」。》

    智慧之王用云淡风轻的态度告知重大消息。

    内容令人震惊，让我惊讶到说不出话来。

    看样子，「暴食之王别西卜」吃掉维尔德拉留在「胃袋」的残渣，我因此沾光获得部分能力。那些残渣让我们的灵魂更加紧密相连，演变成这股力量。

    究极技能「暴风之王维尔德拉」的能力——有「暴风龙召唤」、「暴风龙复原」、「暴风系魔法」等权限。

    暴风龙召唤可以召唤我看过的维尔德拉。目前还是思念体，等他彻底恢复，似乎能召唤印象中曾经看过的维尔德拉。一次只能召唤一只。重复召唤的话，之前那只会消灭。搞不好能骑龙移动。

    暴风龙复原，会将维尔德拉的记忆复制到我这边。换句话说，维尔德拉因故死亡，我能让他重生。应该这么说——维尔德拉本体在我的灵魂里，朝这个方向解释更好懂。有这层机制在，我就能重复召唤他，

    再来看暴风系魔法，它让我可以发动魔法「死亡风刃」、「黑色闪电」、「破灭风暴」。是魔法书没有记载的超强魔法，感觉很划算。

    整理起来大致如上，总觉得变得像是维尔德拉利用我来备份了。不过我也变得能借用他的权限，所以优点比较多啦。

    「『灵魂回廊』吗？我的记忆和经验都会存在你那边，跨越时间及空间的限制。也就是说，只要你没死，我将永远存续。就算被『无限牢狱』封印，也能透过你的再召唤解决。我不仅逼近无敌状态，还获得真正的不死之身。」

    真的假的。说老实话，这种力量超卑鄙啊。

    也罢，前提是我没死啦……

    真是的，讲起来好吓人。

    以后有人跟我对打，他可能会不经意跑出来，变成「维尔德拉也参战啦！」。

    咯咯咯。光想就觉得对手很可怜。

    这下我弄到超强王牌。

    此外，由于我跟维尔德拉透过「灵魂回廊」相系的关系，让他产生改变。

    那颗心核跟我的灵魂相连，变得更坚固。转眼间修复星幽体，甚至再造精神体，以完整的姿态复活。接着——

    「唔！」

    维尔德拉发出一声低吟后，「强化分身」的外观开始变化。

    身高逐渐抽长，变成将近两公尺的昂然之躯。体格健硕，配备精实的肌肉。

    生着褐色肌肤、金色头发。

    变成美男子，精焊的面容很有男人味——跟我本人有点像。

    要是我的人类外貌走男儿身路线，感觉就像这样。

    我再怎么人化都没办法散发这么多男人味，维尔德拉本身的意志影响颇大。很有战斗狂样，样貌变得刚强许多，看起来相当适合作战。

    幸好他的身体没大到跟龙一样。

    顺利复活似乎让他开心不已，导致维尔德拉开始说些蠢话。

    「嘎哈哈哈哈！我彻底重生啦！还获得无人能敌的力量！谁敢忤逆我就杀了他！」

    诸如此类，说些反派爱讲台词。

    嗯，等等？

    这句话好像在哪听过？

    ——来自我爱看的漫画，是里面的反派首领说的……

    「喂。欸，大叔。你怎么知道那句话？」

    「嘎哈哈哈哈！老实跟你说，因为我闲得发慌，就解析你的记忆读取。」

    「喂，都怪你干些无聊事，封印的解析才延宕吧？」

    「咦？」

    「——咦？」

    我们面面相觑。

    很遗憾，不是你浓我侬的对看。

    维尔德拉的目光开始游移。

    「别管那个了，我总算出来啦！谢谢你，利姆路！」

    他不敢看我，硬要改变话题。

    关于这件事，一定要追究到底。

    我在心里暗自发誓。

    *

    维尔德拉按我的要求压抑妖气。不过，他的力量过于强大，也许是那股力量重新回归的关系，妖气还是持续外漏。

    有鉴于此，我陪他练习妖气的控制手法。要是情况没有好转，便无法向大家引介维尔德拉。

    「不是这样，要聚在身体里！」

    「唔——？对了，这么说来……」

    似乎想到什么，他开始进入冥想状态。下一刻，外漏的妖气大幅缩减。

    「如何？」

    「哦，感觉不错嘛？」

    「嘎——哈哈哈！圣典（漫画）记载的知识果然厉害！集全世界的智慧于一身啊。」

    ——最好是啦，笨蛋。

    看来他实际操演从漫画学到的东西。

    这家伙有够乱来的。

    不过，再练习一下应该就能达到标准。

    这念头刚闪过——

    《宣告。由家族魔物构筑的「食物链」已完成。主人在金字塔顶端，有大量技能朝贡。要进行筛选，发动「能力改变」吗？　　YES／NO》

    部下们因魔王进化产生的连锁进化反应宣告结束，「食物链」也完成了。

    发现「食物链」完成，智慧之王问我要不要做「能力改变」。

    反正那么多技能又用不完。把它们统整成好用简洁的技能更方便吧。

    基本上，费时多年钻研自身才能，这么做不保证能获得技能。突然学会一堆技能，当然用不完。反正放在我身上不用很浪费，拿去整合也好。

    我做出决定，选了YES。

    技能的整合、废除瞬间完工。

    《宣告。以独有技「无限牢狱」为基础，技能整合完毕。独有技「无限牢狱」进化成究极技能「誓约之王乌列尔」》

    等等。暂停——

    我什么时候获得独有技「无限牢狱」的？

    这是非常重要的资讯，对智慧之王来说却是轻轻带过的等级吗……看来不管问题多难，智慧之王一解开就没兴趣了。

    誓约，也可以解释成忠诚。

    对我宣誓效忠，这些人的心愿化成结晶。

    经过整合就变成究极技能「誓约之王乌列尔」。

    获得技能的同时，好像有股强大的力量来袭。让人感到非常放心。这是当然的。毕竟那股力量就是我跟伙伴的情感证明。

    嗯，等等？

    这么说来……我总共获得四个究极技能。

    有那么多究极技能，稍微跩一点应该没关系吧？

    ——不，不能掉以轻心。

    掉以轻心的坏蛋通常下场悲惨。

    我都自称魔王了，绝对不能大意。

    大头症老是扯我后腿，今后必须慎重行事。

    总之，先来确认能力。

    《答。究极技能「誓约之王乌列尔」的能力为——》

    就跟平常一样，由智慧之王出面解说。

    我的追加技也不例外，都跟「誓约之王乌列尔」汰换整合了。只剩固有技「无限再生」、「万能感知」、「万能变化」、「魔王霸气」、「强化分身」、「万能丝」。

    而「誓约之王乌列尔」的能力有——「无限牢狱」、「法则操作」、「万能结界」、「空间支配」，主要分成以上四大类。

    无限牢狱：将标的物封入虚数空间。

    万能结界：多层次复合结界，具空间阻隔效果，形成坚不可摧的防御网。

    法则操作：包含黑焰雷、魔力操作、热量操作及惯性操作。可以用「胃袋」自由收放热能。

    空间支配：移动能力。能随心所欲进入已定位的空间。

    就是这样，之前获得一些技能，这是它们的集大成版本。

    我可以随意发动「无限牢狱」。强度相当于封印维尔德拉的结界。简单讲，关进去就别想逃。

    「万能结界」会自动保护我的身体。不需要刻意发动，由智慧之王全权监控。

    「法则操作」则能操控魔素这种物质，变幻各种现象。但我搞不懂它，只知道有那个需求，智慧之王会帮我想办法。

    「空间支配」类似瞬间移动。只要在「万能感知」的辨认范围内，我就能瞬间传送过去，不需要在空间上开洞。过程要花一点时间，也可以针对曾经去过的场所发动。

    说真的，「誓约之王乌列尔」的能力也好强大。

    包含以前用过的攻击手段、移动和防御手段。再加上封印。还是它们的超强进化版。

    这样解释应该OK吧。

    我根本无敌啊——不行不行，刚刚才下定决心走沉稳路线。

    不能得意忘形。

    在我确认自身能力时，维尔德拉也学会控制妖气的技巧。

    还弄懂究极能力「探究之王浮士德」。他一天到晚说脑残话，害我一不小心就忘了，其实维尔德拉比我聪明。

    「探究之王浮士德」的力量好像很威。

    有五种能力，「思考加速」、「解析鉴定」、「森罗万象」、「机率操作」、「真理究明」，就算他向我说明，我大概也听不懂吧。

    里头包含我没有的技能，只可惜「食物链」对他起不了作用。

    话虽如此，那么多技能我也用不完，没必要贪心。

    就这样，事前准备都做足了。

    接下来终于可以——

    时隔数百年，维尔德拉终于挣脱束缚、到外面的世界去。

    *

    我跟维尔德拉结伴离开洞窟，打算返回城镇，只见大伙儿聚在一起迎接我。

    该说他们乱成一团才对。

    往洞窟的方向有一大票人聚集，这伙人吵得不可开交。

    某些人发现传说中大名鼎鼎的「暴风龙」维尔德拉复活，分成两派人马相争，一派打算去洞窟救我，另一派要等我下令才动。

    红丸则盘起双手，静观其变。

    「就跟你说了，少了那位大人，我们几个没办法救出卡利翁大人。一定要救他才行！」

    「刚才也提过，已经说过好几遍喽？洞窟是利姆路大人主动说要去的。他肯定有什么打算，我们不该插手。」

    「可是，都过三天了？这样下去……」

    「真是的，好烦人的猫。再闹下去当心我宰了你！」

    「你说什么！」

    「别这样，迪亚布罗！我来当仲裁吧！苏菲亚小姐，别担心。我可以跟你保证利姆路大人安人无恙。要是他面临危险，我们就会出动。不过，要是朱拉大森林的守护神维尔德拉大人真的复活了，我们也不能轻举妄动。」

    那两人争执不休，红丸搔搔头，跳出来当仲裁。看样子问题意外严重。

    是吗，已经过三天啦？为了释放维尔德拉，还有确认技能等等，我都没注意时间的流逝。

    乍看之下，兽人们主张冲入洞窟，迪亚布罗则出面制止他们。制止他们的人不只迪亚布罗，还有德蕾妮跟树妖精姊妹、朱拉大森林的魔物居民。严格说来，迪亚布罗单纯只是仲裁人，好像是这样吧。

    既然知道发生什么事情，就赶快过去关心一下。毕竟看样子好像是我跟维尔德拉害大家吵起来。

    「嗨，各位。害你们担心了，抱歉。」

    「「「利姆路大人！」」」

    众人发出吃惊的呼喊，利格鲁德则跑到我身边。

    「噢噢，利姆路大人！您没事吧，我好担心！有人过来通知，说事发突然，封印洞窟再次出现『暴风龙』维尔德拉大人的气息。听说利姆路大人往洞窟去，您还好吗？」

    人跑过来之后，他代表众人向我提问。

    利格鲁德一脸担忧地问着，我点头示意，告诉他一切安好。

    「阿尔比思、苏菲亚、法比欧，还有各位兽人，害你们担心了。是我说明得不够充分，抱歉。」

    「不、不会。只要利姆路大人没事，这样就够了。」

    「我好担心。不过，您没事就好。」

    「话说回来，『暴风龙』维尔德拉怎么了？」

    发现我安然无恙，三兽士纷纷露出安心的表情。知道我是拯救卡利翁的关键，他们才这么拼命吧。

    发现别人叫自己不再加「大人」二字的维尔德拉嘟嘴，露出不满的表情。

    我面露苦笑，轻拍维尔德拉的肩膀安慰他「别激动」，当着大家的面开口。

    「关于这件事，我现在就来说明。在那之前，先跟大家介绍一下——」

    说完，我推推身旁的美男子——让他站到大家面前。

    「这位就是维尔德拉！他有点怕生，大家要跟他好好相处喔！」

    城镇一角被寂静笼罩。

    大家的视线都落在维尔德拉身上，无人吭声。

    沉寂持续到一半——

    「给我等一下，说什么蠢话！我哪里怕生了？会有那种反应，都怪活着见我的人太少。」

    维尔德拉不满地发起牢骚。

    这句话成了引爆点，现场再度嘈杂起来。

    ………………

    …………

    ……

    德蕾妮小姐跟其他树妖精率先找回步调。

    「我们的守护神维尔德拉大人，见您复活真是万分欣喜！」

    她们跪在维尔德拉面前，低着头开口道。

    「嘎————哈、哈、哈！噢，是树妖精啊。真怀念。你们替我管理森林，辛苦了！」

    「不会，您过奖了。我们和精灵女王失散，您愿意收留我们，做这点小事岂能回报您的大恩。」

    「哎呀，别放在心上。对了，你们现在好像在当利姆路的帮手吧。今后我也要承蒙大家照顾，请多指教！」

    喂。你说要承蒙我们照顾是什么意思？

    晚点要针对这件事谈谈才行。照这样发展下去，我可能得照顾家里蹲的没用大人一枚。

    「好、好的。这是当然。话说……」

    「请问……维尔德拉大人跟利姆路大人，两位是什么关系呢？」

    大概憋不住了，三女德莉丝打断德蕾妮小姐，出声道出自己的疑问。

    这问题一脱口，大伙儿都竖起耳朵聆听。个个兴致盎然，紧张地等待答案。

    「原来是这件事。咯咯咯，你想知道吗？」

    咯咯咯——个屁，白痴。

    没必要装神秘吧。

    「是的。请您一定要告诉我！」

    大家不约而同点点头，看见这一幕，维尔德拉扯出得意的笑容。

    你们把他捧得高高的，维尔德拉才会得寸进尺啦！

    「我们是朋友！」

    他答得一脸骄傲。

    快住手。我快丢脸死了。

    没发现我快羞愧而死，这帮魔物开始吵吵闹闹。

    「什么！不只蜜莉姆大人，连维尔德拉大人都跟您交朋友？」

    「究竟是什么时候交的……？」

    「这位大人本来就很有一套啊！」

    「少爷真的很行。有种无所不能的感觉……」

    各类感想从四面八方传来。

    「还、还有……维尔德拉大人为何变这副模样？」

    「嗯，这个啊？来自我的好友利姆路。为了让我跟你们顺利闲聊，最近这三天都陪我练习，做控制妖气的训练。如何？你们不觉得这样更棒吗？」

    「我也这么认为。很不错——」

    「帮了大忙。真的——」

    「您好帅喔。维尔德拉大人！」

    德蕾妮小姐感慨万千地答道。另外两名姊妹也跟着搭腔。

    「对吧，对吧！嘎————哈、哈、哈！」

    这些客套话听得维尔德拉龙心大悦。既然他本人都那么爽了，我还有什么好说的。

    「咯呵呵呵呵，不愧是利姆路大人。是什么样的修行，竟能抑制如此庞大的妖气……我很感兴趣——」

    「对啊。可是，利姆路大人跟维尔德拉大人原来是旧识，这点更让我吃惊。」

    「不过回头想想，一切就说得通了。利姆路大人当初造访我们的村落时，维尔德拉大人正好消失。」

    「利姆路大人出现，维尔德拉大人刚好在同一时期消失，这件事一直让我匪夷所思。」

    干部们开始东家长西家短。

    「其实是我没说出来。原以为释放维尔德拉还要花一百年以上，这件事一传出去，很可能被人盯上。」

    「原来如此，的确有那个可能性——」

    经我说明后，大伙儿恍然大悟地点头。

    如此这般，众人马上就接纳维尔德拉，意外地干脆。

    ——碰巧就在这时，苍影于我眼前现身。

    这招是「空间移动」。他也学到了。

    「利姆路大人，我回来了。关于克雷曼的动向——」

    话说到一半，苍影发现三兽士和其他主要人员都聚集在这里。

    「——发生什么事了？」

    大概不想在众人面前回覆情报资讯，苍影开口询问。

    是发生什么事没错，但已经闹完了。

    「一点小事罢了。你的调查结果更重要。不过，在这儿谈不方便，我们去会议室，大家一起听取报告吧。望三兽士一同——」

    「请您务必让我等与会。」

    「我也要听！」

    「事到如今可不能把我们当局外人。」

    看样子用不着问了。

    好！那就大家一起来，合力拟定对策吧。

    「苍影，把不在场的干部叫来！顺便找尤姆、缪兰、卡巴尔等人。」

    「——遵命。」

    接获指令，苍影用「空间移动」走人。照这样看来，大家应该很快就会到齐。

    我把大家找来，去大会议室集合。

    全员与会，会议就此展开。

    这是关键会议，决定魔国联邦今后的动向。

    目标是创造人与魔和平共处的世界。

    要是有人阻扰我们——不管是何方神圣，都要铲除异己。

    如今的我、我的伙伴们已经拥有力量，足以实现这些目标。

    头号敌人就是魔王克雷曼。

    再来是西方圣教会。

    敢对我的伙伴出手，非让他们付出代价不可。

    想到这儿，我露出浅浅的笑容。

第五卷 终章 幕后主使者

    魔王克雷曼一脸愤怒。

    事情都进展到这儿了，计划却处处受阻。

    他原本计划让魔王蜜莉姆偷袭魔王卡利翁，却不晓得对方哪根筋不对，只向魔王卡利翁宣战就走了。

    得知法尔姆斯王国即将出兵，下令要缪兰把事情闹大，不料回国的魔物国主——利姆路将法尔姆斯王国军歼灭……

    克雷曼原想利用这个好机会觉醒成「真魔王」，最后的结果令他无法接受。

    （该死！枉费那位大人为了让我觉醒，费心安排一切……）

    克雷曼不甘心，整个人咬牙切齿。

    话虽如此，计划并非全盘通输。

    他的手下缪兰被利姆路杀掉。拿这个做文章宣战就行了，克雷曼心想。

    计策原本就朝这个方向规划，缪兰就是用于该阶段的死士。

    但问题在于——

    （我打得赢吗？）

    这才是重点。

    以脆弱的人类王国来说，法尔姆斯王国军算精锐部队。不仅如此，这次的成员以骑士为主，军队人数高达两万，战力之强连克雷曼都不敢小觑。

    如此大军却被一个魔人利姆路灭掉。

    接获令人难以置信的报告，克雷曼也为之错愕。

    此外，「五指」的小拇指皮罗涅，宣誓效忠克雷曼的他因执行侦察任务丧命。有别于无名指缪兰，皮罗涅对人类社会的谋略贡献良多，是克雷曼的心腹……

    （可恶。太巧了，那只恶魔将核击魔法「热线炮」打偏，居然击中他……）

    因意外插曲失去手边的傀儡，让克雷曼的心情更加恶劣。

    不过，自从克雷曼收到某个消息，他就神清气爽，那些郁闷和怒火全没了。

    ——魔王蜜莉姆痛宰魔王卡利翁，还灭掉兽王国犹拉瑟尼亚——

    接获这项报告，魔王克雷曼总算面露喜色。

    虽然无法将魔王卡利翁纳为己用，但上述成果够给其他魔王排头吃了。

    总而言之，不听话的魔王只会坏他好事。连卡利翁这等强者都不是蜜莉姆的对手，手握如此强大的战力，克雷曼甚至觉得，不需要进一步增加作战用的筹码。

    据回报人指出，她以强大的战斗力制伏卡利翁，连同那座大都市一起炸了。

    回报人——魔王芙蕾优雅地品茶，为他带来这些消息。

    芙蕾以外的密探也捎回相同信息。

    肯定是真的。

    魔王卡利翁死了。除此之外，克雷曼还获得「霸主之力（蜜莉姆·拿渥）」，连那个强者卡利翁都沦为不值一提的对手。

    十大魔王，实力称霸全世界。

    众魔王之中，包含他在内，其中三人携手合作，另一人从世上消失。

    克雷曼无法顺利觉醒固然损失惨重，但他得到蜜莉姆，弥补这个缺失绰绰有余。

    「呵呵呵。我可以借此修正计划，让事情回归正轨。」

    「哎呀，是吗？我很开心能帮上你的忙。」

    芙蕾言不由衷地出言肯定，接着就地起身。

    「要跟你报备的就是这些。还有，人情也还了。我要回去了，但你打算怎么处置蜜莉姆？之前的战斗让她情绪高昂，还把照料自己的魔人大卸八块呢。」

    此时克雷曼「啧。」了一声，转眼望向芙蕾。

    「你去照料不就得了。你们两个不是朋友吗？」

    「欠你的人情已经还了，刚才不是说过吗？我已经跟你联手欺骗蜜莉姆，没有义务继续帮你的忙。」

    芙蕾答得冷淡。

    但克雷曼露出浅笑，朝芙蕾开口道。

    「呵呵呵，你好像会错意了，芙蕾。给我听清楚，这是命令。把蜜莉姆带走，负责照顾她。还是说，你也想跟蜜莉姆交手看看？」

    听到这句话，芙蕾面色一凛。

    从某方面来说，她早就料到对方会说这种话，依旧冷静以对。

    「——哦，这样啊。你的目的果然是这个，克雷曼。」

    「哈————哈哈哈！答对了。那你的答案是什么，应该用不着问了吧……？」

    「——知道了。我还不想步上魔王卡利翁的后尘。」

    「很好，这样就对了。你很识相，芙蕾。那么，蜜莉姆就交给你照顾。把她带走吧。我可不希望自家城堡也毁在她手里。」

    这句话一入耳，芙蕾就不敢苟同地摇摇头。

    「我也不希望住处被人弄坏啊！算了，讲也是白讲……」

    「你深明大义，真是太好了。去吧。」

    克雷曼用那种态度对人，已经不把魔王芙蕾当平辈看，像是在使唤部属。

    芙蕾没有对此表露心中的不快，先是朝克雷曼投去冷淡的目光，接着就离开现场……

    确定芙蕾走人后，克雷曼开始闭目思考。

    必须修正计划。这次事件让情况出现重大转变。

    自己没能觉醒令人扼腕，但这不是什么大问题。有魔王蜜莉姆的力量挡腰，就算他正式与人类宣战，依然有十足胜算。

    到时再靠魔王蜜莉姆的力量四处破坏，大肆杀生，进而夺取那些灵魂就行了。这样一来，他就能不费吹灰之力当上「真魔王」。克雷曼打着如意算盘。

    当初计划拥护半兽人王当新魔王，成为他的后盾，相较之下，现在的局面更有趣。有了蜜莉姆这张王牌，其他魔王便不足为惧。

    （呵、呵呵呵，这下终于能收拾雷昂了。）

    克雷曼勾勒梦想，笑得喜不自胜。

    （不过，在收拾雷昂之前——）

    他很想把自己的愿望摆在第一位，却没办法。必须统筹现况，确认先后顺序。对自己有大恩的「那位大人」，他的想法才是最重要的。

    敌对势力大致分成三块。

    长年的宿敌魔王雷昂。

    实力超乎想像的朱拉大森林盟主。

    目前仍覆着神秘面纱的西方圣教会，其上级组织神圣法皇国鲁贝利欧斯。

    眼下，魔王之间禁止发生争斗。魔王卡利翁死去，大概会朝魔王蜜莉姆失控杀人的方向解释。或许某些人知道克雷曼是幕后黑手，但他们应该不会公然提起，挑起争端。追究这件事等同跟克雷曼为敌。

    独善其身的魔王不可能携手合作，倘若真有人追究，到时再看着办。如今他握有王牌，任何一个魔王都不足为惧。

    西方圣教会才是问题所在。

    克雷曼的盟友——拉普拉斯已经潜入圣教会，将为这次事件提供莫大的协助。那个叫利姆路的魔人虐杀法尔姆斯王国骑士两万名，西方圣教会肯定不会对他坐视不管。

    那么，他就让这些棘手的家伙鸥蚌相争，来个渔翁得利。

    抓准双方耗弱的时机出手，派魔王蜜莉姆出征——可以轻松击溃两派人马，顺利的话，甚至有很高的机率觉醒。

    这样一来，事情就会朝「那位大人」希望的方向发展。

    ——「那位大人」是克雷曼真正的主子。

    若事情朝他希望的方向发展，克雷曼就无后顾之忧，可以向魔王雷昂宣战。

    想到这儿，克雷曼脸上的笑意更深。

    计划有几处失算，但他肯定能顺利修正。再来只要向「那位大人」回报，请他做最终判断就行了。

    ——克雷曼遥想夙愿成真的那天，嘴里发出张狂的笑声。

第五卷 后记

    大家好！

    延续上个月，《关于我转生变成史莱姆这档事》第五集连月推出（注：此指日本发售时的情形）。

    希望内容符合大家的期待，这次也加了不少料。

    还有，这次的后记又分到很多页，害我绞尽脑汁，不知道该写什么。

    就是这样，来聊聊制作秘辛吧？

    内容可能包含剧透，建议大家就这么看后记之前先读本文！

    说起来做为前提，书籍版跟网路版的大纲是一致的。

    不过，为了配合加写的内容，多少有些变动，还增加新角色，剧情走向大幅改变。

    第二集几乎都是改稿而已，但第三集开始追加新的篇章，第四集也一样。

    本来照理说利姆路会在第三集拯救孩子，到第四集觉醒成「真魔王」。

    可是，我很想在第三集详细描述城镇发展，基于作者的任性，出版社准我追加新的内容。因为这样，预定就出现了些微变化。

    第四集跟日向打到一半就断了，采用连月出书的方式，拖到第五集才分胜负，然后写利姆路觉醒成魔王，之后跟其他魔王照面——原本预计是这样。

    可是，第四集写到一半，我忽然觉得「这样写不完吧？」。

    当时曾跟编辑I氏通过电话，我试着凭印象重现看看。

    「喂，现在方便讲话吗？」

    「啊，是。方便！」

    「不好意思……是关于第四集的事，分量好像变满多的……」

    「又变多了？当初写第三集也说过同样的话吧？」

    「对啊……我已经砍很多了，但不增量可能没办法写到日向战？」

    「——那就写吧！增量也没关系，总之写进去就对了！」

    「咦！可以吗？好像会增量很多喔！」

    「没问题。这已经是『转生史莱姆』的惯例了！」

    「噢噢……好的！那有事再联络！」

    谈的话差不多是这种感觉。

    当时增量的只有第四集，第五集还停在「应该不会超量吧～」阶段。

    但是！

    增量也没关系——好像是那句话作祟的关系，第四集果真写成一大本。都那么大本了，但仍删了矮人王国探索之旅等等片段……

    可是，写到后半才发现字数超生一大堆，想说这样下去不妙。

    所以我再次——

    「喂，我是伏濑。有点事想跟你商量，方便吗？」

    「没问题，什么事？」

    「就是啊，第四集可以用增量非常多的方式写完，但问题出在第五集。」

    「也就是说？」

    「写到预定范围肯定会出大问题。」

    「咦，可是，第五集只写到魔王觉醒，内容不会太少吗？分量也会缩很多吧？」

    「对啊，我有点担心这个。可能有点少。不过到时我想写些番外篇，希望可以刊登上去……」

    「原来如此——」

    基于这些原因，到这先跟编辑I氏做详细的讨论。

    结果就是……现在大家拿在手里的这本。

    番外篇？翻来翻去都没看到啊？

    如果有这种想法，并不是你想太多。

    先把本文看完的人肯定发现了。

    目录也没写！

    没错。

    当我写完第五集时，页数多一大堆。

    怎么会这样？

    大概是我多加人物对话、各种场面，东加一笔西加一句，才变成这样吧。所以说，敬请期待下一集的番外篇。

    ——讲是这样讲，下次的内容也尚未定案就是了。因为剧情已经……

    逐渐偏离网路版！

    我想大家看完第四集，应该都心里有数了吧。

    说起来，教会的立场就和网路版不一样了。

    这部分一旦出现更动，后续剧情肯定会朝其他方向发展。

    因此，下一集大概也会多出一堆问题。

    真是够了，直接无视网路版不就得了！

    我好像产生幻听，耳边仿佛听见恶魔的耳语。

    利姆路自称魔王，其他魔王肯定不会坐视不管。

    西方圣教会——也就代表最强的圣骑士日向也会出动。

    幕后黑手大有人在，各国的反应也令人在意。

    看过网路版的人知道后续发展，或许不会有提心吊胆的感觉。

    不过，世事难料，搞不好「书籍版跟网路版大纲一致」的大前提会瓦解。

    可能会喔……

    我这个作者说话不打草稿，感觉很随性，但内容都有认真安排。

    万一大前提崩了，网路版还会留着，请放心！咦，喂喂……

    如此散漫的后记实在很那个，总之今后也请大家多多关照《关于我转生变成史莱姆这档事》。

第五卷 插图



第六卷 序章 魔人们的阴谋

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    扫图：linpop

    录入：化物语

    「窝、窝快死了，真的……」

    嘴里说着这句话，拉普拉斯出现在委托人面前。

    正如他所说，他全身都受重伤。

    「看样子你吃了不少苦头？」

    委托人——这间房间的主人是名黑发少年，他一副事不关己的模样，随口应声。

    这反应激怒拉普拉斯，让他粗声发牢骚。

    「给窝等一下，这件事不速三言两语就能带过的吧？入侵确实累人，但逃出来更累，有几条命都不够用啊……」

    「我对你有信心。反正杀也杀不死。」

    「好过分。你这个人还是一样过分。」

    拉普拉斯开始假哭，少年继续装傻。

    「那么，你查出西方圣教会的底细了？」

    「——这个嘛，窝并不想带回这种消息……但窝实在查不出来。」

    听拉普拉斯一脸正经地禀报，少年依然面不改色。

    他的态度就像在说自己早就料到对方会这么回应，露出一丝笑意开口道：

    「哦——还是老样子，你讲话都不老实。应该已经掌握某些重点了？」

    听少年这么说，拉普拉斯耸耸肩发出叹息。

    「被发现喽？这可速窝辛辛苦苦弄来的情报，打算高价出售耶，你料事如神啊。窝输了。」

    「呵呵呵，听你这么夸我固然让人开心，但报酬不会加码喔！」

    听到这句话，拉普拉斯唉声叹气，嘴里说着：「真是狠角色。」

    「哎呀，别这么说嘛。我会确实支付说好的报酬。对了，其实那样东西的意识已经安定了。我身体里的『魔王』顺利移到人造人身上。」

    说完，少年愉快地笑了。同时敲响呼叫铃，把疑似在房间外头待机的秘书叫来。

    「您叫我吗？」

    有人回应召唤前来，是一名美丽的女性。

    看起来端庄细心，简直是秘书的典范。

    她的肌肤白皙细致，样貌姣好，跟盘起的金发很相衬。

    眼眸是蓝色的。

    焕发有如神秘青金石的光芒。

    不过，那道光看起来虽蛊惑人心，却没有蕴藏邪恶的色彩。

    「咦？欸，难道你速……？」

    拉普拉斯对女子的样貌起疑，却在那对眼里看到熟悉的光芒。他似乎立刻看出此人的真面目，心中的困惑转成一阵大笑。

    「你怎摸扮成这样？阁下转性啦？要窝说这样很搭有点那个啦，跟之前的形象完全不一样耶？」

    「吵死了。我花十年总算弄到可以自由活动的肉体，些许不便还在忍受范围内。」

    那名女子不打算任人说三道四，口无遮拦地回应拉普拉斯。

    刚才彬彬有礼的态度荡然无存，她堂而皇之、带着痞笑亲切地拍拍拉普拉斯的肩膀，跟着坐到椅子上。

    「你让我跟这家伙见面，意思是说不需要再装下去了？」

    「不，我希望你表面上还是装一下。只不过，现场都是自己人就没必要装了。」

    「哦？既然老大都这么说了，我只好照办啦。可以说说理由吗？」

    「这个嘛，因为你太弱了，卡札利姆。你的力量还没恢复完全吧？若你还没找回以前当『咒术王』的力量，就乖乖监视克雷曼吧。」

    看起来像秘书的女性——卡札利姆听到这个答案，一脸不满地颔首。

    卡札利姆。

    这是远古魔王的名字。

    从前有个名叫雷昂的人类在边境地带自称魔王，该名魔王打算制裁雷昂却落败。

    他是魔王克雷曼和拉普拉斯都想让其复活的存在，亦是中庸小丑帮的会长。

    然而如今光环不再，看起来只是一名纤弱的女子。

    差点死去的卡札利姆因缘际会附身于少年的肉体，前几天星幽体总算成功移入替代的人造人体内。

    目前的力量远不及全盛时期，卡札利姆认少年当老大，成为他的手下。这是因为他与少年间的契约，卡札利姆对此也没有意见。

    他与少年相识十年，卡札利姆已经认可少年是自己的主子了。

    「说得对。我的力量还没彻底恢复。毕竟我败给那个魔王雷昂，输得一败涂地，还失去肉体。灵魂虽然在这具人造人体内安定下来，人造人肉体却过于脆弱，要是我全面解放妖气，肯定会毁掉这具肉体。称不上完全复活……」

    「素喔，原来素这样。既然会长叫这个人老大，你就是窝的老大啦。不是单纯的委托人，窝们就在某种程度上打开天窗说亮话吧。」

    「真是的，你也是个死脑筋。都配合这么久了，还帮忙复活你最看重的会长，居然到现在都不相信我……」

    「哈哈哈，这跟那是两码子事。话说会长现在的模样真素笑死窝了。变成超级大美人啦！」

    「——是吗？外表怎样都好吧。」

    「不不不，样貌跟说话语气落差太大，真的很好笑。」

    「好啦——不对，我明白了。既然要演下去，我说话就要有女人味。」

    「不不不，不是那问题吧？也好，这样比较搭……不过，该怎摸说才好……噗哇哈哈哈！」

    说到这儿，拉普拉斯再次放声大笑。

    「少啰嗦。变成这副模样又不是我愿意的。这可是魔导王朝萨里昂运用特殊技术加工的人造人，是老大特地替我准备的。」

    「是啊。这玩意儿要价不斐呢。若不准备没有灵魂的容器，会混入杂质，很可能移植失败。说起来，要是卡札利姆逃进的不是我的身体，现在可能混成一团，再也没办法分离喽。所以说，挑剔外表我也没辙。」

    「我很感谢你，老大。」

    少年说起话来很不是滋味，卡札利姆则对他表示感激。即使如此，少年依然显得忿忿不平，直到拉普拉斯加进来道谢才重拾好心情。

    「就不跟你计较了。对了，时间差不多了吧？我知道你们久别重逢心中感慨万千，但我想谈正事。说说你的调查结果吧，拉普拉斯？」

    这句话让卡札利姆敛去笑容，视线落在拉普拉斯身上。拉普拉斯也随之点头，一改原先的态度，一派认真地开口：

    「你遵守约定，实现窝的愿望。窝也要展现诚意。窝潜入西方圣教会，想一窥究竟，却没找出真相。」

    话说到这里，拉普拉斯开始讲述他的调查内容。

    这次拉普拉斯的任务是探究西方圣教会暗藏什么玄机。

    该组织在神圣法皇国鲁贝利欧斯设立根据地，坚守身为独立宗教团体的立场。

    标榜他们是「守护弱者的正义使者」，对西方诸国有莫大的影响力——就少年看来，这件事对他而言非常不利。所以他才会聘专门帮人办事的中庸小丑帮成员拉普拉斯，要他挖掘可以当弱点的真相。

    少年认为西方圣教会还有不为人知的一面。

    假如西方圣教会真的是正义代言人，到时不管耍什么手段都要贬低他们的声势，但那是万不得已的最后手段。

    目前还不是出招的时候。

    这是因为，西方圣教会还有最强圣人兼圣骑士团的圣骑士团长——坂口日向。

    拉普拉斯的话还没完。

    「然后咧，因为日向不在，窝才有机会潜入教会，但那里没什么可疑之处。所以窝就去鲁贝利欧斯的圣地看看，前往位在灵峰山顶的『内殿』。」

    似乎愈说愈起劲，拉普拉斯开始比手画脚解说状况。

    他在那亲眼目睹一件事。

    看到令人生畏的真相。

    「窝大吃一惊哩，圣地充满神圣气息喔！」

    「这是当然的吧？那里可是圣地。」

    「你脑子有问题吗？一阵子没见，你又变得更蠢了？」

    「不素吧，窝哪有！话说会长，你说话的语气又变回来啦？」

    「没差啦，老子——我的事不重要。快点接下去讲。」

    虽然对自己受到的待遇颇有疑虑，拉普拉斯依然将所见全盘托出。

    ………………

    …………

    ……

    穿过西方圣教会本部占地，笔直前进会来到圣神殿。身为神的代言人，同时代替法皇处理政务的法皇厅也在这个圣神殿里。

    拉普拉斯进入圣神殿，在那首次发现不对劲的地方。他发现那里有微弱的魔力流动，能对精神造成影响。

    拉普拉斯的独有技「诈欺师」启动自动防卫机制，才知道有如此巧妙的魔力存在。

    （真教人惊讶。没想到那里有跟窝同等的精神魔法能手在……）

    想到这儿，拉普拉斯更加慎重。

    小心翼翼地前往大圣堂。

    对于敌方组织，拉普拉斯多少有些概念。不过，这个西方圣教会和神圣法皇国鲁贝利欧斯是什么关系就令他不得其解了。

    西方圣教会奉唯一神祇鲁米纳斯为真神。神圣法皇国鲁贝利欧斯也一样，两者可以说是同样信仰鲁米纳斯教的同好……

    以目前的势力来看，西方圣教会远胜神圣法皇国。

    原因就出在日向身上。

    派遣骑士前往西方诸国的教会分部，以很有效率的集团形式活动，借此保护弱者——西方圣教会能蜕变成如此精良的组织，老实说全归功于坂口日向。

    西方圣教会原本受神圣法皇国鲁贝利欧斯庇护，是专门用来弘扬鲁米纳斯教的组织。如今它摇身一变成为「守护弱者的正义使者」，不再是神圣法皇国鲁贝利欧斯的从属组织。

    重点在于日向亲手锻炼的骑士团，他们才是问题所在。

    最强的人类骑士——囊括众多圣骑士的圣骑士团。

    连拉普拉斯都把他们当棘手人物，骑士团追随的对象并非神圣法皇国鲁贝利欧斯，而是唯一真神鲁米纳斯——讲白点，其实只对信奉鲁米纳斯神的日向言听计从。

    因此西方圣教会才能跟神圣法皇国鲁贝利欧斯切割，自成一格。

    另一个问题随之而来。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯握有的兵力不是只有圣骑士团而已。

    直属于法皇的法皇厅亦备有神圣法皇国鲁贝利欧斯正规军。即法皇直属的近卫师团，这个组织也很棘手。

    奉神之名，人生而平等——打着这个口号，里头聚集各路人马。

    入团条件简单明了。

    必须是虔诚的鲁米纳斯信徒，拥有A级以上的战斗能力。

    开的条件简单扼要，却极其困难，因此近卫骑士的人数相当稀少。然而他们每个人都是顶尖战士或魔法师，拥有自己的部下。故法皇直属近卫师团的战力不容轻忽。

    在那样的团体里，日向还高居首席骑士之位。此外，法皇厅的执政官尼可拉斯·修伯特斯枢机还很崇拜日向。西方圣教会可以说有一半都在日向的掌控中，原因就出在这儿。

    为法皇左右两大势力的最高权力者，却不对法皇效忠。由于日向这号棘手人物的关系，如今圣教会与神圣法皇国的关系显得扭曲。

    （那个女人真的很难搞……）

    想起事前统整的相关资讯，拉普拉斯发出厌烦的叹息。

    大圣堂充斥精灵之力，呼唤伟大的圣灵。

    神圣气息——正好与魔人拉普拉斯相克。知觉好像变钝了，甚至想早点撤离该处。

    拉普拉斯一面鼓励自己，一面思考接下来该何去何从。

    前往灵峰山顶，那里似乎有用来跟神交流的场所「内殿」。

    还有他目前待的大圣堂，拉普拉斯的直觉告诉他，这里似乎也藏了什么秘密。

    「好了，接下来该怎么办……」

    他只烦恼一会儿，接着就地穿越大圣堂，朝「内殿」前进。

    拉普拉斯担心在这花时间调查，日向随时都会回来。再说日向目前不在这，正好可以把握机会一窥西方圣教会的教义——神的真面目。

    （就去看一下吧。）

    打定主意后，他开始穿梭于山路间。

    结果他判断错误。

    不，就最终获得成果的点来看算判断正确，然而从拉普拉斯的角度出发，这选择无疑让他面临危险，吃力不讨好。

    通过设有石梯的山路，拉普拉斯抵达山顶的神殿。

    与大圣堂相比，神殿规模较小，豪华程度却不是大圣堂可以比拟的。这间小小的神殿才是神之居所吧。

    现场寂静无声。

    神圣氛围越发强烈，压迫拉普拉斯的身心。

    可是在一片神圣氛围里，他嗅到熟悉的魔性气息。

    （——怎摸会？这个地方应该素圣地，怎摸有魔性气息？好奇怪，心里毛毛的……）

    最大的障碍日向目前确实不在这里。

    如果有其他人在，虽不容小愿，却不构成威胁——拉普拉斯原本做此判断。

    不过，这是正确的判断吗？

    事情发展到这儿，拉普拉斯心里涌现不安，暗自反问。

    （想太多，窝可以彻底隐匿踪迹。碰到打不过的家伙逃走就素了。）

    拉普拉斯对自己信心喊话，决定豁出去。

    他小心发动「障眼法」，打算悄悄潜入神殿。

    刹那间——

    他「仿佛」看见有道光贯穿全身，拉普拉斯慌了手脚，从神殿连滚带爬逃离。

    「没用的东西。就凭你这个杂碎竟敢玷污『神』的居所！」

    有人突然从神殿现身，伴随骇人的魄力。

    在豪华绚烂的衣着下，隐约可见结实的肉体。

    留着灿烂的微卷短金发，彰显此人的脾性。

    一身王者风范。

    两根犬齿从嘴唇探出，格外醒目。

    「素吸血鬼族——！」

    「你这杂碎给余闭上狗嘴。由余亲手制裁你，你该感到光荣，去死吧！」

    紧接着，红色光束开始在山顶疯狂扫射。

    拉普拉斯无路可逃，无计可施的他被打得七零八落。

    ………………

    …………

    ……

    话说到这儿，拉普拉斯浑身颤抖。

    「那家伙有够强的。窝还以为这下肯定没命。」

    「不对吧……你怎么没死？」

    听拉普拉斯小声碎念，少年出声吐嘈。

    卡札利姆则傻眼地笑说：「唉，这家伙再怎么杀都杀不死吧。」

    「讨厌喇，确保逃生路线和人身安全不素常识吗？不过咧，窝最近老是挨打。也差不多该耍个帅，大显身手一下。」

    「是是是。你的职责就是当密探，劝你还是别逞英雄啦。」

    「对啊，拉普拉斯。达成目的才是重点，耍帅大显身手不重要吧。」

    「素，你们说得对。可是继续挨打，窝可能会习惯当丧家犬啊。」

    「有什么关系，打输又没差。」

    「是啊，活下来，在最后一刻赢得胜利就行了。话说——」

    卡札利姆说到这儿换上严肃的表情。

    拉普拉斯也点头道：

    「对对对，这件事比较重要。居然能把窝打得落花流水，那家伙肯定很强。问题在于他素何方神圣。照理说那里是圣地，怎摸会出现这摸强的魔人，这才是关键所在。这会成为动摇西方圣教会的天大问题吧？」

    「魔人啊。西方圣教会跟魔人有关，还是高阶的吸血鬼族……」

    拉普拉斯似乎跟对方的想法一致，开口指出问题核心。

    少年也颇有同感地点头。不过，这出乎意料的事实仍让他难掩吃惊。

    「是说这下麻烦了。那个打倒拉普拉斯的男人，依我的现有知识看来，应该不只魔人程度。」

    「素啊，窝也这摸认为。」

    「嗯，这话怎么说？」

    卡札利姆和拉普拉斯这么一说，少年报以疑问。

    「不是窝爱现，窝真的很强。之前跟树妖精对战过，要素窝认真起来，她不素窝的对手。窝认为在森林里作战很不利，要素她搬救兵又很恼人，最后才选择逃跑。硬把她打倒没什么意义。可素，这次的对手很不一样。超越准魔王级，已经跟魔王没两样了。因为窝除了逃跑什么都办不到。」

    在森林里，树妖精格外强大。基于种族特有能力，可以透过植物瞬间移动。不仅如此，还能透过草木之声跟族人「共享」所有的资讯。所以因应当下状况，同伴能立刻赶过来帮忙。

    她们是棘手的种族，拉普拉斯才选择逃跑，若只有单独一只树妖精，他有自信赢过对方。

    可是，这次不一样。

    「那家伙素怪物。肯定比窝强。」

    拉普拉斯如此断言。

    房间内的气氛顿时沉重起来。

    「原来如此，魔王啊……卡札利姆，你怎么看？」

    卡札利姆从鼻孔哼了声。

    「我说啦——这下麻烦了。就我所知，只有一人符合描述。」

    「哦，那个人是谁？」

    看卡札利姆卖关子，少年开口问道。

    「——魔王瓦伦泰。远古魔王之一，实力跟全盛期的我不相上下。」

    「素喔。居然跟会长有得拼，窝开溜果然素正确的。还好有跟着直觉走。」

    拉普拉斯耸肩回应。

    难得他趁日向不在入侵，没想到居然碰上魔王——这些想法全透过他的表情传达。

    「……嗯——西方圣教会有魔王驻扎。难道说，法皇就是魔王瓦伦泰？」

    「谁知道，天晓得？魔王跑来保护人类真的很莫名其妙。会长，这个瓦伦泰素怎样的人？」

    发现两人都看向自己，卡札利姆开始忆当年。

    拿纤纤玉指咚咚咚地敲着太阳穴，闭眼沉思，从前的事历历在目。

    「别看我这样，每逢五百年就会发生一次大战，我挺过三次。算是远古魔王之一。不过，我当上魔王时，已经有六名魔王了——」

    卡札利姆以这句话起头，娓娓道来。

    魔王瓦伦泰是比卡札利姆更资深的魔王。拥有强大的力量，不死之王吸血鬼族绝非浪得虚名。

    卡札利姆从长寿的长耳族进化成妖死族，身为不死象征的吸血鬼魔王瓦伦泰确实令他忌讳。

    「——其实我跟瓦伦泰厮杀过好几次。但没有分出胜负。像我们这种等级的人一打起来，就算本人毫发无伤，周围也会蒙受重大损失。所以才坐下来谈——衍生出靠多数决决议的制度——魔王盛宴。之所以会靠三张票表决通过，是延续魔王仅七名时留下的习惯。」

    会保留应该是大家怕麻烦吧——卡札利姆带着高雅的笑容笑说。忽男忽女的说话方式听起来很诡异，不过他本人似乎没注意到。

    接着他收起笑容，用认真的表情诉说：

    「因为本小姐跟他交手过，所以敢断言。那个叫瓦伦泰的男人，他只把人类和亚人当饵食。那样的男人跑去当人类守护者，就算天塌下来也不可能发生。」

    拉普拉斯嗯了一声，点头示意。

    少年也陷入沉思，咀嚼卡札利姆的话。

    「对了，那窝们就跟他订协议吧？」

    「我说，拉普拉斯。约定或协议，必须双方立场对等才能成立喔！」

    「对喔……」

    大概知道自己不够格，拉普拉斯立刻打消念头。

    「再说，像日向这种冥顽不灵的家伙，不可能跟魔王合作。也就是说，拉普拉斯遇到的不是魔王，而是不知名魔人吧？」

    像在对拉普拉斯的回应表示赞同，少年跟着道出这段话。不过，卡札利姆否认他的看法。

    「不，我认为他就是瓦伦泰。听说当时有红色光束扫射，肯定没错。瓦伦泰的别名是『鲜血的霸王』，擅长使技能『血刃闪红波』，将血变成魔粒子发射。」

    据说血刃闪红波是一种扩散型粒子炮。

    让自己的血转为魔粒子，猛力击出——要说谁拥有足以实行这招的魔力含量，除了魔王不作他想。卡札利姆如此断言。

    这样一来……

    「换句话说，跟拉普拉斯对战的肯定是魔王瓦伦泰，以他的为人不可能跟人类合作。照这样看来，法皇就是魔王瓦伦泰吧？」

    「有可能……这样想最合理。至于他素怎摸骗过日向的眼睛，这点令人纳闷。」

    见另外两人嗯——地沉吟，卡札利姆姑且也表示同意。

    「是啊，这样解释最合理。的确还有不少疑点，某些地方也令人在意……但现在的重点是，魔王瓦伦泰待在只准法皇进入的地方。」

    他开口道，列出这次得知的事实。

    「我再确定一下，他真的是魔王吧？」

    「八九不离十。外貌特征跟我印象中一模一样。还有，从魔王瓦伦泰的性格推敲，他应该不会在别人底下做事……」

    「对啊，比窝还强的魔人应该没那摸多。素说有那种怪物在，继续调查有难度。」

    卡札利姆和拉普拉斯看法一致，所以少年也猜想法皇就是魔王瓦伦泰。

    「总之，这情报很有用。你立大功了，拉普拉斯。」

    他一脸雀跃，拿到击垮西方圣教会的王牌似乎让他很开心。得知敌方有强大的魔王撑腰，他脸上却没有不安的色彩。

    根据刚才得到得情报，少年开始思索下一步该怎么走。就这样，他乐得算计，一面拟定接下来的对策……

    *

    「窝就报告到这里，对了，克雷曼那边情况怎样？」

    一报告完，拉普拉斯突然想起这件事，开口道出疑问。

    被这么一问，少年不悦地摆臭脸，撩起乌黑光亮的发丝，话里尽是不满。

    「这个嘛，他搞砸了。」

    「失败了？」

    「对。让你说的史莱姆利姆路跟日向对战，到这里都进展顺利。可是，之后完全没照计划来……」

    少年说着，这次换他讲解来龙去脉。

    一开始，克雷曼对魔王蜜莉姆的怀柔政策宣告成功。都是少年赐给克雷曼的秘宝——支配的宝珠发挥魔力所致。

    有鉴于此，他必须确认支配效果对魔王蜜莉姆有多大的影响。

    「所以，我们打算找个恰当的人测试蜜莉姆的力量。各路魔王深不可测、神出鬼没，于是选了看起来最无脑的卡利翁当测试目标。」

    继少年之后，卡札利姆也加进来说明。

    「还可以顺便搞垮兽王国犹拉瑟尼亚的首都。那里应该有很多以前当过奴隶的人类，可以搜集用来觉醒成真魔王的灵魂……」

    说到这儿，少年和卡札利姆互看彼此，嘴里吐出叹息。

    「一方面可用这些灵魂让克雷曼觉醒，算是一石二鸟。」

    「可是蜜莉姆却失控了，擅自跑去下战帖……」

    弄到最后，卡利翁他们额外获得一个星期的缓冲期，住在首都的人全跑去避难。

    「果然，用魔法道具支配魔王没那么简单。实行前必须先做些细部设定才行。」

    「你要对我有信心啊。本小姐很擅长使咒术喔！『咒术王』这个别名不是叫好玩的。支配的宝珠由我亲手制作，是无可挑剔的魔宝具，都怪克雷曼那混帐没把事情办好。」

    「这件事就算了吧。总之，在兽王国搜集灵魂的计划失败。所以我们把目标转向法尔姆斯王国。」

    「法尔姆斯王国？」

    「对。那个国家自行展开召唤仪式，搜罗一大票『异界访客』。是时候削弱他们的实力了。我暗中找人泄漏魔物王国的情报，挑起贪婪国王和那些下属的兴趣。」

    「然后他们很感兴趣，紧咬着饵不放呢。」

    当时拥猪头帝（半兽人王）当魔王的计划正好失败，才基于拉普拉斯的报告内容拟这项计划——煽动法尔姆斯王国，出兵攻打朱拉·坦派斯特联邦国。

    该国拥有多名高阶魔人，应该能带几个法尔姆斯王国的「异界访客」一起陪葬。

    碰巧魔物王国的首领利姆路在外单独行动，克雷曼的部下又混进他的国家。

    利姆路可以拿来当吸引日向出征的理想诱饵，这计划可谓一石二鸟。但——

    「真的是意外频传。那只叫利姆路的史莱姆，居然逃离日向的魔掌耶！跟你一样，都是不容轻忽的家伙。」

    「好犀利的评语……」

    「糟的还在后头——」

    「照本小姐看来，法尔姆斯王国稳操胜算。可是，魔物的主子一旦参战，结果可能大翻盘。不过老实说，哪边赢都没差。跟获胜一方谈条件就行了，目的是战争带来的大量死伤——收割灵魂。还以为这次肯定能用那些灵魂让可爱的克雷曼觉醒。没想到……」

    完全失败了。

    法尔姆斯王国的大军被一只魔物史莱姆毁掉。

    「虽然教人难以置信，但这是事实。」

    「我利用独有技『谋略者』订立计划，计划脱序成这样还是头一遭。」

    少年大失所望，卡札利姆则满脸愤慨。

    「等、等等！被一只魔物干掉，这怎摸可能？法尔姆斯王国这摸小看魔物王国啊？」

    这话出人意料，拉普拉斯听了惊讶地大叫。

    卡札利姆则对他做出回应。

    「刚才已经提过，法尔姆斯王国很感兴趣。准备为数两万的大军，由骑士和魔法士组成。整个军团全灭。如我所说，没找到任何幸存者。」

    「咦！太扯了…………」

    几近天方夜谭的事实一入耳，拉普拉斯显得震惊不已。后面还有更惊人的消息等着他。

    「更教人吃惊的还在后头。克雷曼战后针对战场进行调查，据他所说，尸体都消失得一干二净。这表示有人拿尸体当供品召唤，或是用来制造魔物……」

    「要是我拿那些尸体施展创造魔法『魔偶』，不知道能造出多强的怪物？他们不是普通的尸体，是千锤百炼的战士，战场上还充斥负面情感，造就最棒的施法环境。这些条件齐聚一堂，至少能造出跟准魔王级不相上下的怪物。」

    「可能吧？在我看来，没能回收灵魂比较亏本。听克雷曼说，现场好像连一个灵魂都不剩，所以让他觉醒的计划又泡汤了。」

    少年说着说着叹了一口气。

    进行的作战计划过于繁多也是失败主因，他暗自反省。

    太过重视效率，策略过于错综复杂。因此一步错步步错。

    可能是我太贪心了吧——少年心想。

    「该不会素那只叫利姆路的史莱姆搜刮灵魂吧？」

    「拉普拉斯你在说什么傻话？不是魔王种，区区一个魔人有这种能耐？」

    卡札利姆说得没错。

    搜集两万个灵魂还要控制，就连精通魔导的人也难以办到。要是不顾一切施行，灵魂的能量肯定会失控。

    此外，若成功施行——

    「哈哈哈，对啊，拉普拉斯。要是他一次夺走两万个灵魂，现在早就变成不得了的怪物了吧？」

    少年对上述可能性一笑置之。

    「说得也是。刚才瞬间闪过不好的念头，素窝想太多。」

    拉普拉斯提出心里的疑惑，却被两人笑着带过。因为他们认为这想法太不合常理。

    让魔王种觉醒成真魔王的必要条件——就连卡札利姆都不清楚全貌。然而就他推测，恐怕需要大量的灵魂。

    为了确认成果，他们才拿克雷曼当实验白老鼠。克雷曼似乎也想拿半兽人王做实验，恼人的是这些计划全以失败告终。

    在这种处境下，睿智如卡札利姆，他也没料到半路杀出的史莱姆会觉醒成「真魔王」。

    其实拉普拉斯猜中了，但这时三人都没有发现。

    「这摸说来，克雷曼那家伙现在在干嘛……？」

    他潜入西方圣教会九死一生，克雷曼大概也为他自己的事所苦吧，拉普拉斯心想。他的目光飘向远方，嘴里道出疑问。

    「他先按兵不动。现在这个节骨眼上，最好谨慎行事。幸好蜜莉姆说到做到，让兽王国归于尘土。所以现在就先放缓脚步，重新检讨战略。」

    「哦？也就素说计划并没有全面失败喽？」

    「喂喂喂，拉普拉斯，你把我看扁啦？虽然失去大半力量，谋略还是我的强项喔！」

    「说得对。要是计划彻底付诸东流，我可是会大发雷霆呢！计划虽然出现许多变故，我们还是成功削弱法尔姆斯王国。这样一来西方诸国就会集结在一起，更好掌握。」

    「然后朱拉大森林就可以充当抵御东方帝国的防线。」

    「原来如此，会长。窝们要跟打胜仗的势力交涉，这样就不用毁灭魔物王国！」

    拉普拉斯对两人的说明深表赞同。

    拟定的计划任凭情况再怎么变都有利可图——魔王卡札利姆的独有技「谋略者」具备这种真本事。拉普拉斯想起这件事，在心里赞道「真有一套」。

    「蜜莉姆打倒卡利翁，证明支配的宝珠确实有效。示威行动到这里就行了，接下来就看其他魔王如何对应。」

    「没错。所以我们才命克雷曼别轻举妄动。反正东方帝国会采取行动，到时也有搜集灵魂的机会。」

    「还有，西方圣教会也盯上魔物王国，对我们来说，留下那个国家比较方便。」

    所以不须操之过急，两人这么说。拉普拉斯也恍然大悟。

    「也就素说，眼前的敌人素西方圣教会喽？」

    「先暂定这样。」

    「可是，事情没这么简单呢。我们必须假设敌营同时有圣人和魔王坐镇，随意出手太危险。」

    他们不想跟西方圣教会正面冲突，想避免与其他势力相争。拉普拉斯问说这是当前的方针吗？少年则点头称是。

    掌控西方诸国后，魔物国度未必会成为绊脚石。

    此外，还有另一个理由。

    刚才对此次失败的反省要铭记在心，这次要仔细审视敌人，别再采取双线并进的策略。

    西方圣教会，还有在背后撑腰的神圣法皇国鲁贝利欧斯。他们就是敌人，首要之务就是打击他们。这次要慎重行事，绝对要注意别露出马脚……

    因此，有魔物王国在反倒方便。善用西方圣教会的教义，定能让日向等人的注意力轻易落到该国身上。

    「有利姆路这个魔人在，教会肯定不会视而不见。法尔姆斯王国败退，如今打着圣战名号大概也无法说服各国。为了避免丧失威信，他们必须有所行动。」

    「正是。若我们可以从中阻扰，成功煽动两者，他们或许会自相残杀。我们只要等这两方战力衰退就行了。」

    说到这儿，少年露出坏笑。

    有个魔人单凭一己之力就灭掉两万雄兵，日向不出马肯定拿他没辙。少年就等这一刻，拟了不少对策吧。

    计划似乎已经安排妥当，他向拉普拉斯进行说明时，语气没有丝毫迷惘。

    「问题在于你回报的事不在规画范围内，拉普拉斯。」

    「对啊。没想到魔王瓦伦泰竟然跑来搅局。是说他们真的合作了？以日向的个性来看，不可能跟魔王联手。」

    少年跟卡札利姆说这话时显得有些愤慨。那语气就像在说要是没有魔王瓦伦泰，对付西方圣教会会更加轻松愉快。

    这又不是自己的错，但拉普拉斯觉得很尴尬于是像在找借口地说：

    「这窝知道，为了不妨碍调查，应该可以用计把魔王引出来吧？」

    「嗯？什么意思，拉普拉斯？」

    「没啦，只要跟克雷曼提一下，叫他召开魔王盛宴就行了。目前魔王芙蕾跟他站在同一边，再加上魔王蜜莉姆，可以让三名魔王联署发动吧？」

    魔王盛宴——只要召开会议，确实就能把所有的魔王叫来。

    「——原来如此。这样一来，的确能将魔王瓦伦泰从圣地引出。」

    接获拉普拉斯的提议，少年扯出淡笑并点点头。

    「哦，拉普拉斯难得脑袋瓜灵光。再来就找时机将日向逼出圣地，你的调查就能顺利进展了。」

    「咦！难道又是窝去？」

    「当然啦。」

    「这还用说？」

    真是的——拉普拉斯在心里暗道。

    不过，少年和卡札利姆都一副事不关己的样子。

    就这样，无视拉普拉斯的个人意愿，魔人们开始订立新计划。

第六卷 第一章 人魔会谈

    克雷曼并未对自己的力量过分自信。

    这个魔王接收魔王卡札利姆所有的地盘。

    魔王卡札利姆败给魔王雷昂后，他的部下全都跑来投靠克雷曼。

    克雷曼并吞卡札利姆的领地。

    其他魔王对此毫无异议，后续处理相对迅速不少。这一切全赖魔王卡札利姆预先设置防范手段，以备不时之需。

    克雷曼随之扩张势力版图，虽为新进魔王却构筑庞大势力。

    在众魔王里，克雷曼的财力最为雄厚。

    说得更精确点，也可以说是克雷曼知道该怎么运用金钱。

    他跟东方帝国暗中进行交易，还与矮人王国维持频繁的贸易关系。利用这些交易管道，购得东西两大阵营的最新型武器和防具。

    用前人留下的遗产和魔法装替部下增强战力，用来让渴望力量的魔人们就范。以巨大的财富引诱魔人，利用他们。克雷曼很擅长使这种手段。

    不仅如此，他持续挥霍到手的利益，用来运筹帷幄。因此形成了克雷曼在各国安排大批帮手，彼此互不相识的状况。

    这一切都按克雷曼的计划进行，全面掌控所有的情报，进而支配世界的目的已经达成一半……

    他缺乏的东西只有力量，克雷曼心知肚明。

    战争胜败靠人数决定。

    克雷曼的想法如上，也因为这样，他没有自视甚高。

    无论战前累积多少实力，还是有可能遭人打得落花流水，他深知这个道理。

    他认为魔王卡札利姆太过轻敌，但这名魔王落败仍在克雷曼心中投下不小的震撼弹。

    所以他在各大势力中枢站稳脚步，慎重其事地扩张势力。

    时至今日，克雷曼获得堪称王牌的力量。

    魔王蜜莉姆——她的凶猛威力技冠群雄，还压过与之同等的十大魔王。

    没把实力在克雷曼之上的魔王卡利翁当一回事，单枪匹马灭掉一个国家。

    如今获得自己一度缺乏的力量，克雷曼的心情格外高昂。

    他一心想除掉魔王雷昂，相信这个愿望不久将会实现。

    可是，在那之前要先……

    （呵呵呵，「那位大人」果然是厉害角色。他的结论跟我一样。让恼人的圣教会和魔人利姆路相争。要削减两者的力量，这是最有效率的做法。）

    放敌人自相残杀，他们就不用劳心劳力了，克雷曼打起如意算盘。

    （为了执行计划，必须刺探圣教会的内情。确认他们是否跟魔王瓦伦泰挂勾……只要配合拉普拉斯再混进去一次的时机召开魔王盛宴，他们的警备网肯定会因此松懈。好个天衣无缝的作战计划！）

    怀着愉悦的心情，克雷曼含住红酒，细细品尝它的滋味。

    百年酿造的红酒味道自然不在话下，形同在品尝其中蕴藏的工夫与辛劳。

    为了让严选的高档货维持最高品质，保管上绝不马虎，就等被人开瓶品尝的那天——花了这么多心思，只为克雷曼一人。

    在克雷曼看来，这是理所当然的事。

    他是最尊贵的王，只有顶级商品才配得上自己，克雷曼对此不疑有他。

    「接下来，魔王盛宴的名目该怎么定呢——」

    一面品尝酒香，克雷曼加以思索。

    时间是一星期后的夜晚。

    那天是新月，吸血鬼力量最弱的时候。

    为了以防万一，他刻意挑魔王瓦伦泰力量最弱的日子。

    问题在于要拿什么名目召集魔王。

    克雷曼微微地眯起眼睛，盯着空气看，嘴里小声说着：

    「——要进攻就趁现在。趁机将卡利翁的领土一起夺下。」

    「可素克雷曼，上头不素要你按兵不动吗？」

    房间里空无一人，却传来反问声。

    不过克雷曼并没有显露慌乱模样，他微微一笑。

    「你在啊，拉普拉斯？还是一样坏心眼。」

    「不素吧，你都没发现喔。想事情想得太专心？」

    「咯咯咯，没办法。我得到两次觉醒机会，却因我的失误错失良机。」

    「别看得太重。反正会长已经做出预测，东方帝国很快就会采取行动啦！」

    「是啊，或许吧。可是，拉普拉斯，我想到一个好点子。虽然首都没了，兽王国各地仍有弱小种族残存。我要抢先其他魔王并吞卡利翁的领土，聚集幸存者，将他们杀了。这样一来，我就能顺利觉醒。如何，不觉得这想法很棒吗？」

    克雷曼这么说，拉普拉斯却不看好。

    「不好吧，这招好像有点强硬？不知道觉醒的条件素什摸就出手残杀弱小，未免太过分了吧？」

    发现对方不赞同自己的做法似乎让克雷曼不快，他臭着一张脸说：

    「拉普拉斯，这话真不像你会说的。你在同情他们？弱肉强食，他们为我而死，算他们幸运吧？」

    「可素，你之前屠杀几千个人类奴隶，最后也不了了之啊。有出现什摸改变？凡事过犹不及。你应该再好好想想，审慎行事！」

    拉普拉斯说得没错，克雷曼曾购入奴隶虐杀。人数达数千名，然而克雷曼并没有觉醒成「真魔王」。

    拉普拉斯指出症结，但克雷曼依然无动于衷。

    「那些想法是多余的，拉普拉斯。买来的东西要怎么用，都随我这个持有人的意。杀千人不够，那杀万人不就得了。既然知道觉醒需要人类的魂魄，对付弱者就用不着客气！」

    克雷曼出声讲述傲慢的独到看法。他还想推翻拉普拉斯的见解，继续开口道：

    「再说，这个作战计划对那位大人也有好处。『朱拉大森林有新势力崛起，那里的盟主还妄自以魔王自居』，我打算拿这个当名目召开魔王盛宴。」

    「好，拿它来套应该没问题，但这议题不构成入侵兽王国的理由吧？」

    「所以啦，拉普拉斯。调查内情时，我的部下缪兰被那个人杀了。这才发现魔王卡利翁背叛我们，我打算端这套说词。我失去部下，立刻采取行动占领卡利翁的领土确保证据，到时其他人也不会有怨言。」

    拉普拉斯开始评估克雷曼的说词。

    蜜莉姆的支配领域和兽王国犹拉瑟尼亚相连，没人会跳出来做收集证据这种麻烦事。魔王蜜莉姆打倒魔王卡利翁就是最好的证据，足以替克雷曼的话背书。

    此外，要是克雷曼还要求蜜莉姆协助调查……

    到时他挥军穿越魔王蜜莉姆的领土直奔兽王国，各方人马也不会有意见才是。

    那样一来，捏造证据就不成问题。

    这项计划天衣无缝。然而拉普拉斯认为现在还不须采取行动。

    （你有点操之过急了吧，克雷曼？）

    虽然他这么想，要改变克雷曼的想法却不容易。

    这时拉普拉斯突然惊觉他刚才略过某些重点。

    「对喔，这摸做一切就说得通了……咦，等等！缪兰被杀了吗！」

    他慌慌张张地提问。

    拉普拉斯知道克雷曼从来不把缪兰当一回事，但他认为缪兰是很值得信赖的魔人。放眼克雷曼的部下，她还是名列「五指」的重要干部。

    这个魔人战斗能力不高，却是能随机应变的魔导师，担任后方支援工作非常适合。还有，虽然她老是一脸心不甘情不愿的样子，拉普拉斯等人有要事找她商谈仍会积极应对。

    最难能可贵的是，她的价值观很正常。光就这点，拉普拉斯就给予极高的评价。

    不过，克雷曼依旧面不改色地应答。

    「对，我不知道你在惋惜什么，但缪兰已经死了。」

    「素吗，原来她死了。这消息可靠吗？」

    「嗯？我在她体内植入『支配的心脏』，那样东西已经报销了，留在我这里的活心脏灰飞烟灭。肯定没错。反正她的任务宣告结束，死得正好。」

    「窝说克雷曼，能干的部下丧命，你就不能替她悲伤一下？」

    见克雷曼反应冷淡，拉普拉斯有些落寞，拿话劝他。

    （这家伙以前明明没这么坏，当上魔王后，性格好像愈来愈扭曲了……）

    不只克雷曼。

    像拉普拉斯的同伴中庸小丑帮，成员全都出现人格扭曲的情形。

    他自己也一样，没资格对克雷曼说三道四。拉普拉斯心里有数，但他还是觉得克雷曼变得跟以前不一样了。

    「哈哈哈，你人真好，拉普拉斯。之前蒂亚也念过我，说道具要爱惜使用。是你教她的吧，拉普拉斯。不过，原因就出在这。道具坏了，必须找弄坏道具的人负责。这样才能慰道具在天之灵吧？」

    看克雷曼露出无害的笑容，拉普拉斯决定放弃，不再追究下去。

    「……也素啦。至少不要让她白死。」

    「对吧？我就猜到你会这么说。」

    克雷曼说完扯嘴一笑。

    （窝不素那个意思啦……）

    撞见那张笑脸，拉普拉斯的心情有点微妙，但他决定转换心情。开始检视克雷曼的计策是否存在破绽。

    「话说回来，克雷曼。关于魔王盛宴，会不会有人持反对意见啊？」

    拉普拉斯的疑问一脱口，克雷曼脸上的笑容就随之褪去。

    「可能吧，或许会出现质疑声浪。不过，现在的我可以随意操纵蜜莉姆，谁有意见就陪他玩玩。」

    克雷曼说这话神情扭曲，充满自信与丑陋的欲望。

    听他这么说，拉普拉斯刷白了脸。

    「等等，这想法太危险了吧！那个人也说了，蜜莉姆可能会失控。虽然素会长亲手制作的魔宝具，还素不能掉以轻心吧？」

    「没问题，拉普拉斯。蜜莉姆确实对我言听计从。」

    「窝已经听说了，但她不是擅自行动，跑去跟人宣战吗？太古魔王不素省油的灯，抵抗力很强。想靠魔王蜜莉姆撑腰跟自杀没两样啊！」

    拉普拉斯拼命发出忠告，但克雷曼完全听不进去。

    「蜜莉姆对我言听计从，你在嫉妒吗，拉普拉斯？」

    「才没有！王牌要留在最后出吧？」

    「闭嘴。用不着你操心，『那位大人』希望我觉醒成魔王，为此我要毁掉兽王国。谁敢出面阻拦，我就一并收拾掉。」

    「等等！那个人跟会长已经下令，要你乖乖等待不素吗？你只要想办法顺利撑过魔王盛宴就行了！」

    拉普拉斯拼命诉说，克雷曼却当耳边风。

    「相信我，拉普拉斯。只按卡札利姆大人的计划行事，无法实现『那位大人』的愿望。现在出手正是时候！」

    克雷曼打包票，不再跟拉普拉斯争辩。

    结果，拉普拉斯没能阻止克雷曼。

    克雷曼的看法确实有些道理，跟上头下的命令相去不远。可是，拉普拉斯就是觉得克雷曼哪里不对劲。

    所以他这么说：

    「欸，克雷曼。最后再问你一个问题，这次的作战计划，当真素你自行决定的？」

    「说这什么话，拉普拉斯？能对我下令的只有卡札利姆大人，还有『那位大人』。这方面你最清楚吧？」

    他说得没错。

    既然克雷曼都说没问题了，拉普拉斯也不方便多谈。

    他还有工作要做，执行再度潜入西方圣教会的任务。

    「好吧，那就好。窝要走了，克雷曼你也要小心喔！现在最好不要轻举妄动，你可别大意。」

    留下这句忠告，拉普拉斯便跟克雷曼道别。

    至于克雷曼——

    （他认为我受某人影响？无聊。不，难道是……我掌控蜜莉姆的力量，他怕我抢功劳？嫉妒真不像他的作风……）

    克雷曼并没有对自身力量过分自信。

    然而如今，能操控魔王蜜莉姆让他多了份自负，替克雷曼壮胆。

    所以当他最信赖、一直深信不疑的友人拉普拉斯说那些话，克雷曼才认为拉普拉斯在嫉妒自己。

    对朋友有些失望之余，克雷曼啜了一口红酒。但它喝起来味道苦涩，没有刚才那种圆润的甜味。

    （——真烦人！）

    他突然将手里的玻璃杯砸向墙壁。连他都不清楚这是什么感觉，情绪一来就找东西泄恨。

    立在桌上的高级酒瓶因撞击碎成好几片。但克雷曼不以为意。为了让心情平复下来，他从怀里取出某样东西。

    是一张面具。

    刻着笑脸的面具。

    「别担心，拉普拉斯。我一定会成功觉醒。还要支配这个世界。呐，拉普拉斯。我绝不会再失去任何东西！所以我们这次要聚在一起，大家一起畅快过生活——」

    ——无人的房间里只剩他一个，克雷曼自言自语，道出埋藏在心里的愿望。

    像在触碰重要的宝物，轻轻地抚摸面具……

    ●

    要打倒魔王克雷曼。

    这事已成定局。

    那个混帐躲在暗处搞鬼，一定要尽早收拾他。

    既然我放话要当魔王了，对其他魔王的牵制便不可或缺。拿克雷曼来血祭是最合适的人选，这也是理由之一。

    目前还不清楚蜜莉姆那家伙基于什么理由挑衅卡利翁，没办法劝她。就先夸耀我的实力，永绝后患吧。

    而且，克雷曼做得太过火了。

    因果报应——一定要让他恶有恶报。

    再来是我们今后的活动方针。

    尤姆顶着英雄光环，在法尔姆斯王国人气高涨。我打算利用这点，释放被我们俘虏的法尔姆斯王，进行战后交涉。顺水推舟掌控法尔姆斯王国。

    最后要回应西方圣教会，对和我们缔约的各个国家表明我国立场。

    很多事情都需要详谈讨论。

    之后的会议可能要卯起来开了。

    先来听取苍影带回的报告。

    听起来克雷曼也有所行动，详细听过一遍，之后还得召开作战会议。因此我带着魔国联邦的干部和三兽士，准备前往大会议室，不过……

    我的「万能感知」发现约莫五十人的集团正朝城镇靠近。

    嗯？那是布尔蒙王国的自由公会分会长费兹吧。

    过没多久，费兹在卫兵的带领下来到这里。带着悲壮感，硬是突破士兵的警备网，要来跟我谈事情。

    「好久不见，利姆路先生。还好有赶上。根据布尔蒙王国和魔国联邦的安全保障条约，我赶来援助。很怕我们来得太晚。」

    费兹说完就笑了。

    但他看起来很紧张，追随他的战士也不例外，眼里都透着慷慨就义的觉悟。

    大伙儿全副武装，一看就知道准备打仗。

    「怎么啦。自由公会分会长亲自出马，到底——」

    「哈哈，别这么说嘛。之后的事都托给希奇斯了。商人他们——特别是摩迈尔，已经跟我说过城镇的状况。听说你们跟法尔姆斯王国打起来……」

    嗯？嗯嗯嗯？

    现在想想，送布尔蒙王国的客人回国已经是十天前的事。

    接获他们的报告，分会长立刻做准备，赶来替我们助阵吗？

    如果是就谢谢他们了，不过……

    「——就算现在开始安排防卫网来不及，还是在城镇周边配置士兵巩固防线较为妥当。法尔姆斯王国军的主要部队好像还没来，不知道先遣部队什么时候会发动突击。毕竟已经超过他们宣告的期限了。」

    费兹拼命诉说。

    带着疑似做出赴死觉悟的热切眼神，一口气把话说完。

    不是疑似，他真的做好觉悟了。还说把后事交给希奇斯处理，是真心想为这个城镇而战。

    可是呢，唔——……

    战争已经结束喽。

    费兹帅气地发表看法，当着他的面我实在说不出口……

    「还是说，你们打算杀出去？这样肯定很吃力。根据我们掌握的情报指出，敌方的兵力将近二万。硬碰硬绝对赢不了。其实这几天我找来一些旧识，安排三百名冒险者待机。虽然人力薄弱，但我们会全力协助。做好打持久战的准备，运用森林的地形打游击——」

    跑来帮我们没问题吗？问这话是多余的，费兹确实很替我们着想。

    「——能跟各位兽人并肩作战，让我放心不少。」

    费兹说着自顾自理出一套哲理，这下我更难以启齿。

    魔国联邦的干部全都一脸错愕，三兽士也不知该做何回应。

    这也难怪，毕竟我们知道仗已经打完了。

    不过，我没想到他会带兵支援。

    虽然立了条约，还是能想办法释义，避免出兵支援。

    战力不多仍聚集兵力，快马加鞭赶来。

    我有点开心。

    不过呢，这件事先摆一边——

    「——这座城镇很棒。街景怡人，房子盖起来丝毫不马虎。还用石板铺路，虽然不想承认，但这里比布尔蒙王国气派。我知道你们不想让它沦为战场。可是，我们要忍痛撑住，等待援军到来！布尔蒙王已经决定出动骑士团了。应该需要一些时间准备——」

    「啊——费兹老弟。你先暂停一下。」

    我用这句话打断费兹。

    真的对他很不好意思，但不打断他，情况没办法改善。

    「什么事，利姆路先生？您想到什么作战计划吗？」

    「啊，嗯。也、也不算什么作战计划啦……」

    「不能对我方透露？哎呀，您怀疑我们实属正常，但现在希望您相信我——」

    「不是啦，不是那样费兹老弟！我很高兴你有这份心，但事情已经结束了！」

    「咦？结束了？什么意思？」

    「嗯——该怎么说……总之呢，简单一句话，我已经把他们灭光了！」

    「——咦？把什么灭了？灭光？您指的是什么？」

    费兹似乎反应不过来，用这句话反问我。

    会有这种反应，不能怪他啦。

    「没啦，就那个。在说法尔姆斯王国的军队，全被我摆平了！」

    「咦、咦————！」

    他发出怪叫，整个人傻眼。

    尤姆则拍拍费兹的肩膀，卡巴尔出声安慰他。

    爱莲和基多在一旁交谈，你一言我一句地说「这件事确实教人难以相信」、「真的很夸张」。

    说得对。

    因为距离敌方宣战还不到两星期。

    他的预测大概是——一星期后主要部队抵达，花两三天打野战争取时间，布置用来守城的防线，为最坏的情况做打算。

    在他看来战争早就开打了，我们却疏于防范，似乎让费兹感到纳闷……

    碰巧撞见大伙儿聚在一块儿才会错意，以为我们要攻过去。

    本以为法尔姆斯王国的主要部队迟到，没想到战役已划下句点——突然听说这种事，肯定难以接受。

    「前几天我有派犬子利格鲁当使者过去一趟，看样子你们刚好错过。正如利姆路大人所说，战争已经结束了。」

    利格鲁德出面说明，卡巴尔跟爱莲也跳出来做了不少补充说明，费兹总算愿意接受事实。

    费兹不忘碎碎念说「这怎么可能……」，就等时间淡化这一切。

    跟他一起过来的五十名战士也呆掉，所以我要士兵带他们去旅店休息。

    毕竟大家都疲惫不堪，好像随时都会昏倒。听到战争结束突然间松懈下来才会这样吧。

    为了避开法尔姆斯王国军，他们不走大街改走兽道，全副武装通过森林可是苦差事。

    战士们纷纷对我道谢，跟着领路的士兵离开。

    现场只剩一脸疲惫的费兹。

    「费兹，你也去休息吧？」

    「好……说得也是，我也有点摸不着头绪，还是去休息一下……」

    费兹点点头，正打算朝旅店去……没想到时机不巧，又有新访客到来。

    「啊，又有客人来了。而且还——」

    「又有客人？他们还怎样？」

    发现我说的话语带玄机，费兹不由得停下脚步。

    他停下脚步，间接丧失休息的机会。

    因为来人是矮人王。

    就是盖札·德瓦岗本人。

    *

    刚才就发现一件事，我的技能「魔力感知」进化成「万能感知」，感应的范围大幅扩增，准度似乎也随之提升。

    离城镇明明还有一段距离，却能捕捉从远方飞来的天翔骑士团。

    《宣告。已发现有三十名骑兵正往这里靠近。确定带头者是个体名：盖札·德瓦岗。》

    究极技能「智慧之王拉斐尔」若无其事地禀报。

    由于搜寻准度提升使然，好像还能辨识曾经碰过的人。

    话说这能力真的好方便。

    方便归方便……

    除了城镇还囊括其他范围，资讯量有点多。

    老实说，一一跟我报备还满烦的。

    基于这些理由，希望你报简化报告内容，「大贤者」……不对，要叫你「智慧之王拉斐尔」大人。

    具体来说，想加害我、对我有害的家伙靠近再报告就行了。

    《……知道了——》

    感觉它好像有什么话想说，没问题。这种麻烦事统统塞给它就对了。

    交给它办我放心，「智慧之王拉斐尔」大人就该这样。

    我比照上述要求将技能压缩在最低限度，静待客人到来。

    都经过技能判别了，来的肯定不是冒牌货，就是本尊。

    我还来不及告知费兹，天翔骑士团成员就降落在我们面前。接着，盖札王率先从天马背上下来，一看到我就笑着开口：

    「好久不见，利姆路。我听到传闻，你当上魔王了？」

    果然要讲这件事。是说我没想到王本尊会亲自过来一趟。

    「算是吧，盖札。发生一些事，所以我决定当魔王。虽然很麻烦，但我接下来会研拟今后的对策。」

    我用这些话问候他，泛着苦笑透露开会讯息。

    「那样正好。我也一起参加会议吧！」

    盖札王理所当然地宣示。

    费兹依旧一脸疲惫，这时他脸色大变靠到我身旁。

    「魔王……？这是怎么一回事？」

    他在旁边碰巧听到我们的对话，似乎认为这话不能听听就算了，出声质问我。

    对喔，我还没跟他提这件事……

    现在讲只会添乱，但要是我不讲，费兹又不肯善罢甘休。

    「利姆路先生，刚才那些话可不能装作没听到喔！我好像听见您当上魔王之类的……？」

    费兹边说边发抖。

    他在憋尿吗？用不着跟我客气，想去就去啊。

    「你想尿尿？对了，本镇的厕所可是——」

    「才不是！谁说我要去上厕所了！不是那件事啦，是魔王……到底发生什么事了——！」

    我原本打算拿厕所带过，却没办法蒙混过关。

    费兹似乎也没余力对我毕恭毕敬，完全展露真实性格。

    「嗯，喔，你说魔王啊。我当啦？」

    我答得轻松自在，假装那没什么大不了。

    不过，他果然不会轻易放过我。

    「哈哈哈。这笑话真难笑。我希望您认真回答。」

    咦————好麻烦。

    他希望我从头说起？一定要从头说起吗？想归想，盖札王似乎也很想知道。

    站着说话不方便，但我还是决定稍微说明一下。

    就这样，我大致说明事情原委，结果费兹开始对着空气念念有词。看样子他脑筋转不过来，打算逃避现实。

    总比被他念到臭头好。

    我丢着费兹不管，再次跟盖札王对谈。

    「对了，盖札，一国之君随意出巡没问题吗？」

    这件事真的让我耿耿于怀。

    我没资格说别人，但盖札王未免自由过头了。

    矮人王国——武装强国德瓦岗是大国，光比国力，规模就是我国的好几十倍。

    国王随意外出，不会出问题吗？

    「哼，没问题。我有替身！」

    咦？你好像把替身用在不该用的地方……

    不，应该没错？

    好像哪里怪怪的，算了，就这样。

    充当护卫的天翔骑士团团长德鲁夫先生、英雄王的伙伴都到场了。这阵容也太强大。

    「那不重要，利姆路，三天前培斯塔向我禀报一些事，那些消息是真的吗？」

    盖札换上一国之主特有的眼神，朝我提出疑问。

    「是真的，我把两万名——」

    「等等，利姆路。听说法尔姆斯王国军莫名其妙失踪，你知道些什么吗？」

    「咦，失踪？」

    嗯？什么跟什么？

    「培斯塔向我报备，说将近两万人的大军逼近这个城镇又突然间消失不见，究竟发生什么事了？」

    盖札王缓缓道出这句话。

    一双眼看向待在角落的培斯塔，对他施加无形的压力。

    我朝培斯塔望去，只见他慌慌张张地摇头。

    「培斯塔，我当时也在场听取报告。当时你确实这么说。法尔姆斯王国军突然消失不见，正在调查原因。我们很好奇就赶来这边，已经找出原因了吗？」

    潘是矮人王国军最高司令官兼盖札王的盟友，用咄咄逼人的语气朝培斯塔开炮。

    我听出端倪了。

    盖札他们试图粉饰我虐杀两万大军的事实。

    「是，关于这件事，目前仍查不出真相……」

    培斯塔似乎也看懂他们的意思，小心翼翼地接话。边揣测盖札等人的意思，配合他们、巧妙地一搭一唱。

    聪明人就是不一样，培斯塔反应飞快。我干的好事逐渐被人掩盖掉。

    盖札则压低音量对我说悄悄话：「笨蛋！要是你一五一十昭告，会跟人类为敌啊！」说我跟人类为敌未免小题大作，但他们肯定会惧怕我。

    想想也有道理。

    一个人可以独力抹杀人数达万的大军，简直比核武还要棘手，更加骇人。

    知道真相的人愈少愈好，与此事无关的国家和民众没有知道的必要。

    法尔姆斯王国军企图进攻魔物王国，却碰上原因不明的意外事件，导致他们集体失踪——就把这套说词包装成事实，对其他国家发送消息。

    原来如此，不愧是盖札王。具备我缺乏的危机处理能力。

    这样一来，问题就剩我刚才说过的话。

    对镇上居民来说，现在隐瞒已经太晚了，再说让他们知道事实真相也无所谓。大伙儿都知道这件事，不会有人大嘴巴到处乱讲。

    费兹是症结所在。

    我朝他一瞥，费兹已经恢复神智，我们的眼神正好对在一起。

    「啊、啊——费兹老弟。」

    「利姆路先生……」

    好了，该怎么办？

    刚才我大剌剌爆料，说法尔姆斯王国军都死在我手里。

    该对他说这些话都是鬼扯淡吗？

    我还在烦恼，费兹就叹了一口气。

    接着他举起双手回话：

    「我什么都没听到。当然，我的部下都去旅店歇息了，明天一早醒来肯定什么都不记得。今天太累，他们疑似产生幻听。」

    看样子他打算装作没听见。

    费兹仿佛一下子老了许多，整个人都虚脱了，有种哀伤的氛围。

    他那么做很识相，毕竟得用这种方式才能圆满收场。

    「咯呵呵呵呵，既然这样，为了确保万无一失，容我确认一下。」

    有人面带笑容插话，是神不知鬼不觉站在我身边的迪亚布罗。

    这个迪亚布罗也很神奇。好像万能管家，有求必应。

    这次也乐于担下杂务。

    我好像听到他窃窃私语说自己「很擅长窜改记忆」，假装没听到好了。

    费兹神情复杂，最后还是应允了，只要部下平安就不干涉。想必他认同盖札王的看法，认为知情人士愈少愈好。

    一旦跟国家的利益冲突扯上关系，最坏的情况下可能会遭人封口，所以他认为一点小事睁只眼闭只眼是比较聪明的做法。

    只不过——

    「部下的事我就不追究了，但开会要算我一份喔！」

    费兹也跟着发表主张，表示这方面没商量余地。

    八成认为接下来要开的会议不容忽视，他眼里蕴藏决心。

    「好吧。我也希望你们相信我，知道我没有跟人类敌对的意思，不会阻止你参加会议啦。」

    我说完就耸耸肩，同意让费兹与会。

    *

    在利格鲁德的带领下，费兹来到休息室。

    由于盖札一行人也要参加会议，必须先整理大会议室。想趁这段时间多少让费兹休息一下。

    看着这一切，盖札朝我问话。

    「哼，那个男人值得信赖吗，利姆路？」

    「可以信赖，这方面没问题。」

    费兹是值得信赖的男人。我信心满满地回答。

    「嗯。既然这样，问题就只有那群人。」

    话一说完，盖札就朝我们后方霸气逼视。

    嗯，那边有人喔？

    我吃惊地转头，一群生面孔出现在眼前。

    是一身昂贵服饰的绅士。脸长得很帅，他年轻时应该很受欢迎。

    男人一对狭长双眼别具特色。

    身旁跟着五名看似高阶武将的人，他们分别守在绅士后方及两侧。

    看得出这群人受过良好训练。

    是说他们靠这么近，我居然没发现……

    怎么可能，我的「万能感知」竟然没反应——！

    这念头在心里掠过，但慌的人只有我。

    《宣告。并未测出这群人有明确的敌对反应。》

    智慧之王大人有些不满地告知。

    啊，好。我懂了。

    ……唔，这次应该算到我头上。就在刚才，我嫌麻烦拒绝接收讯息。

    也是啦，要它区分想加害我的人、对我有害的人，提出这种暧昧的要求，感觉满难判断的。

    「智慧之王拉斐尔」火大不能怪它。

    抱歉啦，以后还是拜托你如实回报吧——我暗自道歉。

    对自己的技能道歉好像满丢脸的，但心意有到最重要。

    没发现我在旁边干这种事，盖札等人持续和神秘团体对话。

    「你们打哪来的？」

    「还真巧，这位不就是喜欢躲在地底过活的国王吗？真教人意外，没想到你这个胆小鬼竟然跑来帮『魔王』……」

    受盖札释出的勇猛霸气逼迫，那个男人依然摆出从容不迫的态度。

    明显是想激怒盖札，跟在身边的武官纷纷全都一脸不耐，就像在说「真受不了」。

    「原来是你。跟个笨蛋一样，喜欢待在高处的长耳族后裔。从神树之都下凡了是吧？」

    似乎看穿他的真面目因而解除警戒，盖札痞痞地笑着，反过来挑衅他。

    看样子这个男人跟盖札认识。

    他没有敌意，从「智慧之王拉斐尔」的反应看来应该不假，纯粹是盖札王跟这个男人水火不容吧。说他们水火不容有点超过，看起来更像损友。

    「利姆路大人，他们好像是魔导王朝萨里昂派的使者——」

    有人向我禀报，是苍影的部下苍华。

    听说是她跟这些男宾应对，领他们过来这里。后来这个男人发现盖札王在场，才跑来瞎搞。

    「你还是老样子，艾拉多。」

    两个人都摆出苦瓜脸，互相打个照面。

    这是他们二人特有的问候方式。

    「对了，这个少女是——」

    「啊，初次见面，我是这座森林的盟主利姆路。请多指教！」

    那名细眼男——艾拉多的目光已经落到我身上了，所以我稍微跟他打声招呼。

    他是魔导王朝萨里昂派来的使者，该郑重接待才是。可是，该怎么做才得体、有哪些礼俗，这些我一概不知。

    魔王当是当了，却找不到这方面的专家……

    没关系，之后再另找专家请教吧。

    我一跟他打招呼，艾拉多就突然绷紧神经。

    接着双眼大睁，嘴里大声嚷嚷。

    「就是你吗！你就是拐走我家女儿的魔王！想必你已经做好心理准备了吧！」

    话才刚说完，他就发动超高阶爆焰术，开始咏唱咒文。

    喂喂喂，这个大叔，你太乱来了吧。

    据我所知，超高阶爆焰术是难度最高的法术。

    火焰系是其中一种元素魔法，下至火焰球上至火焰大魔球。难度上修，还有火焰大魔壁、火焰大魔岚这类高难度魔法。随着难度增加，威力和规模自然随之增长。

    那么，来看看这个名叫艾拉多的大叔要开什么术式……

    超高阶爆焰术，简单来说就是合成魔法。

    内含用来烧人的火焰系，以及能炸飞目标的爆发系——并用两大系统，将其升华成更高阶的爆焰魔法。

    这么说来，正好是静小姐擅长的魔法种类。

    不同点在于静小姐借用精灵的力量。若非静小姐这类使术高手，想支配精灵可不容易。不过，只要彼此建立信赖关系，精灵就会帮忙拿捏力道。

    相对的，说到超高阶爆焰术——

    必须自食其力做最高难度的魔法控制，是相当危险的术式。

    话虽如此，这种魔法不受限于体系，自由度很高。

    发动速度、命中准度、威力规模、影响范围、效果持续时间，各大要素可以在能力所及的范围内自由分配。若他只追求威力，要对城镇造成重大损害轻而易举。

    当然，风险随之提升。

    操纵术式需要魔力，还要有足够的精神力搜集所需魔素。若术师没有这些能耐，魔法就无法发动。此外，一旦魔法发动失败，溃散的魔素将进入失控状态，可能让邻近一带化成焦土。

    想也知道，如此危险的术式不会被人广泛运用。须在魔导师级以上才够格使用，是拿来当作军事用途的高级术式。

    肯定不能用在这样的城镇里。

    艾拉多打算咏唱这么危险的魔法。

    他在搞什么鬼？莫名其妙。

    说我拐走他的女儿，什么跟什么啊？

    虽然我有点反应不过来，但好像没紧张的必要。

    现场嘶碰————！一声，发出好大的声响。

    同时传来爱莲的叫声。

    「等等，爸爸！你跑来干嘛！」

    她怒意盎然跑过来。然后瞬间厘清状况，艾拉多都还没发表意见就朝他的头敲去。

    爱莲的到来让艾拉多恢复理智。

    看样子这个艾拉多好像是爱莲的父亲。被火大的爱莲痛斥，总算安分下来。

    没三两下就激动成那样，这家伙真的很会给人添麻烦。跟盖札对话时明明就像知性的绅士，却被后续行动全盘推翻。

    「哎呀——啊哈哈。抱歉，有人跟我说女儿被魔王劫走，我一不小心就慌了手脚。」

    他以爽朗的笑容放话。

    可是也不能因为这样就在镇上放超高阶爆焰术啊。好一个失控老爸。

    「不，阁下。属下已如实禀报，是阁下擅自曲解。」

    「果然没错！都是爸爸不好！」

    看起来像秘书的人冷静指正，这个老爸因此遭到爱莲责难，模样狼狈。

    感觉很可怜，但我不能同情他。是他自作自受，希望爱莲多骂骂他，让他反省一下。

    「——你还是一样溺爱女儿，艾拉多。」

    待场面稍微平复，盖札朝艾拉多开口道。

    对此艾拉多完全没有悔改的意思，还找话回嘴：

    「我没有溺爱女儿。都怪爱莲太可爱让我身不由己。」

    「这种现象看在一般人眼里就是……不，说再多也没用吧。」

    盖札整个傻眼。艾拉多似乎从以前就是这副德性。

    大概没救了。

    看盖札和艾拉多聊到一个段落，爱莲趁机跟盖札打招呼。

    「好久不见，盖札王。」

    如此说着的爱莲，虽然一身冒险者行头，却散发雍容华贵的气息。

    「是爱伦吗？我一时间没认出来，别来无恙。一阵子没见，你变得更漂亮了。」

    盖札王也向她问候，结果艾拉多又开始吵吵闹闹，嘴里嚷着：「你有恋童癖吗？给我小心点，盖札！」幸好爱莲来个生猛的铁砂掌，外加疑似秘书的人立刻捂住他的嘴，才防范于未然。

    盖札好像见怪不怪，并没有多说什么，只耸耸肩。

    只要跟爱莲有关，这个人好像就会一头热。平常温文儒雅，落差好大。要列为警戒对象。

    「利姆路先生，这位是我的父亲，魔导王朝萨里昂的大公爵艾拉多·格利姆瓦多。」

    「朱拉大森林的盟主，魔物统治者啊。我的女儿爱伦已经做过介绍了，我名唤艾拉多·格利姆瓦多。请叫我艾拉多便可。」

    在那之后，爱莲介绍她的父亲艾拉多给我认识。

    没想到这个男人是魔导王朝萨里昂大公爵家的当家。魔导王朝萨里昂派的使者并非泛泛之辈。听说他跟皇帝是亲戚，还是他的叔父。难怪他跟盖札聊天可以没大没小，因为他够格。

    讲白点，他是魔导王朝萨里昂前三大的实力派人士。

    是说我好吃惊。

    这样一来——

    爱、爱莲不就是超有身分地位的千金大小姐了！

    我曾听说她是贵族出身，没想到身分如此了得……

    叫她大小姐也不为过。身分如此尊贵还跑来当冒险者，未免自由过头了。

    认为她不该这么做的应该不只我一个。不过她本人似乎没放在心上。

    大概有人暗中保护她吧。爱莲当初告诉我魔王觉醒的事，她已经知道自己泄密的事会传出去。

    卡巴尔和基多，这两个跟班肯定当得很辛苦。得找机会慰劳他们……

    不过，现在先——

    「那么，你来这儿只为了爱莲小姐吗？」

    应该没这么简单。

    我在心里暗道，一面看向艾拉多。

    「呵呵呵。当然不是。为了拿捏今后跟贵国的应对方式，我想亲眼确认一下。来看看你是何方神圣，让女儿如此中意。见你一身威严的盟主风范，真实身分是史莱姆确实教人难以置信。不过，我还是要测试你们的实力。」

    艾拉多说着便露出邪恶的笑容。

    刚才那招超高阶爆焰术果然有测试我们的意味在。

    红丸、朱菜、紫苑都在我身边待命。干部全都临危不乱。这是当然的，因为他们料定法术不会发动。以前他们很容易沉不住气，算是有所成长。

    「解读您要行使的术式，魔素显然未达基本需求量。」

    这话出自朱菜。

    被人看出刚才那出戏只是想吓人，艾拉多自讨没趣地扯出一抹苦笑。

    「真是的，被人彻底看穿表示我的功夫还不到家。」

    「不，论术式的施展速度、让人误以为魔法即将发动的本事，真的很有一套。用那具人造肉体还能行使得如此透彻，真教人敬畏。」

    见艾拉多自嘲，朱菜温和地回应。

    「哦？真让人惊讶，你发现这具身体是人造人？」

    「是的。看起来似乎是让精神体附在里头，魔法大国的技术果然名不虚传。真厉害。」

    听朱菜这么一说，我尝试进行「解析鉴定」，确实只有艾拉多用人造肉体。那些武官都是真正的武官，但看来保护名门贵族依然得多费心思。

    前来面会自称魔王的家伙，我认为他带的护卫不够多。这样一想，矮人王盖札简直是特例。

    话说回来，竟然采用巧夺天工、跟真人毫无分别的人造人……

    等这次事件告一段落，我想请他传授制作方法。

    艾拉多说他的目的是要评估跟我们应对的方式。好像还有其他事，以后应该就会知道了吧。用不着急在一时一刻逼问。

    那干脆请艾拉多他们一起开会，到时再请他判断吧。

    我也想听听他对本国决定的未来方针有什么看法，算是一个好机会。视结果而定，可能连魔导王朝萨里昂都会与我们为敌，要是真的变成那样，只好到时再做打算。

    哥布达过来通知我们，说会场准备好了。

    我原本打算先找自己人讨论一下，但眼下好像没那个机会。

    不仅没机会，我们还直接召开正式会议。

    话说多国会议原本都会事先准备资料，以利大家质询。外交官一般都会先行交涉，审视彼此的利害冲突，先取得共识。

    然而这次完全没经过台面下的磋商，大家直接抒发真正的看法。

    我们的未来展望都由这场会议决定。谈不拢将引发战争，这么说一点也不为过。

    我提振精神，往大会议室去。

    就这样，决定今后魔国联邦该何去何从的重要会议就此展开。

    ——这场会议后来被世人赋予传奇色彩，史称人魔会谈。

    *

    我进入大会议室，只见大伙儿都站着等我到来。

    还有三兽士、费兹、盖札王和艾拉多公爵。各国贵宾被领至宾客专用席，于该处就座。

    继他们之后，我来到最里面的座位入座，这时大家才不约而同就座。

    会议在肃穆的氛围中展开。

    首先要介绍与会人员。毕竟来这参加会议的成员有不少来自强国。

    有些人认识他们，但为了避免日后失礼，还是跟大家介绍一下。

    如此这般，我们开始介绍来宾。

    「那么，我们先介绍来宾。」

    看我使眼色，朱菜似乎明白我的意思，开始朗读名号。

    兽王国犹拉瑟尼亚。

    由兽王战士团的三兽士代表。

    不过法比欧和苏菲亚有点——应该说非常——单细胞，可能要把阿尔比思的意见摆在第一位。

    矮人王国——武装大国德瓦岗。

    代表人是国王本尊——盖札·德瓦岗。

    刚才还想替我掩饰灭掉两万大军的事实。

    他可能另有打算，我最好把这件事考量进去，配合他的说词。

    这次似乎又能帮我不少忙。

    布尔蒙王国。

    可惜的是，该国没有正式派遣使者。

    不过费兹是布尔蒙王国的自由公会分会长。

    跟布尔蒙王国的大臣贝叶特男爵往来甚密，等同有相当程度的权限。

    担任代表人当之无愧，应该听得到宝贵的意见。

    再来是魔导王朝萨里昂。

    他们突然跑来参加，但来人是名门贵族艾拉多公爵。

    艾拉多是宠溺女儿的傻父亲，同时具备冷酷的贵族面貌。

    此行目的在于评断我国，应该不会宠女儿宠到做出错误判断，干那种蠢事才是。

    这号人物不容小觑，绝不能小看他。

    此外……

    魔导王朝萨里昂的国力让他们得以单独对抗评议会，是跟武装大国德瓦岗并驾齐驱的超级强国。

    顺利的话，搞不好能跟他们缔结邦交。

    作人不能太贪心，话虽如此，依然要慎重以对。

    环顾这些宾客，都是重量级人物。

    若只有自己人开会，思考上可能不够客观。将该点考量进去，像今天这样有人类成员参加真是万幸。

    紧接着要介绍魔国联邦的成员。

    有些人已经是老面孔了，但干部们还是依序做自我介绍。

    看看利格鲁德和人鬼族（滚刀哥布林）的长老们，如今已经变得有模有样。身上穿的衣服极其华丽，不输各国代表。

    还比我有派头，感觉很可靠。

    各部门代表依序跟大家问候，身为森林管理者的树妖精德蕾妮小姐也来打声招呼。

    森林里位阶最高的物种现身似乎让艾拉多大为惊愕，然而他故作镇定向对方回礼。

    盖札撞见这一幕似乎觉得很有趣，是说他们以前也很吃惊啊。算了，还是别泄这帮人的底。

    最后要介绍法尔姆斯王国的关系人。

    就是尤姆他们，还有缪兰跟克鲁西斯。

    我预计让这些人建立崭新的国度。

    想在这场会议上提案，不知道他们是否能接受……

    该提议似乎会左右这场会议的成败。

    在我后方待命的紫苑和迪亚布罗仅点头致意，我方大致做过一轮自我介绍。

    喔，对，都忘了。

    「朱菜，维尔德拉的服装办得怎样？」

    「是。维尔德拉大人他——」

    朱菜话还没答完，某处就传来「嘎——哈哈哈」的爽快笑声。怕他维持原本的打扮有失礼节，我要朱菜她们随便替他搭一套衣服，似乎赶上了。

    会议室的门扉开启，维尔德拉像在逛大观园般进入室内。我起身迎接维尔德拉，向大家引介。

    希望可以轻轻带过，我在心里祈祷——

    「我想跟各位来宾介绍一下。有些人可能已经听过他的名号了，请你们别惊吓过度——」

    我先做个预告。

    部下们已经知道他的真面目，全都吞着口水换上紧张的表情。传说中的邪龙就在眼前，就连他们都感到畏惧。

    发现气氛改变，现场一片寂静。

    紧接着——

    「他是我的盟友维尔德拉。」

    「我是维尔德拉！有些人好像叫我『暴风龙』。嗯，能跟我对谈的人不多，算你们运气好。要感到光荣！」

    我一叫他的名字，维尔德拉就用这段话自我介绍。态度还是一样傲慢，却跟他很搭。

    是说这个人开会时愿意老实待着吗？感觉他一下就腻了，会过来搅局……

    「希望你在今天这场会议里担任顾问角色，在一旁老实待着我会很开心，你可以走喽？」

    「嘎哈哈哈哈，利姆路你这个无情的家伙！别排挤我啦。」

    「听好，我们要谈正事，你别过来捣乱好吗？」

    「相信我！我怎么可能捣乱！」

    维尔德拉都挂保证了，我只好妥协。再不济就给他圣典（漫画），一定要防止他捣乱。

    就在我们讨价还价时，现场一直鸦雀无声。

    大伙儿都定格了。

    还有……咦？

    砰咚一声，费兹跟爱莲等人当场昏倒，盖札则大叫：「暂停，我要跟你谈谈，利姆路！」

    利格鲁德等人不知为何再次趴在地上叩拜——状况一发不可收拾，现场乱成一团。

    用膝盖想也知道会议会暂时中断。

    ……该说会议都还没开始，现在想这个也没用。

    *

    会场乱糟糟。

    比我料想得更加混乱。天下大乱啦。

    维尔德拉果然是狠角色。

    人们害怕这只「暴风龙」不是怕假的。

    唉，也是啦。

    危险度处于最高层级的「天灾级」魔物突然现身，难怪会引起这么大的骚动。因为在世人看来，他比魔王更恐怖。

    不过，好不好都是人想的。

    既然注定会引发混乱，先介绍给大家才是上策。

    若要斟酌今后的动向，得把维尔德拉的行动算在内。

    是说各国的宾客都面色铁青，浑身无力。

    虽然已经压抑妖气了，他们还是可能中了维尔德拉的妖气。

    红丸和紫苑等干部平常都会控制妖气。弱小的魔物和人类会造访这个城镇，他们已经很习惯了。

    至于新来的迪亚布罗，就算我不说也能完美压抑妖气。真的很有才，堪称大家的典范。

    问题出在维尔德拉身上，跟我一起特训学会了控制妖气的技巧。

    他自信满满地放话，说这不算什么，但我想那是拜技能进化为究极技能「探究之王浮士德」所赐。

    所以我以为会相安无事……是我太大意了？

    毕竟在封印状态下依然有妖气溢出，导致未达B级的魔物无法靠近。

    安全起见，我试着「解析鉴定」这个房间里的魔素，没发现异状。

    这么说，原因出在——

    「利姆路，我想跟你谈谈。会议先暂停一下，借点时间。」

    盖札拍拍我的肩膀提议，笑起来很有魄力。

    刚才还用吼的，他是认真的吧。我的本能告诉我，最好不要违抗他。

    我跟大家说会议要先中断一下，接着从座位上起身。

    大家似乎都没意见。

    有些人已经昏了，这也难怪。

    将后续事宜交办给其他人，我们两个往接待室去。

    我按盖札的吩咐丢下维尔德拉，应该不会有事。

    连同三兽士在内，有些人很想关心维尔德拉的近况，或许能争取一点时间。

    ………………

    …………

    ……

    进房的只有盖札和艾拉多。

    我要朱菜替会场里的人泡茶，红丸和紫苑负责收拾会场。

    「先跟你说一声。天帝陛下要我全权处理。我的发言将决定魔导王朝萨里昂的立场。有鉴于此，请你说明一下。」

    艾拉多率先发表意见。

    他不再是笨蛋老爸，此刻已是一名为政者，魔导王朝萨里昂的名门贵族。

    很有架势。

    魔导王朝萨里昂打算静观这次事件吗？

    他们没有与我们为敌的意思，但言下之意在说我今后的一举一动将决定他们是否与我国为敌。

    只不过，艾拉多还要替女儿爱莲干的好事善后吧。

    至少知道他们不是敌人，找他们帮忙应该不成问题。

    「我知道了。那我也发誓，会将事情真相全盘托出。」

    对方都说真话了，我也要认真看待。

    我跟他们做了约定，一场密谈就此展开。

    先来听听盖札怎么说。

    「好了，你想谈什么？」

    「少装蒜。『暴风龙』复活是怎么一回事？」

    就连盖札这等厉害角色都难掩吃惊，吼声听起来很激动。

    冷静的盖札很少这样。想必他相当震惊。

    是可以想办法蒙混过去，但这样毫无意义。

    所以我决定大致说明一遍。

    话是这么说，其实只谈到在洞窟里遇见维尔德拉，协助他解除封印。

    当我简短报备后，盖札便头痛地呻吟。

    「我没料到事情会变成这样。你当上魔王已经很麻烦了，居然还捅更大的篓子……」

    哎呀，别这么夸我——我原本想用这句话缓和气氛，却没那么做。要是我误判，可能会惹毛盖札。

    「所以，利姆路阁下。那位大人真的是——」

    既然艾拉多都问了，我就朝他点点头。

    维尔德拉人模人样又藏住妖气，他一时间似乎难以置信。

    「——也对，应该是真货。无论人或魔物，都不会有人蠢到拿邪龙之名招摇撞骗。」

    听他这么一说还满有道理的。

    爱莲和费兹之所以在第一时间采信，原因就出在这儿吧。

    名字有重要意涵的魔物自然不在话下，人类也一样，知道装邪龙骗人一点好处都没有。

    基本上，盖札打一开始就不曾怀疑他的身分。后来我试问原因，他只回一句「我看不透」。换句话说，盖札间接承认他拥有读心能力。这样很强耶，想归想，那件事不是现在的重点。

    「不过，该怎么办……」

    「说得是。我为了替女儿收烂摊子也忙得焦头烂额……」

    盖札和艾拉多你看我我看你。

    这两人乍看之下水火不容，其实很要好吧。

    「该公开还是隐瞒，这是问题所在。」

    「西方诸国那边没问题。至于魔导王朝萨里昂，也只要跟天帝陛下回报就行了。问题是——」

    「是西方圣教会吧。别想骗过他们。在所有的『龙种』里，教会特别将『暴风龙』视为眼中钉，一复活肯定立刻被他们盯上。」

    「若要隐瞒事实，除非我们串通好假装不知情，但这招行不通。不管怎么做都会被当成『神之大敌』。」

    就这样，两人互相交换意见，替我想办法解套。

    那我呢？我的工作很简单，只要应声就行了。

    「你有在听吗，利姆路？」

    「就是。你们的问题害到我们，让我们一个头两个大。你不认真点想，我们会很困扰啊！」

    喔，被骂了。

    我就乖乖反省，说说自己的看法吧。

    「反正维尔德拉的事已经瞒不下去了，我打算对外公开。西方圣教会是避不掉了，算了，肯定会找到办法啦。」

    「嗯。既然你都决定这么做了，我没意见。」

    盖札二话不说表态支持。

    「魔王与龙种联手，这可不是在开玩笑。说老实话，问题出乎意料的棘手，但换个角度想算我走运。因为此刻我能在此参加这场会议。有幸获得最有力的情报用以决定我国立场——」

    艾拉多脸上浮现坏笑，站在大国的角度陈述意见。亦即——灾祸级魔王和天灾级龙种于某国共存，找他们的碴无疑是种愚蠢行为。盖札的看法似乎与他一致，只见他重重地颔首。

    魔国联邦在国家规模上远远不及大国德瓦岗和萨里昂。然而只论军事力量，不只与这两个国家处在同一水平，甚至有过之而无不及。盖札和艾拉多私底下已经承认这一切，才会那么说。

    「照你们现在的话听来，就算我国与西方圣教会为敌也会跟我们站在同一阵线上，可以朝这个方向解释吧？」

    问题一出，盖札就闷闷地回应：

    「你要问这件事？利姆路，你要多练练不动声色的技巧——」

    接着他露出厌烦的表情接话「幸好这是密谈……」，开始对我钜细靡遗地解说。

    他们没有跟我国敌对的必要，又不能让国家面临危险，再加上不需对西方圣教会负责。

    盖札允诺今后会继续保持中立，与我国维持邦交。

    这样一来，只剩艾拉多……

    基本上我们跟魔导王朝萨里昂连邦交国都称不上。处在这种状态下，这人还大剌剌地替我们撑腰。

    「有盖札帮忙我就放心了。话说艾拉多先生——大人，您为何如此积极……？」

    被我这么一问，艾拉多跟着摆臭脸答话。

    「——用不着加『先生』或『大人』，在这里随你称呼。不过利姆路阁下，在公开场合请直接以名讳或职称称呼。您好歹是一国之君，用不着在公众场合对他国要角卑躬屈膝。若您想成为他们的从属国就另当别论。总之这事先摆一边，容我回答您的问题——」

    怕我丢脸还特地指导，他也有善良的一面。

    这念头让我开口道谢，结果艾拉多看着我发出好长的叹息。接着他似乎换个心情，开始讲述来这里的理由与目的。

    事情的起因是女儿爱莲。

    据说爱莲向我透露魔王觉醒的相关资讯害他被人究责。

    说穿了等同催生新的魔王，国家无法对此置之不理，原因在此。

    不过，大公爵艾拉多就在这时展现他的手腕。

    他将问题掩饰掉，想办法让天帝成为唯一的知情人士。

    接下来就剩预测未来走势，看情况伺机而动。

    用魔法监视似乎相当困难，但艾拉多还是设法获悉我成为魔王的事。

    要是我没当上魔王，装作不知情就行了，但成功魔王化就不能当作没这回事。他想来探我的底，还做好最坏的打算，认为到时可能要派遣讨伐部队。

    「基于这些理由，我才不想让更多人知情，并亲自出马。」

    艾拉多最后用这句话作结。

    也就是说，一旦认定我是邪恶分子，他就要毁掉一切、掩盖事实真相。

    「那么，您的判断是？」

    「正如我刚才所说。与其跟你们敌对，不如构筑友好关系。」

    原来如此，他接受我了。还认定我并非邪恶之人，让我有点开心。

    「嗯，这是当然的选择。」

    「当然。我国承认宗教自由，并非只信一神教鲁米纳斯教。与其殉教，还不如把国家利益摆在前面。」

    「哼。我看你不顺眼，但不知为何我们两个看法一致呢，艾拉多。我国也跟西方圣教会理念不合，一开始就打算支持邦交国魔国联邦。」

    说到这儿，盖札和艾拉多相视而笑。

    「不过，还是有问题存在。有关利姆路阁下灭掉的法尔姆斯王国军，就算推说他们死于战争，死亡人数还是太多。光是这点是我女儿提议的——」

    艾拉多说话时一脸困扰。

    这才是他真正的目的吗？

    我是否为邪恶分子不是重点，他是怕战争的损害情况在西方诸国传开。

    当上杀了两万人的魔王，看在任何人眼里都很邪恶吧。西方圣教会的说词更具正当性，我将被人当成「神之大敌」看待。

    对喔，跟这种邪恶人士——就是我——有邦交，那些邦交国也会被连累。

    该怎么办？唔——我开始烦恼。

    不过这时，盖札扯出一抹坏笑道：

    「放心吧。我有对策。」

    啊，该不会！

    要循盖札刚才说的，法尔姆斯王国君不知为何突然行踪不明！

    「尸体都消失了，没证据。恐怕无人生还吧？」

    既然如此，剧情爱怎么改就怎么改，盖札笑着说道。

    ——对国民和其他国家而言，真相非必要。只要故事听起来顺耳，大家就满足了。

    「哦——这想法真引人入胜。盖札，想必你会让我一同当编剧吧？」

    艾拉多也换上为政者特有的目光。

    为了维护自身清白，他们打算安排对自己有利的说词吧。这么做都是为了爱莲，相信此事还攸关国家利益……

    那我也要做好觉悟。

    毕竟我不惜残杀两万人也要拯救大家。就算得背负更重的罪，我的信念也不会动摇。

    「看样子你已经决定游走在灰色地带了，利姆路。就是这样，这样就对了。当王可没那么容易。」

    事到如今悔不当初也没用。

    这是必经过程。

    「我早就做好觉悟了。那么，你打算如何说明，盖札？」

    「呵呵，好吧。」

    盖札看我的眼神变得有些温和。

    后来我们花了一小段时间讨论，审慎布局。

    ………………

    …………

    ………

    回到会场一看，骚动已经平息。

    总算找回原本的和平氛围，昏倒的人也经过妥善照顾。

    意想不到的突发状况把现场搞得一团乱，但这也是没办法的事。

    过去的事就让它过去，专心善后，放眼未来。有幸跟盖札他们一起讨论解决之道，仔细想想，这段时间还真宝贵。

    费兹和爱莲等人浑身虚脱，趴倒在椅子上。

    「还好吗？感觉怎样？」

    我出声关心。结果他们用充满怨念的目光看我。

    「……我都没听说。这么重要的事——」

    「搞什么嘛，好过分！我也状况外耶……他叫维尔德拉……先生？居然跟你是好朋友，你有跟我说过吗？」

    诸如此类，各式各样的抱怨飞来。

    跟我抱怨也没用吧？

    他被我吞进「胃袋」——这种话怎么说得出口，说了也没人会信吧？

    「咦？我没说吗？好像有又好像没有……？别管了，过去的事就让它过去吧？还有更重要的事，我们来开会吧！」

    我用爽朗的笑容发话，但这招果然行不通。

    「「「少装蒜——！」」」

    他们一起吐我嘈。

    「哈、哈哈哈，也是——」

    我企图用笑容掩饰，想办法安抚大家。

    是说这些人的神经未免太大条。我都当上魔王了，态度依然没变。

    我不希望他们跟我保持距离，感觉还满开心的……但我希望他们再多点礼貌——

    「你有在听吗？真是的，希望你好好反省一下！」

    「真受不了你，少爷。」

    「就是说啊，害俺心脏衰弱……」

    他们似乎不打算来点基本礼仪。

    但这才像爱莲他们的作风。

    费兹也是老样子。

    「啊，可是——要跟上级报备……咦，我就是分会长啊？」

    就是那副德性，态度依然大剌剌，他已经接受现实了。

    刚才怕维尔德拉的样子仿佛是假象。要是我没劝他上厕所，他八成已经漏尿了。

    太好啦！我拍拍他的肩膀，结果被人瞪。

    「我说你，居然一副事不关己的样子……这件事得跟上级禀报，我晚点再来跟你请求精神损害赔偿！」

    我的忠告救了他，原本期待他道谢，没想到他反过来骂我。

    算了，不跟他计较。反正我跟他开开玩笑，费兹就找回平常的步调了。

    ——就这样，大家接受维尔德拉。

    会议总算能重新开始，而那是一小时后的事。

    *

    这次会议正式展开。

    跟克雷曼对战是我方的问题，之后再议。

    苍影有过来跟我做过简报，他好像没找到根据地。我比较在意克雷曼是否出兵，这方面也由苍影监视。

    反正这事无法急于一时，我决定先完成跟各国首脑的会谈。

    虽然很麻烦，但我们要重新复习。

    中间发生不少事，但同时向大家做详细说明比较节省时间。为了让大家对事情有相同程度的认知，我先说明状况。

    从跟维尔德拉相遇的事讲起。

    我原本是「异界访客」的事也顺便告知。

    毕竟再瞒下去也没什么意义。

    部下都知道我的底细了，就算让盖札和艾拉多知道也没差。

    就算魔王原本是「异界访客」又怎样。因为魔王雷昂原本也是「异界访客」……

    跟半兽人王对战的事也约略说明一遍，还有在这盖城镇的事。

    跟人共享情报很重要。

    虽然解读的角度不同，会出现不同的反应。

    城镇建造完成后，又发生一些事情……话题来到我实现愿望前往英格拉西亚王国。

    在镇上的生活、优树的委托略过不提，但我有提到跟日向对决的片段。

    那家伙很强。

    如果对手不是我，恐怕已经被杀了。

    就连红丸跟苍影都无法幸免。

    她可能跟白老一样强或者在他之上，还能施展未知的魔法。

    特别是「圣净化结界」，非常危险。

    搞不好有小型版的个体战专用款，我用「思念网」将自身记忆和认知传送给大家。

    虽说知道不一定能应对，但总比遇到敌人却不知对方的底细好。

    我要尽量让大家对日向的可怕之处多点认识。

    至少让他们有机会逃脱。

    「坂口日向（Hinata Sakaguchi）是吧。那个女人看起来很冷酷，给人心狠手辣的杀人犯的印象。不过根据我们掌握的情报指出，实际情况似乎有些出入。例如她一定会帮助向自己求救的人。会救助接收她援手的人。但若不听劝，她就不再帮忙。她非常理智——」

    费兹是不是认识日向啊，整段说明都在替她护航。

    我也不想跟日向敌对，只是对方根本不愿意听我说话……

    不听劝就从救助名单排除，真像她会做的事。

    毕竟来求救的人一大票，怪不得她放生那些傻蛋。

    那家伙真的很讲究合理性。

    优树曾说日向是现实主义者，上述报告内容肯定不假。

    话说费兹的消息还真灵通。

    思绪进展到这儿，盖札也跟着点头道。

    「哼。不愧是擅长情报操作的布尔蒙王国分会长。你掌握的情报准确度跟我国密探有得拼。朕可以证明你的情报与我所知一致。」

    像在替费兹的话背书，盖札接着开口。

    可是日向都不听我解释……

    「可是那家伙都不听我解释耶。」

    没错，她一开始就把我当成眼中钉。就算疑似被人灌派汤，但都不听人解释实在……

    「这个嘛，是因为鲁米纳斯教的教义说『不能与魔物交易』吧。」

    意外的是艾拉多出声替我解惑。日向在魔导王朝萨里昂似乎也很出名，由此可知她的风评广为人知，甚至遍及令人意想不到的地点。

    ——不，针对西方圣教会最强的骑士搜集情报，以国家的角度来看或许势在必行。

    因为她很漂亮才变成名人吗——这念头瞬间闪过脑海，但我还是少说为妙。

    听完费兹等人的说明后，我才知道日向是什么样的人。

    日向以冷酷的言行闻名，据说从未违背教义。

    堪称最佳模范骑士。

    换句话说，日向就是法律与秩序的守护者。

    既然这样，她怎么不阻止各国施行召唤仪式？

    如果是简易的召唤式，通常会召来孩童。不管从哪个角度看，都是以国家为单位集体作乱啊……

    「关于这件事，她没有干涉各国的召唤行动，是真是假没人知情吧？」

    费兹说话了。

    话是这么说没错……

    「施行会招来『异界访客』的召唤魔法不能对外公开，是严禁使用的秘术吧。西方诸国评议会明文禁止，各国也不会轻易承认。要是他们坚称自己没有施行召唤魔法，将难以追究。西方圣教会的权限确实很大，却不能擅自干涉各国内政。」

    例如法尔姆斯王国将「异界访客」当成兵器使用，他们肯定会辩称偶然发现「异界访客」并收留对方，借此规避吧。

    这样一来，若没有确切证据，西方圣教会也无法干涉吧。

    假如状况真是如此，怨日向不够积极实在有失公正。

    对了，优树还说过这句话。

    ——他说「我搞不懂她」。

    或许日向照自己的方式行动，试图阻止召唤仪式也说不定。

    是的话，继续在这烦恼也不是办法。

    「总之，可以肯定日向很棘手。假如她愿意听我解释，也许能找机会谈谈，化干戈为玉帛……」

    倘若西方圣教会将我们视为「神之大敌」，跟日向交手将无从避免。

    可以的话我不想跟她打，就等事情发生再看着办吧。

    「咯呵呵呵呵。那就让我出马，了结她的性命吧？为了永除后患，先除掉危险分子更为妥当不是吗？」

    听到我在喃喃自语，于背后待命的迪亚布罗做出提议。

    这家伙意外的有自信呢。他是新来的，一方面似乎对表现机会虎视眈眈。

    「喂喂喂，就连我都输给日向——不对，就连我都跟她打成平手喔！你去未必能顺利料理她吧！」

    真是的，讲话要先经过大脑好吗？

    「就是说啊，迪亚布罗。与其派你这种三脚猫，还不如让我去杀她。所以利姆路大人，快对我下令！」

    看吧。都怪迪亚布罗乱讲话，连紫苑都跳出来瞎扯！

    「原来是紫苑小姐。你传授我当秘书的诀窍，于我有恩，所以我不想说重话……只可惜你不是日向的对手。」

    「哦？听这话的意思，你认为自己比我强是吧？有趣。就来分个高下——」

    「都给我住手！」

    迪亚布罗突然跟紫苑针锋相对，我一声喝斥制止他们。

    没想到他看起来冷静，其实很好斗。对我毕恭毕敬，却不尊敬前辈。明明是新人，居然这么嚣张。

    不自觉煽动对手进而引发争端，这种人似乎跟真性情的紫苑特别犯冲……

    「咕哈哈哈哈！也就是说，您要派我出马？那好，我去去就回——」

    「你不用去啦！要是对方打过来非出手不可，但我们用不着主动出击。再说一遍，我并不想跟西方圣教会作对！」

    被那两人刺激到，坐在我隔壁的维尔德拉打算起身。我赶紧制止他，悄悄叹了一口气。

    真糟，都是些问题儿童。

    不不不，大家还有成长空间，要把重心摆在今后的教育上。

    仔细想想，红丸跟苍影比较沉稳了，懂事的盖德值得信赖。戈毕尔有时会得意忘形，但他已经懂得察言观色，很少让我烦心。

    兰加则乖乖待在我的影子里当听众，比其他成员还要惹人爱。

    问题就出在紫苑、迪亚布罗还有维尔德拉这三人身上。

    有他们三人在场好危险。让我的精神面更加疲惫。

    今后处理这三只要更谨慎。

    「总而言之，日向及西方圣教会的议题就到这边。看对方的反应而定，可能会引发纷争，我们要慎重以待，进一步观察！」

    我如此宣言，对整件事做出总结。

    但不能忘记一件事，有人正暗中蠢动。

    日向知道我这号人物。

    她说有人密告，不过，知道我杀掉静小姐的人少之又少。

    找出犯人不容易，可是跟我认识的人嫌疑很大。

    有卡巴尔、爱莲、基多这三人，还有费兹跟几名布尔蒙王国人士，再来是优树。其他的知情人士就是本镇自家人。

    但这样一来……

    「智慧之王拉斐尔」已导出可疑人物。

    是啊，应该没错。

    话虽如此，也许有其他不明人士介入……

    我不想因片面想法行动，也不想在没有证据的情况下怀疑他人。

    就先记着，提醒自己小心防范。

    这人为什么要让我跟日向对战？

    希望我收拾日向？

    要阻止我回国？

    想引出日向？

    《——抑或全数该当。》

    不是吧，太贪心了。

    不清楚对方的意图，任人利用的感觉不是很好，但现在先忍忍。

    总之，这方面先按兵不动。

    我继续讲述。

    说我跟日向对战后回国，发现城镇遭人袭击。

    法尔姆斯王国派「异界访客」作乱。

    为了拯救因此战牺牲的人，我才选择走上魔王之路……

    还没说明后续的事，爱莲就自主爆料。

    「反正爸爸已经知道了吧？是说你来这里也是为了那个吧？」

    她仰望艾拉多追问。

    老实说，这样真的很犯规。好可爱。

    出这招，身为笨蛋老爸的艾拉多肯定被她迷倒。

    「爱莲……被爸爸知道没关系，但你不需要对其他国家的人爆料啊……」

    艾拉多无奈地叹气。

    我懂你的心情。

    爱莲完全没顾虑大局，是她不好。只不过，艾拉多早就料到事情会变成这样。

    「我的女儿爱莲肯定会自己表态，说她教人怎么当魔王。为了阻止事情发生只能硬把她带回家，但那样一来她会讨厌我。所以这是下下策。」

    如此这般，他说些让人分不清是天才或笨蛋的话。

    结果被艾拉多料中，他应该算天才吧……

    总觉得哪里怪怪的，我跟盖札互使眼色。

    发现他点头，我们决定照刚才讲定的计划行事。

    「——事情就是这样，我拿法尔姆斯王国军当祭品。才顺利当上魔王。」

    就这样，我向大家告知当上魔王的事实。

    *

    好了，已大致说明一遍。

    接下来要切入正题。

    「就是这样。刚才我说的都是真话，但对外发表要做点更动。」

    我的话让大家感到困惑。

    对外，也就是要对外拟声明——对魔物来说力量就是一切，做这种事好像没什么意义，怪不得大伙儿会困惑。

    不过呢，谎言和伪装在政治上是很重要的一环。

    「那么，您要找什么理由，如何改写？」

    红丸当代表提问，我将刚才密谈议定的内容弄得浅显易懂，对大家进行解说。

    我自称魔王，却隐瞒觉醒的事。

    前提是各国不清楚事件始末。

    因为他们没有派人调查。

    目击者全数身亡，知道真相的除了我们几个，就剩那三人。

    法尔姆斯王生性贪婪人尽皆知，我们算正当防卫。

    这是因为比起被一个魔王灭掉，在战争中败仗这说法更能让人们接受。

    不仅如此，大量尸体还解开最邪恶的封印。

    没错，大量鲜血流入这片土地，唤醒沉睡的邪龙——也就是让维尔德拉复活。

    英雄尤姆和朱拉大森林盟主、想成为魔王的我出面协助，牺牲众多魔物才说服维尔德拉。平息维尔德拉的怒火，将他当成守护者祭祀。

    像这样改写真相，我当上魔王就有意义了。让法尔姆斯王国承担一切罪责，找理由主张我们是正义的一方。

    「大家想想看。人类会害怕他们无法理解的事物，不愿认可。出现一个人单枪匹马灭掉两万大军，就算他对人们示好，人类也不会采信。」

    这话出自盖札。

    费兹跟尤姆听到这句话低声沉吟，表态赞同。

    就连跟我亲近的人都出现这种反应了，不认识我的人肯定会如盖札所说，出现上述反应。要是处理不当，还会跟西方诸国为敌。

    「不过，若将两万大军失踪的事算在『暴风龙』头上，人们会比较容易接受。因为『暴风龙』已经被人视为『天灾』。」

    盖札一做出结论，大伙儿就明白了。

    只有维尔德拉会错意，喜孜孜地说：「咯咯咯，竟然称我天才，这个男人真有眼光。」算了，把他当空气应该没关系吧。

    「我也认同这种改法。女儿说溜嘴助利姆路阁下当上魔王，与其因此受人畏惧、憎恨，还不如改称利姆路阁下当上魔王，创造和『暴风龙』交涉的机会，受世人感念。」

    不需要衡量了吧？说完这句话，艾拉多微微一笑。但他用眼神对周遭众人施压，恶狠狠地瞪视他们，看谁敢反对。

    这个男人为了女儿爱莲似乎什么事都做得出来。

    「爸爸……不愧是老奸巨猾的贵族，好奸诈……」

    爱莲道出不知是褒是贬的感想……总觉得，艾拉多好像有点可怜。

    我等现场归于沉静，再度展开说明：

    「此外，对我来说还有其他好处。不会一不小心造成人类的恐慌固然重要，或许还能误导其他对我心生警戒的魔王，认为构成威胁的只有维尔德拉喔！」

    那样一来，我行动起来更不会绑手绑脚。

    与法尔姆斯王国一役大获全胜，魔王克雷曼肯定对我严加戒备。然而一旦放出消息，说那些都是维尔德拉的杰作，克雷曼对我的警觉心将会降低。

    盖札想将我国打造成友善的王国。

    我则想让西方诸国有个好印象。除此之外，哪些人与我们有敌对可能，我就希望他们小看我，尽量降低他们的警戒。

    目前的结论是与其让人提高警觉，还不如小看我，会对我方更有利。

    「还有，只要放出我们能跟维尔德拉交涉的消息，跑来找碴的国家也会变少。就算西方圣教会出来说些什么，其他国家不会照办的可能性也会提高。」

    这应该是最大的好处。

    假如不采纳盖札的提案，总有一天还是得对外公开维尔德拉的存在。横竖都要公开，不如挑好处最多的时间点公布。

    我们接下来打算对付克雷曼，不该蠢到同时与西方圣教会为敌。

    同时兵分二路作战会分散战力，要尽量避免。

    外人对我的戒心应想办法降至最低，同时要让他们对魔国联邦保持最高警戒。

    拿盖札提的草案当基础，「智慧之王拉斐尔」替我们做完美的改编。

    盖札、艾拉多，还有我。

    让我们三人的利害关系一致、团结一心，并统整成今后作战也能利用的状况。

    不愧是「智慧之王拉斐尔」。进化成究极技能后，谋略似乎更上一层楼。

    「原来如此。也就是说，你们找到照顾我的合理解释了。」

    维尔德拉大力点头，一脸满足样。

    喂喂喂，这家伙，都朝对自己有利的方向解释耶……

    ——我不是那个意思，算了。

    毕竟他配合我们演这出戏。

    维尔德拉暂且不谈，部下们也给出正面回应。

    「确实很合理。这样一来，应该能维持以往的立场跟人交流。」

    利格鲁德大力点头，说话语气有点安心。他似乎很怕今后的贸易遭受波及，一副松了口气的模样。看样子他从经济层面切入，挂念魔国联邦今后的状况。

    「不愧是利姆路大人！想法很不一样！」

    「不，是盖札王先起头，我只是统筹意见。」

    我将紫苑的赞赏轻轻带过，做出回应。只要他们愿意采纳我的意见，我就心满意足了。

    「多谢相助，盖札王。照这个方向操办，有朝一日我们展开行动，利姆路大人就能出兵帮忙！」

    苏菲亚露出勇猛的笑容，开口朝盖札道谢。

    法比欧和阿尔比思纷纷表态赞同。看样子三兽士也认同这项提案。

    「呵呵呵，我懂了。这代表我们能集中火力对付克雷曼吧。若这样还打不赢，就是我无能了。」

    红丸笑了，与克雷曼作战让他斗志高昂。

    真可靠。希望有他发挥的舞台。

    苍影和盖德也一样，一副很想立刻杀过去的样子。

    希望他们再等一下。等这场会开完，你们就可以大闹一场啦。

    我带着热切的目光，直望着我的部下点头回应，在心里回话。

    *

    对外公开的说词受世人接受。

    我们根据结果做二次商谈，决定今后的行动方针。

    我先提及法尔姆斯国王和西方圣教会的大主教在我们手里。再针对日后的方针说明，告知我们计划拥立尤姆为新王，建立新的国度。

    听完我的解说，费兹开始沉吟。

    他沉默一会儿，似乎正暗中统整思绪。

    盖札闷不吭声，闭着一双眼睛。他的伙伴互相辩得口沫横飞，但双方僵持不下，迟迟没有结论。

    艾拉多不发一语。魔导王朝萨里昂该如何应对才是上策，想必他正冷冷地盘算吧。

    我一面窥探大家的反应，一面进行解说。

    首先要释放现任国王，让他对侵略我国一事负起赔偿责任。

    这只是一个名目，利用赔偿问题让法尔姆斯王国陷入内战，那才是真正的目的。

    假如王重新集结贵族群起反抗，到时将取他的性命。对方是一国之君，我可不想再放他一马。

    要是他当下决定老实赔偿，我们就先不拥立尤姆为王。不过，「智慧之王拉斐尔」认为他不会出面赔偿。

    就算他想依约赔偿，实行起来还是很困难。

    法尔姆斯王国失去两万个人力资源，要恢复国力，金钱不可或缺。这样只能跟贵族课税，但贪婪的贵族不可能乖乖缴钱。

    肯定会找一堆借口，企图带过赔偿事宜吧。到时尤姆会表示意见，带兵起义。

    国王可能会强逼贵族就范，一旦他那么做，内乱必定随之而起。

    打败仗的责任由谁来扛，自然是幸存者。身为幸存者的王不愿自行负责，转而对贵族下达强制令，到时候……

    王将彻底丧失威信。

    赔偿问题是关键。

    如此一来，王和贵族的关系将出现裂痕。

    一旦王失去影响力，派系肯定会四分五裂。听说王的孩子们都尚未成年，不难想像他们将成为贵族的傀儡。届时肯定会出现争夺王位的局面。

    尤姆可以趁他们内乱时挺身而出，疲于应付的国民一定会站在英雄这边。

    ——到最后，法尔姆斯王国将无法避免走上灭亡一途。

    当然，魔国联邦会表态支持素来交好的英雄尤姆。

    若尤姆宣布建立崭新的王国，我们将予以认可，并与该国正式缔结邦交。

    现为掌权者的贵族应该会集结起来投反对票。但我们早就料到了。

    留下一开始就表态愿意协助我方的人，其他人一律流放。假如他们执意阻扰，很遗憾，只能请这些人消失。

    我们将成为牵制贵族集团阻力，一边防止双方人马起正面冲突，一边观察谁是敌人、谁是朋友。

    计划如下——先花上一段时间，发表能赢得国民信赖的政策，趁尤姆的人望居高不下之时，一口气击溃反抗势力。

    短期内重振国家是不可能的事。

    最少也要抓两三年的缓冲时间。

    只不过，如果王做出错误的选择，尤姆就会更早出头……

    以上就是计划的大纲。

    推举尤姆的时期视情况而定，但尤姆八九不离十会当上国王就是了。

    「我不打算折磨法尔姆斯王国的国民。不过，他们放任自家统治者为所欲为，我不打算视这些人为无辜的。所以我要让他们耗弱到某种程度，之后努力复国。」

    说完这些，我替整场解说划下句点。

    大伙儿都默默无语地沉思，盖札王率先反应。

    「不错。我不反对这项计划。可是利姆路，这个男人——尤姆当王的事另当别论。」

    盖札说完自座位起身，开始睥睨尤姆。

    好强大的压迫感，隔一段距离还是感觉得到。我曾经正面接招，很能理解尤姆现在的心境。

    「——唔！」

    尤姆发出呻吟，咬紧牙关，但他依然回望盖札。

    「哼，挺有骨气的。不过，他的本性又是如何？是否爱护人民，做好背负人民痛苦的觉悟？」

    这句话让现场安静下来。

    「嘿，天晓得。又不是我自己想当王的。可是，信任我的人将任务交给我，要是我拒绝就不配当男人！」

    「哦？」

    「我只是不想先下定论，认为自己办不到，还没做就放弃。一方面也想在心爱的女人面前耍帅啦，既然要做就尽全力去做。」

    尤姆毫不犹豫、斩钉截铁地放话。听起来很白痴，却莫名有说服力。

    「——笨蛋。」

    缪兰出声了。

    「可是，很像尤姆的作风。矮人王，我愿意担保。这家伙虽然很蠢，却不是会推卸责任的人。只要接下工作，就会好好做到最后。本人克鲁西斯发誓，会好好监视他！」

    兽人克鲁西斯也苦笑以对。缪兰听了点点头，再跟尤姆一起，三人并肩面对盖札。

    「——是吗？既然如此，好吧。要是遇到什么状况，尽管来找我。」

    盖札说着大动作颔首，收回咄咄逼人的态度。

    看样子尤姆他们顺利通过盖札出的考题。有强国武装大国德瓦岗当后盾，这下有利了。

    然而在那之后——

    盖札笑说「话说回来，这下遇到一个有趣的男人了」，「居然为了心爱的女人当王——」艾拉多捧腹大笑，再来是「克鲁西斯你好样的！竟然在我们面前理直气壮放话，要背叛卡利翁大人！」法比欧出言调侃克鲁西斯……

    这场骚动挺有趣的。

    笑了一阵子，盖札开始用认真的语气对尤姆诉说：

    「尤姆啊，我国希望你们生产农作物。说太多会变成干涉内政，总之你先听听看。像法尔姆斯王国那样，光进口我国产品就谋得不少利益，但现在已经证明，这不是长久之计——」

    的确，法尔姆斯王国对进口品课征高额关税再行贩售，是专门剥皮的中间国，对矮人王国来说不是很理想的客人。

    如今有人另辟街道，可以当成新的贸易路线，令他们不再具备优势。

    事情演变成这样，国家为了求生存，必须发展新的特色。不找跟他国竞争的商业领域下手，而是将触角延伸至尚未开发的区块，如此更能与他国共存共荣。

    据说矮人王国的问题出在粮食供给量低落，我懂他的意思。我们也一样，不想光靠森林产物，希望有更多管道进口谷物。

    盖札的提议很合乎逻辑。

    「我也想拜托你。进口谷物是重大议题！」

    我不忘顺水推舟，跟风大肆要求一下。

    「少爷，你果然厉害……交给我处理吧。法尔姆斯王国有在发展农业，或许能因应你们的要求。」

    这样盖札跟我就利害关系一致了，尤姆跟我们约好，等他当上王会在农业方面协助我们。

    朱菜朝大家送上茶点和茶，大伙儿稍微休息一下。

    我们换个心情，继续开会。

    尤姆获得认可，所以大家就接受树立新王国的计划。

    这部分是最大的难关，后来大家平心静气悠闲开会。

    「那么，我代表布尔蒙王国发表提议。听完盖札陛下和利姆路先生的提案，我想我们应该能出面协助计划。法尔姆斯王国的贵族米欧拉侯爵和海尔曼伯爵与我国布尔蒙来往密切。若能跟他们交涉，令他们加入我方阵营，这样不是很方便吗？等尤姆先生起义，我想找他们当后盾。」

    费兹道出自身意见。

    他是公会的分会长没错，但权力有这么大吗？似乎察觉我的疑惑，费兹苦笑着说明：

    「正如刚才所说，我是布尔蒙王国的代表，请把我当成国家派来的人。刚才的话并非出自公会分会长，而是以一名公务员的身分发表。」

    深入了解才发现布尔蒙王国的情报单位已经替费兹留了一个位子。不是单纯的情报人员，而是统筹情报单位，辅佐他们。

    但就算是这样，你随便下重大决定……

    我将心里的想法问出口，结果费兹道出惊人事实。

    在刚才我们密谈时，他已经跟布尔蒙王直接回报状况，要他准备全权代理的委任状。小国办事就是快，一方面也证明费兹很受人信赖。

    据他本人所说，他握有几个消息，一讲出来就能毁掉布尔蒙王国。

    干脆威胁这家伙夺走情报好了……这念头稍稍窜起，但还是别提比较好。

    费兹似乎活用自身立场，搜集各式各样的情报。

    还没听说我们的计划前，他就搜集一切可能会用到的情报。

    这男人好机灵，真的很能干。

    至于米欧拉侯爵和海尔曼伯爵，似乎有布尔蒙王当后盾。

    米欧拉侯爵是法尔姆斯王国的名门贵族，表面上没有跟布尔蒙王走在一起。不过私底下交情甚笃。其实他是布尔蒙王的远亲，两人关系很好。而米欧拉侯爵对海尔曼伯爵有大恩，海尔曼伯爵应该不至于背叛他。

    「喂喂喂，爆这种料没问题吗？」

    「哈哈哈，没问题。就算我不说，盖札陛下也知情啊。武装大国德瓦岗的密探跟我们布尔蒙情报局有得拼。」

    好歹有掌握邻国的情报吧，费兹这么说。

    盖札仅挑动一边的眉毛，没给更多反应。给反应的人不是盖札，而是立于背后的美女。

    她是密探总长安莉耶达。连苍影都认可的实力派，这么说来真的有两下子。

    「呵呵呵，你太谦虚了。布尔蒙王国很会掌握情报。贵国专门贩卖情报，既然是身为重镇的情报局，肯定比我的手下优秀吧？」

    不管怎么看，她的表情都不像是这个意思。

    安莉耶达在说客套话。

    「哈哈，真犀利。我们的战斗能力远不及密探呢。只不过，单就搜集情报的点来看，我们自认不是省油的灯。」

    费兹也不甘退让。

    因为布尔蒙王国是小国，才网罗各国情报吧。这是用来守护自己国家最有利的武器。

    既然费兹都这么说了，这情报肯定不假。那我们就要拖那两人下水，让他们帮助我方。

    「尤姆，你听到了吧？」

    「听到了，包在我身上。」

    尤姆的包装方式就这么定案。

    让他以英雄之姿凯旋而归，来场华丽演出。

    细部事项用不着赶在这场会议决定。剩下的事就交给尤姆他们，来谈下一个议题。

    *

    「好！英雄尤姆的国家占领计划就朝这个方向跑。」

    这话一出，大伙儿都认同地点点头。尤姆一人害羞地抱着头，但我还是装作没看到好了。

    这件事就这么定了。接下来——

    正要谈论下一个议题，听取我们对话的艾拉多错愕地笑了。

    「噗、噗哈哈哈哈！有趣，真是痛快。同是担负国家使命的人齐聚一堂，在对他人没有起疑的情况下开门见山说话……这么看来，一直保持戒心的我反倒像个傻瓜！」

    他笑着说「真是蠢到家」，不过，那对眼眸透着锐利的光芒。

    不是笨蛋老爸艾拉多，而是如假包换的名门贵族。在他人面前绝不能说真心话，魔导王朝萨里昂的大公爵艾拉多。

    他突然换个面貌起身，对周遭众人释放压迫感。

    翻脸像翻书，大伙儿全都安静下来。

    艾拉多似乎有什么话想说，人们全都怀着紧张的心情等待他开口。

    ——广大的会场一片寂静，维尔德拉在看漫画，只听见翻书的声音。

    咦，喂！大叔，你在干嘛？我又还没给你，你从哪拿到的……

    ……算了。

    反正我一开始就不觉得他会乖乖听话。

    若他愿意保持安静，我就没意见。

    维尔德拉替我缓和心中的紧张，就用轻松的心情等艾拉多发话吧。

    艾拉多咳了声清清喉咙，让大家的注意力回到自己身上，接着郑重其事地开口。这个人意外地愈挫愈勇。

    「——我问个问题。那边那个男的，你叫费兹吧。利姆路是魔物，你真的相信他？」

    「这话……什么意思？」

    「就算魔物擅自成立国家又怎么样，不需要正式承认他们是一个国家吧？再说，用不着跟他们缔结邦交不是吗？从定位上看来，应该更慎重对应才是。」

    「这、这个嘛……」

    艾拉多的目的绝不是挑他毛病，纯粹只是在问问题而已。也因为这样，费兹词穷，不知道该怎么回答才好。

    「换句话说，这位仁兄，如果是我，只会跟他们做交易，同时观察西方圣教会的反应。暗中通报，让西方圣教会全权调查这个国家是否有古怪。只享受利益，避免日后衍生其他麻烦，不会一个劲儿替他们撑腰。小国办事的方式应该是这样吧？」

    艾拉多的话比剑还锐利，直刺费兹的心窝。

    此外，不只艾拉多，似乎发现在场众人都盯着自己瞧，费兹小声碎念：「可恶，为什么挑我——」

    接着——

    「好啦，我知道了！既然这样，我就打开天窗说亮话吧！」

    似乎有所觉悟，费兹搔着头高声叫喊。

    他又变回平常那个目中无人的费兹。对手明明是大公爵艾拉多，讲起话来却不再打官腔。

    「艾拉多公爵，我跟你的看法一致。也拿这套理论劝过上面的人，跟我认识的贵族也是。不过，他们拒绝了——」

    用这段话起头，他道出跟那个上司的应对过程。

    费兹是这么说的。

    听起来他曾跟上司进言，进言内容就跟艾拉多刚才说的一样。可是对方回应：「要是布尔蒙王国跟魔国联邦打起来该怎么办？」将他的意见驳回。

    这件事发生在我造访布尔蒙王国之前，差不多是跟暴风大妖涡（Charybdis）打完仗的时候。

    有数名高阶魔人坐镇，该国击退半兽人王和暴风大妖涡。上司认为跟这样的国家打起来，肯定马上被灭掉。

    布尔蒙王国并未笃信鲁米纳斯教，西方圣教会不可能为他们卖命。意思就是没处理好，国家将会灭亡。

    结论就是跟我们对抗没用。

    ——那好，该怎么办？

    「我们要取得魔物的信任，跟他们构筑信赖关系，互惠互利。因此，要尽一切力量协助——这是我国高层的结论。而矮人王国跟你的国家都是大国，有选择的余地……我国行事上稍有不慎可是会灭国的。既然要赌上未来，就别跟西方圣教会求救，还是相信魔物统帅吧。总之，理由如上。」

    费兹边说边叹气。

    心里所想被人当面指出，想想这男人满可怜的。就像在说布尔蒙王国是弱小的国家，连做出这种选择都办不到。

    这个嘛，虽然是事实啦……

    是好是坏，对或错——

    那些都不重要，他们做出豪赌，选择相信我并赌上一切。

    ——不，不对。

    布尔蒙王国做出结论，就算他们算错导致国家灭亡又能怎样，没有其他的活路可走。

    仔细想想，我一个人就能收拾一支大军，自然免不了被人当成威胁看待。

    与其跟我敌对还不如同进退。

    合情合理。

    小国掌握情资，在大国的阴影下讨生活，会采取该战略其来有自。

    所以他们才相信这是正确的选择，倾尽全力。

    确实很乱来，但换个角度想，或许是很有效的招数。

    对我很有效。

    因为我相信布尔蒙王国让人信得过。

    艾拉多的结论似乎与我一致。

    「——话说回来，这觉悟下得还真彻底。还有一件事，你来这儿似乎是想帮忙利姆路阁下，那也是上级的判断吗？」

    「你猜对了。他对我下令，说彼此既然缔结安全保障条约，就要信守承诺。不过，就算国家方面毁约，我还是会过来一趟。因为我是自由公会成员。身为公会成员的我原本不属于任何国家，却跑来这种地方与会，真的很可笑。算了，布尔蒙王国情报部门都保留位子给我了，看样子我的好运已经走到尽头……」

    我干嘛接这种烂摊子——费兹开始碎碎念。

    你未免老实过头了，但现在提醒为时已晚。

    话说布尔蒙王比预料中还讲人情义理。竟遵守跟我们订立的条约，决心与法尔姆斯王国一战……

    原本还认为这项条约对我们没什么好处，能见识他们的气度真是三生有幸。

    遵守约定，这是待人处事的基本道理。换成国家也是同理，失约——不遵守条约的人无法让人信赖。

    这次事件正好证明布尔蒙王国值得信任。

    他们似乎坚信我方将赢得胜利，赌上国家的前程。不过，单枪匹马歼灭所有敌人——他们应该没想到事情会变成这样吧。

    「好一个赌徒，你说的上级长官该不会是那个人吧？」

    「——正是。就是我国的国王陛下。」

    我这么一问，费兹用哭笑不得的表情点点头。

    原来，他们的王看起来是好好先生，骨子里却是硬汉。当上一国之君，果然需要狠下心办事。

    「——来龙去脉差不多是这样，我们选对了。没想到利姆路大人独自一人灭掉法尔姆斯王国的两万大军。再加上『暴风龙』复活，这时对你们是否有信心已经不重要了。上级替我准备全权代理的委任书，那速度简直刷新纪录——」

    费兹说话时一脸疲惫。毕竟他被迫承担决定国家存亡的任务，就让他发点牢骚吧。

    「——原来如此，事情经过是这样啊。抱歉，费兹先生。不过，多亏有你，我才能厘清布尔蒙王国的心思。」

    艾拉多的态度软化，对费兹稍微低头赔不是，嘴里如是说道。

    看艾拉多这样，盖札朝他发话。

    「你还是一样狡猾啊，艾拉多。用不着为了试探其他国家做到这种地步，光是我相信利姆路这点，你就没必要担心吧？」

    「话是这么说没错，但盖札。跟魔物王国缔结邦交，这决定没那么好下。我现在已经对布尔蒙王萌生敬意了。」

    「哼，少来。你们早就做了决定，才会由你出面吧？策士艾拉多，你的结论是？」

    盖札的迫力咄咄逼人，艾拉多将之轻轻带过。

    并非因为他使用不会危及安全的人造身体使然，而是艾拉多胆子够大。

    「算是吧。我已经按自己的意思做出结论。但在我回答之前，可以再问一个问题吗？」

    这次艾拉多的话是对着我说——

    「真是的，爸爸！别卖关子，快点回答啦！」

    「等等，大小姐！这样不好啦！」

    「就是说啊！公爵大人偶尔也想在女儿面前耍帅，现在努力装酷耶！」

    一度紧张的气氛被爱莲三人组彻底破坏殆尽。

    「策士的颜面荡然无存……」

    盖札这么说。

    艾拉多有点可怜，所以我决定装出认真的样子。

    意即——释放「魔王霸气」。

    「——你问吧，艾拉多。」

    我的部下们「噢噢！」几声，开始骚动起来。

    盖札和他的伙伴则发出呻吟，纷纷「唔！」了一声，尤姆等人、费兹甚至是三兽士都流下冷汗，感到吃惊。

    我把威力压到最低，没想到效果出乎意料强。

    这是因为「魔王霸气」整合「威压」和「魔法斗气」等诸多技能，还能拿来当攻击招数，不小心误用会引发危险。

    话虽如此，我自认像这样扮演王者的技巧又更上一层楼。

    面无表情说话是诀窍。

    隐藏感情淡淡地说话，光这样就能让对手害怕。

    搭上静小姐美丽的脸庞，史莱姆晶莹剔透的细胞，两者交织出绝妙的神秘色彩。

    再加上「魔王霸气」简直完美无缺。

    不需要展现更多。一旦展露喜怒形于色的原始自我，神秘色彩将一落千丈。

    做这种事涵养很重要，原本是一般人的我算有达标吧。

    因为这样，艾拉多也被我骗得团团转。

    「——唔，果然厉害。那么——魔王利姆路，我想问问您。您身为魔王，要怎么运用那股力量？」

    什么嘛，原来是这件事啊。

    简单。

    我想实现自己的心愿创造新世界，大家都能好好过生活。

    可以的话，我希望创造丰饶的世界，让大家的日子充满欢笑。

    我真心希望如此。

    所以我毫不犹豫向艾拉多道出心里话。

    「——大概这样吧。不过呢，总会经历失败，事情不会那么顺利吧。」

    「这、这种天方夜谭，您当真想让它成真？」

    哦，他真的吓到了。

    名门贵族喜怒不形于色，我成功让他慌了阵脚。

    「是啊，这股力量就是为此而生。没有力量高谈理想只会沦为空谈，而力量不为理想而生会很空虚吧？我这个人很贪心，但不成就些什么，一味追求力量，那种事我没兴趣。」

    我把某人的名言依样画葫芦改写，意思应该有大致传达出去。

    不过，这么想理所当然吧？

    有目标才会努力。

    那就是人类的本质，我是这么想的。

    「哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！真愉快，太愉快了，魔王利姆路！好贪心的魔王！我总算明白了，知道您为什么会觉醒！」

    艾拉多开始大笑。我没有阻止他，让他笑到最后。

    笑到一个段落后，艾拉多以使者身分对我行跪礼。

    「多有得罪。魔王利姆路，我身为魔导王朝萨里昂派来的使者，希望与贵国——朱拉·坦派斯特联邦国建立邦交。还望您应允——」

    现场再度陷入一片寂静。

    只剩小小的翻书声。

    在意就输了。要是我转头看，可能会毁掉现场气氛。

    某个废柴男（维尔德拉）躺在休息用的长椅上，边喝着不知何时叫人准备的冰红茶，边看圣典（漫画），让他进入视野只会打乱我的步调。

    「——我也想跟你们建立友好关系。务必让我们缔结邦交。」

    唔喔——！现场洋溢欢呼。

    大家从座位上起身，为值得纪念的新关系欢天喜地。

    就这样，今日又多一个愿意接受我们的国家。

    我们与第三个人类国家——魔导王朝萨里昂缔结邦交。

    法尔姆斯王国终将灭亡，新的国家将在尤姆带领下崛起。

    版图分布将重新洗牌。

    而事态发展的速度超乎我的预期。

第六卷 第二章 来自菈米莉丝的消息

    会议接近尾声，我正打算结束这场会议。

    这时磅！的一声。

    门开了，有人闯进来。

    ——接着——

    「我都听到了！这个国家（菈米莉丝）会灭亡的！」

    来人这么说。

    对方是一个娇小的女孩。

    看她的样子一时之间或许让人难以置信，但她可是十大魔王之一，「迷宫妖精（Labyrinth）」菈米莉丝。

    突然飞进来就算了，说那什么鬼话。

    你、你说什么——！我是否该回这句？

    菈米莉丝朝我笔直飞来。

    大门敞开，后方跟着轻轻阖上门板的贝瑞塔。

    总觉得他要操心的事好多。

    不，肯定很操劳吧。我仿佛能看到他被菈米莉丝耍得团团转的样子。

    就在菈米莉丝眼前，一名身穿高级管家服的人挡住她。是迪亚布罗。

    他似乎待在我背后，静静地观察会谈状况，看来不打算原谅入侵者恣意妄为。

    该怎么说，菈米莉丝一下子就被人抓住。

    好像被人捏住的蜻蜓。

    她拍翅挣扎，嘴里一面嚷嚷：「等、等等？你做什么啦————！」

    这家伙真有趣。魔王的威严荡然无存，令人不禁莞尔。

    「利姆路大人，我抓到可疑人物了。该怎么处置？她乱说话，说这个城镇会灭掉，您要如何处置她？」

    迪亚布罗回到我跟前，语气毕恭毕敬地询问。

    我则看向菈米莉丝。

    她正胡乱挣扎，试图逃离迪亚布罗的箝制。

    「咦——！我魔力全开也逃不掉？这、这个人来头不小吧？什么嘛，这算什么！我有做错事吗！」

    这家伙还是一样，吵吵闹闹的。

    坦白讲，迪亚布罗拥有的魔力非菈米莉丝可比拟，她想逃应该很难吧。

    这样还当魔王。

    要是有人认为魔王实际上不怎样，都拜这家伙所赐。

    「利姆路大人，您认识这只妖精？」

    费兹向我提出疑问。

    啊，会谈中断了啦。

    接下来只剩最后的确认步骤耶，真希望这家伙晚一点进来……

    还是一样白目。

    「嗯，她是名唤菈米莉丝的妖精，我的旧识。虽然她那副德性，好歹是魔王喔！」

    「喂！那副德性是什么意思？别看我这样，我可是人见人怕，号称十大魔王里最强的！」

    菈米莉丝被迪亚布罗捉住还抬头挺胸，摆出得意洋洋的践脸。看起来毫无威严可言，但她本人似乎没发现。

    「咦？魔王……？」

    「咦～就这玩意儿？」

    这类耳语从四面八方传来，与会者的反应看来似乎也不怎么惊讶。

    「——咦？咦咦咦——？为什么？你们应该要更吃惊才对啊！我可是魔王耶！『迷宫妖精』菈米莉丝就是我喔！为什么大家的反应平淡成那样？」

    不不不。虽然你自称魔王，现在却被人捉住。

    我猜，大家八成都很傻眼吧？

    这话在心里浮现，没说出口是一种仁慈。

    「没啦，因为啊……利姆路先生也是魔王，认识的人在当魔王感觉满合理……」

    「或该说『暴风龙』复活让我震惊过度，导致我对其他事情基本上都不会大惊小怪了……」

    人们开口道，朝彼此点点头。

    原来如此。听他们这么说，好像满有道理的。

    反观菈米莉丝，似乎对大家的反应颇有怨言。

    「啊？『暴风龙』……你说维尔德拉复活了？你们都被骗了！维尔德拉被我一拳打爆了啦！那家伙不值一提。总之，他的时代已经结束了。要是你们觉得害怕，就从今天开始敬畏我吧！」

    她连珠炮似的说了一长串，开始高声大笑。

    拜托你别再耍嘴皮。

    我从迪亚布罗手中接过菈米莉丝，带她到维尔德拉那边。

    「维尔德拉，抱歉，你能不能陪陪这孩子？她好歹是个魔王，或许可以跟你当朋友喔！」

    「嗯？我现在忙着解天大的谜团。」

    维尔德拉嫌麻烦，打算拒绝我。不过，我可不会妥协。

    「哦，那个啊。犯人是〇〇，这下谜底全部解开了吧？那就拜托你啦。」

    我毫不留情告知犯人身分，接着就回到自己的座位上。

    维尔德拉则瞪大双眼，一副深受打击的样子，仿佛在说「咦？你干嘛先说出来啊？」。这么做是有点坏心，但我们在开会。包含希望他反省的意思，不能轻易放过。

    至于菈米莉丝，她一看到维尔德拉就昏死过去。

    如此这般，两只问题儿童安分下来，我趁机重启会议。

    *

    首先要来确认待办事项。

    「红丸，敌人是克雷曼。我们要击溃他！」

    「这命令等好久了——！」

    红丸露出桀敖不驯的笑容，眼里闪着妖异的光芒。

    不只鬼人，我的部下全都一脸欣喜。不知不觉间，大家都变成好战分子了。

    话说在场人士都是前阵子大闹一场的成员……

    算了，没差。士气高昂是好事。

    「再来是三兽士及兽人战士——」

    「无须多言，我等目前皆听从利姆路大人指挥。」

    这边也一样，阿尔比思露出透着邪恶魅力的笑容。

    法比欧和苏菲亚也不遑多让，看样子不需多问。

    「利姆路，就这些人有胜算吗？」

    「我们会赢。那家伙激怒我了。」

    「是吗，那我就相信你。」

    盖札说着就发出苦笑。还压低音量说「你成长太快啦，明明是师弟——」，我以外的人应该没听到吧。

    「不过这个克雷曼，他是不容轻忽的魔王喔！延揽众多魔人当部下，据说还跟东方帝国来往……」

    艾拉多担心地补充，但——

    「没关系。打仗讲究的不是人数，是质量！」

    我理直气壮发表超乎常理的看法，让他闭嘴。

    「哎呀，我仿佛听见脑内常规崩塌的声音……」

    即使艾拉多错愕地回话，从他的脸还是可以看出对我们很感兴趣。

    我自己也觉得不合逻辑，但绝对没错。

    一般而言人数多较有优势，但这个世界不来那套。半兽人王一役就是很好的例子，只要拿下敌军将领，接下来就靠高强的战斗力决胜负。

    再说这次论成员数也不输人。

    苍影前去调查克雷曼的动向，由于会议会开很久，我便先听他禀报结果。

    目前还在调查确切人数。但他们缓慢移动，目前好像还在蜜莉姆的领地里。

    苍影的「分身」应该等一下就会回来，等回来再做判断。

    这方面的作战会议待会儿再开，先来确认对付法尔姆斯王国的战略安排。

    释放国王后，我们要米欧拉侯爵、海尔曼伯爵向他追究责任。

    看他作何反应，尤姆再起义，不过……

    「那么，战争方面是我们的问题。希望你们这次信任我方，交由我们处理。因此，为了拥戴尤姆成为新时代的英雄王，希望各位助一臂之力。」

    此话一出，宾客们纷纷颔首。

    人类社会的事，与其由我们处理不如交给他们办，这样更不容易出错吧。

    希望他们务必帮这个忙。

    「首先是费兹老弟，拜托你暗中联系米欧拉侯爵和海尔曼伯爵。」

    「好，交给我吧。」

    面对我的委托，费兹打包票应允。

    细部调整待日后会面再商谈，但我们已经定好整个流程。

    先让尤姆等人假装把王救出，再让米欧拉侯爵收留国王，将他纳入保护伞下。就此成为尤姆的后盾。到时会释放三名俘虏，是说……

    「对了，紫苑，三名俘虏的调查工作还顺利吗？他们是否透露有利的情报？」

    这些人随便怎样都好，所以我一直遗忘他们，但俘虏都交给紫苑处置。

    「呵呵呵，那当然，利姆路大人！」

    噢噢，紫苑自信满满。

    危险的预感油然而生。

    尤姆和缪兰陪同执行调查任务，我朝他们望去，结果两人尴尬地别开视线。

    他们不敢看我，开始向我报备。

    「——那件事啊，少爷。算调查？讯问？是说，他们有透露情报啦。」

    「对，确实有……但那根本不像调查。说是讯问也差远了……」

    说到这里就好，拜托你们别再说下去。

    紫苑肯定做得太过火。但放行的人是我。不该找他们发牢骚，我也不打算发。

    再说，就算他们想阻止失控的紫苑也没辙，因为我一直窝在洞窟里，他们好像联络不到我。

    真要追根究柢，找不到人的我才该负起责任。所以说，就当作没发现吧。

    抱歉，来自法尔姆斯的几名仁兄。不过呢，你们先出手有错在先。

    希望你们明白，能活下来已经很幸运了。

    所以我才要生擒这兰名俘虏。

    经过紫苑的讯问——是调查才对，他们似乎透露不少情报。

    「首先，艾德、艾德纽约尔？艾德」

    「——是艾德马利斯国王吧？」

    看紫苑陷入困境，朱菜在她耳边说悄悄话，告诉她答案。果然能干。

    相较之下，紫苑没问题吗？好像连国王的名字都讲不好……算了，他名字怪，没办法。

    「好像有商人跟艾德马利斯王接触，那个人带了我国的丝织品，让国王利欲薰心。此外，他们怕我国会成为日后的交易枢纽，因而导致这次事件发生——」

    紫苑继续说明，事情都在我的预料之中。硬要列举，顶多怀疑该商人企图煽动艾德马利斯吧。

    「知道那个商人是谁吗？是不是御用商人？」

    「关于这点……很抱歉。」

    紫苑像泄了气的皮球，我赶紧安慰她。这只是我突然想到，应该没那么重要啦。

    「那件事不重要，教会那边呢？」

    我决定改问其他的，看看雷西姆大主教那边有什么情报。

    「是！已经查出犯人了。他的名字是————」

    她顿了好久。该不会忘了……？

    「——元凶是尼可拉斯·修伯特斯枢机。」

    接获紫苑求救的目光，缪兰代替她道出名字。

    紫苑截至逼问情报都进展顺利，后续则一塌糊涂。她似乎不擅长记专有名词，下次还是别找紫苑做这种任务。

    这次多亏缪兰在场才得救。尤姆也靠不住，她果真是称职的助手。

    该国显然与神敌对，将出兵讨伐——据说尼可拉斯曾如此表态。

    将出兵——再怎么说仍停在计划阶段。

    「原来如此。雷西姆大主教打算讨伐神敌谋取荣耀，希望中央给予他正面评价。」

    恍然大悟的费兹喃喃自语，大伙儿似乎也同意他的看法。

    「总而言之，似乎还有转圜余地。西方圣教会还未做出最后的判断。既然这样，或许能透过交涉避免双方敌对。」

    「那么，让我去交涉吧。」

    费兹主动请缨。

    他打算拖评议会下水。

    发表声明，要大家承认魔国联邦是一个国家，将西方圣教会一军。

    透过评议会宣传，魔国联邦将受世人瞩目，成为新的贸易中继站。

    虽然问题出在镇上居民是魔物，但他们待人亲切，还能跟人类对谈，肯定能和人类打成一片。这点已经获得证明。

    不如说，他们进化幅度大得惊人。讲白点，目标是让人们将这些魔物当成接近人类的亚人种，类似矮人或长耳族。

    为了支援费兹的计策，盖札王也会有所行动。

    活化跟我国的贸易关系，让魔国联邦的知名度增加。

    西方圣教会的教义指出魔物是敌人，他们应该很难接受吧。不过，武装大国德瓦岗、布尔蒙王国已经和魔国联邦缔结邦交。

    就算西方圣教会行使权限，也无法抹灭这层关系。此外，魔国跟人类国家大方交好，肯定会挑起其他国家的兴趣。

    而在这个时候，魔导王朝萨里昂将正式宣告与魔国联邦缔结邦交。

    用这招乘胜追击。

    「我说这种话有点不妥，但跟魔国联邦缔结邦交是双刃剑。应慎重行事，注意别遭到反噬。」

    说这话的人果然是费兹。他说得没错，布尔蒙王国的立场最为艰辛。

    武装大国德瓦岗、魔导王朝萨里昂，这两个国家不受西方圣教会影响。且单凭一国之力就能与西方诸国对抗。相较之下布尔蒙王国是小国，来自各国的压力对他们影响甚大。

    ——不过，那些都是过往云烟。

    「呵呵。你叫费兹吧，放心吧。透过魔国联邦，贵国可以跟我们矮人王国交流。只要巩固贵国的立场，评议会就不会小看你们。」

    盖札说得对。

    武装大国德瓦岗和魔导王朝萨里昂，这两个强国拥有不同的文化背景和技术，将透过魔国联邦与他们交流。如此一来，这座城镇肯定会以惊人的速度发展。

    到时将催生新文化。

    还有技术。萨里昂自豪的魔导科学、德瓦岗培植的精灵工学分属不同技术体系，两者将在此集结——势必引发一场梦幻的产业革命。

    而布尔蒙王国能抢先尝到甜头。

    衡量损益，连带产生的利益肯定不小。

    至于借尤姆之手改头换面的法尔姆斯王国将摇身一变，成为以农立国的国家。可以喂饱邻近地区的人，催生新的饮食文化。

    为了避免特产互相竞争，必须妥善分配获利——关于这方面，我打算暗中动些手脚。

    究极技能「智慧之王拉斐尔」的运算能力三两下就能干掉量子电脑。计算经济效益比超级电脑「地球模拟器」还精准，小事一桩。

    在背后操纵世界很有幕后黑手的感觉，但我是魔王，没问题。

    我也知道费兹担心的点在哪儿。

    布尔蒙王国太小，很怕沦为大国压榨的对象吧。

    脱离认可小国权利的评议会是艰难决定，理由就出在这里。

    怪不得他们会感到不安。

    事实上，继续跟评议会互动，短期内或许有好处。要是动员布尔蒙王国所有的情报战力，促使西方圣教会跟我们全面开战也许不成问题。

    要是我一开始跟他们接触就迫使对方这么做，搞不好现在已经被人讨伐了。

    可是布尔蒙王国的人没有选这条路。

    他们选择相信我，跟我们一同奋斗。

    所谓的结果，都由自身选择所造就。

    布尔蒙王国已经选择我们了。因此我给点提示应该不为过。

    ——毕竟共存共荣是我的理想。

    「费兹，我希望你回去替我跟布尔蒙王转达一下。我有事拜托他。」

    「有事拜托他？又是麻烦事吗？」

    「你好失礼呢。详细说明会占用很多时间，再加上难以理解，下次我直接过去解说吧。」

    「大人您才失礼吧！这样好像在说我的脑子不好不是吗！」

    「不是啦，我不是这个意思。因为啊，难道费兹你是经济学强人？」

    「唔……好啦。我会跟国王转达，替你们安排会面。」

    好，我说着就点点头，结束这段对话。

    布尔蒙王国的任务是掌握各商品交易数量。调查各国的外销品与进口品，将对的商品送到对的地方。简单讲，他们将成为这个世界第一所类贸易公司。

    若成功实践，小国将不再是小国。会拥有莫大的影响力，催生跨国企业概念。

    按布尔蒙王国所处位置看来，希望他们未来成为贸易集散地。

    不过这一切都得等所有作战计划尘埃落定再说。

    我们要打倒克雷曼。

    尤姆要建立新王国。

    至于费兹和布尔蒙王国，他们将运用情报操作技巧，牵制评议会和西方圣教会。至少要牵制到我方获得胜利为止。

    对我们来说，西方圣教会是一大隐忧。

    他们应该不会立刻采取行动，但牵制是必要的。

    西方圣教会不承认魔物王国，另外还有神圣法皇国鲁贝利欧斯。

    我想尽可能延缓冲突发生，对外证明我们能帮到大家、可以跟人们和睦共处。

    万一掀起战事，我希望能和平落幕，不过……从日向的反应看来，应该不容易。

    所有问题解决起来都不简单。

    一切端看我们今后的行动而定。

    *

    接下来，就把这三个俘虏——嗯？

    艾德马利斯王、雷西姆大主教，还有一个人是谁？

    我想起来了！是没被我打死的家伙。

    放那种人走没问题吗？

    「紫苑，俘虏共三个人吧？有一个从我的攻击存活下来，应该满难缠的？」

    「咦？啊，是。您在说那个惊魂未定的男人吧？」

    惊魂未定？原来他只是侥幸活下，不怎样嘛。

    「哦，在说那名侥幸存活的男子啊。听起来，应该是骑士团长弗肯吧？」

    盖札听过这号人物，也就是说他算实力派战将吗？嗯——那这样放他走应该满危险的？

    我转头看迪亚布罗，朝他问话：

    「这家伙看起来怎样？应该满强的吧？把他放走没问题吗？」

    接着迪亚布罗回话了，脸上笑意不减。

    「不，利姆路大人。他是不痛不痒的小角色。只不过，以人类的水准评断，似乎是操纵魔法的能手。」

    魔法师？那样的话，应该不是名叫弗肯的骑士团长。

    「紫苑，你知道他叫什么名字吗？」

    我这么一问，紫苑大方回应。

    「是！他叫拉面！」

    原来叫拉面啊。这么说来，我已经好几年没吃拉面了。

    工作熬夜时吃的冲泡拉面真的好好吃。

    好怀念。下次来重现看看。

    我才在缅怀转生前的事……

    「拉面？法尔姆斯有这号人物？」

    「没印象。还会施魔法？魔法？说到魔法，法尔姆斯那边有一个叫拉赞的魔人……」

    「英雄拉赞吗？这男人来头可不小。」

    费兹、艾拉多、盖札三人这么说。

    还不只这样。

    「英雄拉赞。我听说过他。名号还传到兽王国，这个男人是大国法尔姆斯的守护者，人称睿智的魔人。」

    「我也听过。他是人类，魔法造诣却超越魔导师。我很想跟他交手！」

    「不过，近战一定是我们占上风，但这个人类肯定不容轻忽。」

    真教人惊讶，三兽士也知道他。

    没想到这样的人会留在法尔姆斯王国里……

    叫拉面的男人不重要，但那个拉赞须小心防范。

    「紫苑，那个人真的叫拉面吗？」

    「是，我想想，应该吧……可是，他还很年轻！是袭击这座城镇的其中一人，不是大家说的魔法师！」

    前半段没什么把握，但后半段非常肯定。

    咦，可是，好奇怪喔？

    迪亚布罗说他是魔法师啊……

    我有点在意，除了紫苑、迪亚布罗，还向其他人求证。

    被捕的男人是名年轻男子，曾经袭击这座城镇，是「异界访客」没错。听大家的证词也知道。

    「迪亚布罗，你该不会想让利姆路大人称赞，才随便乱讲话吧？」

    紫苑开始扇风点火。

    「真是出乎意料的发言啊。只不过打倒一只三脚猫罢了，笨蛋才会抱持如此庞大的期待。我只想完成指派的任务，让利姆路大人恩准我当他的仆人。」

    对喔，迪亚布罗曾说他想侍奉我，但没说过对手很厉害，甚至不把他当一回事。

    这么说……

    「——这么说来，关于那名『异界访客』，老夫与盖德将他逼入绝境时，一名实力可观的魔法师出面阻扰。那个人确实名叫拉赞。因为来人事先准备核击魔法以便随机施放，老夫认为我方将遭受重大损害，才放他一马——」

    白老边回想边向我报告。

    不是拉面，是拉赞？

    《宣告。若施展归属于精神系魔法的秘术，将能置换肉体。》

    啊，就是这个。

    「照这样听来，应该是那个叫拉赞的魔法师附在年轻人身上吧？」

    「咦！」

    我一指出症结，紫苑就慌了。

    她似乎不确定俘虏的名字，我的猜测八九不离十。

    「咯呵呵呵呵。叫什么名字，应该很快就能知道。」

    迪亚布罗朝紫苑补枪，让紫苑眼眶泛泪。

    结果，那个男人就是拉赞。

    没有叫拉面的男人。知道了吧？

    所以说，就别再指责紫苑了。没办法嘛，她可是紫苑。基本上，将要动脑的任务派给紫苑就是一种错误。

    此外——

    「——不过，居然把那个拉赞打得落花流水！」

    「真是不敢相信。他可是数百年来支擦法尔姆斯王国的英雄啊……」

    「身为魔导师的实力跟我并驾齐驱，甚至有过之而无不及，是难得一见的奇才——」

    诸如此类，大伙儿全都震惊不已。

    他们感到吃惊的对象是迪亚布罗。

    现在想想，这个迪亚布罗也是谜样人物。

    为什么想侍奉我？虽说他不介意提供免费服务，我没理由拒绝就是了。

    被大伙儿认定该严加防范的男人让他断言是三脚猫、不成气候，看样子这家伙真的很强。而且那还是在我替他取名之前……

    如今更当着紫苑的面耀武扬威。因为是紫苑自讨没趣，所以她懊恼地咬紧牙关。

    算了，都好。要是紫苑没擅自将迪亚布罗当成死对头，问题也不会随之而来。蹩脚秘书对上菁英管家，这层关系会成为嫉妒的温床吧。

    好，决定了！

    「尤姆，原本要你带三名俘虏展开行动，你把迪亚布罗一起带去吧。」

    此话一出，这次换迪亚布罗慌慌张张地看我。

    虽然我看到紫苑露出奸笑，但我下这道命令不是为了她。

    我是经过细想才做出判断。

    我们要起兵对付克雷曼。

    这座城镇将委托维尔德拉守护，我一直在烦恼该派谁去支援尤姆他们。

    此人必须思绪清明，拥有能随机应变的能耐，还能迅速移动。

    苍影是合适的人选，但我要让他上战场大显身手。

    红丸是负责领兵的将军。

    紫苑不可能。

    白老不会「影瞬」和「空间转移」，移动起来很花时间。

    至于盖德跟戈毕尔，他们的外表之于人类社会过于醒目。再说考量他们的性格，应该不擅长出谋划策。

    在这方面，迪亚布罗是具备所有条件的人。他曾说愿意出力扳倒法尔姆斯王国，想必迪亚布罗不会有意见才是。

    还要找人监视棘手的男人拉赞，迪亚布罗肯定没问题。

    「拜托你了，迪亚布罗！」

    「是，小的遵命，利姆路大人！」

    被我拜托，迪亚布罗绽放欣喜的微笑。

    好像哪里怪怪的，但他都答应了，没问题。如果是现在的迪亚布罗，继维尔德拉和我之后就属他最强吧。不管发生什么事，都能临机应变才是。

    「可能得花好几年，你要沉住气。遇到什么状况，尽管透过『思念网』联系我。」

    「没问题。用不着花那么多时间，我会迅速了结此事。」

    要灭的可是一个国家，好大的自信。但正因如此，我才能放心交给他办。

    这下我们就少了一个牵挂，可以全力以赴，对魔王克雷曼全面宣战。

    如此这般，计划环节确认完毕，首脑会议告一段落。

    最后我做个确认，看还有没有其他讨论事项，结果有人举手。

    是艾拉多。他看着我，似乎有什么话想说。

    「什么事？」

    听到这句话，艾拉多迫不及待地发话。

    「我国魔导王朝萨里昂跟此处——也就是魔国联邦，中间隔着非常碍事的森林和群山。要是能够直达，肯定能缩短相当程度的路程。若开辟一条街道，来往上会更加便利——」

    他说完就偷瞄我。

    嗯哼——我知道他想说什么。

    既然都跟魔导王朝萨里昂缔结邦交了，开辟直达道路会方便。这项工程当然要执行一下。

    好处在于原本须绕远路进货的商品可以直接送过去，我一开始就把它算在计划之内。

    可是要开辟道路须大兴土木，像是砍树、开辟燧道，还得对路面进行铺装作业，执行上将动用庞大的国家预算。

    国家强归强，不代表他们能轻易提拨这笔预算。

    艾拉多站在公爵的立场缜密计算，想把工作全推给我们吧。

    「艾拉多，你脸皮太厚了。如此重大的任务，利姆路怎么可能轻易答应。」

    盖札出面表态。

    是说先给我暂停一下。直达矮人王国的街道开辟工程也由我们全面承担耶！

    「爱说笑，盖札！由利姆路阁下回绝情有可原，但哪有你说话的份！」

    啊，也就是说艾拉多也知道这件事。

    我们当初回应盖札的要求，现在回绝会不会引发问题？

    说真的，要我们全面承担没关系。只要能让人类认可我们，开辟街道只是小小的投资罢了。

    话虽如此，要是我在这轻易答应，今后跟我们交流的国家有可能会学着见缝插针。就好比被布尔蒙王国牵着鼻子走，人类是狡猾的生物。

    所以现在要来个下马威。

    「我明白艾拉多公爵的意思。关于街道的开辟工作，由我们负责没问题。只不过——」

    「只不过？」

    艾拉多吞吞口水，一双眼望着我。

    别这么紧张，我不会做过分的要求啦。

    「只不过，街道上的警备工作和旅店经营，这些也由我们包办。当然，用于该处的经费会转成过路费，将酌量收取。」

    脱口的内容如上。

    简单讲，类似高速公路的收费机制。每隔一段距离就设置用以警备的哨站，在那些地点收取一定程度的费用。这些会变成长远收益。短期内看似亏损，长远看来将由亏转盈。就是所谓的黑心国库收益。

    同时我们还接下开辟道路的工作，对别国施恩惠。

    「——原来如此，真有一套。会这么要求合情合理。不过，关于您说的通行费，希望每隔几年能交涉一次。」

    哦？艾拉多也不简单。看样子艾拉多马上就猜到我的心思了。

    没差，这种事建立在双方的共识上。定太高也没意思。就接受他的提议吧。

    「OK。就这么办！」

    「好随便！」

    旁边的费兹大吃一惊，但我不在意。

    外交最重要的莫过于决断力。

    「盖德！又有工作要排了！」

    「遵命！感激不尽。从事各种工程让人学会协调，搬运资材让某些人学会补给、操纵土的技能，利姆路大人分派工作为我们加分。这可是最棒的军事训练场！」

    咦！啊，原来……

    他们的工作心态是这样啊。

    还以为盖德中规中矩，没想到他也是武斗派。太让人意外，害我一时之间辞穷。

    「好、好喔。既然这样，我们要快点把仗打完，早点动工。」

    「是。请您一定要看看我们平日的训练成果！」

    盖德干劲十足。

    到时跟克雷曼对战，他肯定会很活跃吧。

    其他人似乎没意见。

    经历一些风波，会议总算落幕。

    各国参与这场会议都有他们的考量，为了创造人魔共存的世界，互相交换意见。

    这场突发的会议——后世称作人魔会谈——具有甚至可称为历史转捩点的重大意涵。

    ——我们又朝理想迈出一大步。

    *

    跟各国首脑开会告一段落，我们总算能召开对付克雷曼的作战会议。

    我要人做准备，希望大家一起听苍影报备。

    好像遗忘什么东西……这念头刚闪过，我就想起来了。

    是菈米莉丝。

    那只吵闹的妖精究竟想说什么？

    是说她还处在昏死状态？

    我开始担心她，决定去找维尔德拉看看情况……

    居然有这种事。

    菈米莉丝在那专心看漫画！

    本以为再不陪她会把她弄哭，看样子我的担心是多余的。

    「——喂。你这家伙，在搞什么飞机？」

    我逼不得已只好问了。

    「先安静一下。现在正好看到精采的地方，等一下再说。」

    菈米莉丝头也不回，用这句话打迷糊仗。

    这家伙来这干嘛的？

    看她注意力都在漫画上，不是有要事吗？

    该不会是这样吧，从昏睡中苏醒正想大闹一场，突然发现长椅上有漫画散落。接着就被漫画挑起兴致，连会开完都没发现，沉浸在漫画的世界里。

    似乎还跟维尔德拉意气相投，刚才的昏死仿佛是假像，两人感情要好地让贝瑞塔服侍。

    真的让人哑口无言耶。

    我的视线落到贝瑞塔身上……

    「在此对您恭贺，恭喜您进化成魔王。我也因您的进化受惠，一直想跟您道谢。托您的福，我从『魔将人偶』进化成『圣魔人偶』。」

    说完，他朝我恭敬地行礼。

    贝瑞塔变成圣魔人偶，似乎同时具备圣与魔两大相斥属性。

    好像是受他获得的独有技「天邪鬼」影响。

    这项技能会自动获得相反的属性。换句话说，拿贝瑞塔当例子，会逆转恶魔族的特质，同时拥有天使族的力量。

    贝瑞塔体内产生新的「精灵核」，跟旧的「恶魔核」结合。最后催生「圣魔核」。据说有这颗圣魔核的力量加持，贝瑞塔甚至能操纵原本是弱点的圣属性。

    这算什么，好奸诈——有上述想法的人肯定不只我一个。

    那身坚固肉体由魔钢制成，大部分的物理攻击和魔法都伤不了他。不仅如此，连弱点都弥补了，堪称最顶级的强化。

    他学到独有技「天邪鬼」似乎也跟我有关。

    我想，大概是我的焦躁带给他强烈感受吧。

    当初被「圣净化结界」囚禁时，魔素被封住，觉得自己一无是处，那种感受让他学会这股力量。

    「魔将人偶」靠魔素运作，他知道这会让自己动弹不得。因此，才借这次的进化拟定对策。

    独有技「天邪鬼」也好，「圣魔核」也罢，都是让我很感兴趣的研究素材。

    《宣告。独有技「天邪鬼」已跟究极技能「誓约之王乌列尔」整合完毕。该能力可透过全属性的「法则操作」重现。此外，要制造「圣魔核」，须满足特定条件并准备指定素材——》

    什么！

    又若无其事禀报了，「智慧之王拉斐尔」真的很有才。

    对喔，我有「食物链」！

    我有究极技能「暴食之王别西卜」的「食物链」，可以获得同胞的技能原型。

    贝瑞塔似乎也包含在内。

    后来，我又跟贝瑞塔小聊一下。

    他好像做得很快乐，没什么不满。

    还在迷宫里做各式各样的实验。这次事件连带让他进化，他才发现我产生变化。

    「总而言之，你过得顺心就好。等这次事件结束，我们再聊聊吧。」

    「哈哈，多谢关照。我很期待。」

    「嗯。你都有配合菈米莉丝的要求，真是太好了。总之，除了无理要求都顺着她就对了。」

    「包在我身上。我一定会回应您的期待！」

    「嗯，加油。对了，你们来这干嘛？」

    我望向不厌其烦看漫画的菈米莉丝，朝贝瑞塔提问。

    「这、这个嘛……」

    贝瑞塔似乎想起此行的目的，赶紧靠近菈米莉丝游说她。

    「菈米莉丝大人，现在不是做这种事情的时候。要快点跟利姆路大人说那件事——」

    「你很烦耶！我现在很忙！」

    「请您回想来这的目的。」

    「就、跟、你、说、了！我命中注定要邂逅它！在这个名叫漫画的优良读物里，当主角的少女究竟会选谁——」

    菈米莉丝理直气壮。

    贝瑞塔真的好辛苦。

    这样下去贝瑞塔太可怜了，没办法。

    我大概知道她在看哪种漫画，嘴里发出叹息之余，我过去威胁她。不这样做，我真的要等她看完。

    ——顺便补充一下，这部漫画是超过四十集的大长篇，虽然人人都说我跟佛祖一样心地善良包容力强，但我还是忍不下去。

    「喂，菈米莉丝。要是你不希望我说出女主角会跟谁在一起，就快点讲你来这的目的！」

    我的威胁奏效，效果出乎意料地快狠准。

    「是！」

    她举手跳起，赶紧回想此行的目的。

    看她悠哉成那样，带来的消息肯定不痛不痒，单纯是她把场面闹太大吧。

    已经打包好准备回国，正在闲聊的各国宾客也不例外，似乎想起菈米莉丝这号人物，动作纷纷顿住。大概是想姑且听听她的说词再回去吧。

    菈米莉丝见状好像很满意，挺起平胸盘手，煞有其事地点点头。

    接着——

    「我再说一遍！这个国家会灭亡！」

    那句话脱口而出。

    「你、你说什么——！」

    我用平板的语气做出回应。

    然后菈米莉丝就得寸进尺地接话，一副施了天大恩惠的模样。

    「哼哼！唉，我也不乐见。所以才特地跑来通报。要心怀感激喔！」

    跟她认真好像会拖很久，随便对应一下好了。

    「那么，为什么会灭国呢？」

    「这个嘛，说原因之前——」

    菈米莉丝说到这儿先顿了一下，再换上认真的表情。先是环顾各国重要人士，稍微思考一会儿，这才点头续言。

    「好吧，并非跟人类无关。也好，你们一起听。魔王克雷曼出面提议，要发动魔王盛宴！」

    「魔王盛宴？」

    「没错，魔王盛宴。全天下的魔王齐聚一堂，开一场特别会议。」

    什么啊，她刚才说发动，我还以为是大魔法。我们打算主动进攻，却被他先发制人，这不是教人着急吗？

    向菈米莉丝详细追问后，我发现魔王盛宴好像就是魔王齐聚一堂的意思。

    要发动魔王盛宴须得三名以上的魔王承认，一旦发动似乎具相当程度的强制力。一定得参加，是魔王之间订立的少数协议之一，能迫使恣意妄为的众魔王就范。

    听说某些吊儿郎当的人不会亲自出马，而是改派全权委任的部下出席。

    「——这么说来，文献有记载。说魔王聚集并引发大战。所以西方圣教会就将那天命名为魔王盛宴。」

    据艾拉多所说，一千多年前的文献曾记载这件事。当时那大战打得天昏地暗，造成重大伤亡，引发大灾难。

    由西方圣教会命名的魔王盛宴，人们都认为那是「让世界毁灭、陷入混乱的魔王飨宴」。

    所谓的大战，应该是指曾经发生数次的世界大战吧。

    魔王聚在一起引发大战，当真是那个意思？还是说，他们为这些大战备战，打算当谁的后盾？

    「也就是说，大战是魔王引起的？」

    「才不是！我没那么闲，战争打起来很麻烦，根本就不想打好吗！」

    菈米莉丝二话不说否认我的疑问。

    她不管怎么看都很闲啊……不，算了。

    仔细想想，这家伙也是魔王之一。好像还活很久，就算曾经参加千年前的会议也不奇怪。

    之后，艾拉多朝菈米莉丝点头，一面说道：

    「魔王菈米莉丝的话应该不假。大战的正式名称叫『天魔大战』，各大势力都出来争夺霸权。话虽这么说——」

    照艾拉多的说明听来，大战每隔五百年就会发生一次。

    这是有原因的，据说天上的大军会进攻地上界。

    天上的大军——指的是天使族。

    天使族形同魔物的天敌，但他们不分种族一律攻击。

    应该说，不知为何，他们总是挑先进都市下手。原因不明，不过，听说是这样。

    「我们之所以待在地底不肯出来，理由就出在这儿。」

    这句话来自盖札。

    矮人王国发展得很好，肯定格外醒目，这个判断再正确不过。

    魔导王朝萨里昂也差不多，将都市建在巨大的神树洞里。盖札曾对艾拉多提到「被神树环抱的都市」，就是在调侃这件事。

    这两大强国在捍卫国土上，似乎都做了万全准备。

    而西方诸国——

    评议会——会成立西方诸国评议会，都是为了对抗魔物。另一目的是挺过大战。

    参加评议会的国家会互相帮忙。德瓦岗和萨里昂两大国按兵不动，敌人只有天使族——要这么说也不完全是这样。

    呼应天使族的进攻，魔物跟着活化。这里说的魔物拥有智慧，也就是魔人。

    某些魔王想利用这场大战侵略人类国家。千年前就是如此，听说当时的状况惨不忍睹。

    不仅如此，人类也是不容轻忽的敌人。

    目前的假想敌是东方帝国——纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国，由此可看出端倪。

    帝国的霸权主义不分时间场合。一旦发现西方诸国势微，随时都会发兵攻打。

    如此这般，混杂着天、魔、人的大战——这就是「天魔大战」。

    如果是这样，说魔王引发大战等同遭人抹黑。

    我自己也不想挑起战争啊。

    话说回来，天使族居然会攻击先进都市啊。

    我很想让这座城市变得欣欣向荣，让其他城镇都望尘莫及。不过，还是先缓缓好了。

    至少重要设施要等防卫面巩固再行开发，这才是明智之举。

    总之那都是后话，先在心里找个角落记着。

    现在要先来处理魔王盛宴。

    「那么这样说来，魔王盛宴到底是什么？全体魔王聚集究竟有什么目的？」

    若与大战无关，应该有其他目的吧……

    啊，是那个吗？蜜莉姆曾说自称魔王会遭其他魔王制裁，难道他们要开会表决，举派某人来处置我？

    「这个嘛——首先，你们好像误会了，我先来说明一下。」

    接在这句话之后，菈米莉丝说的事跟我的想像有出入。

    「魔王盛宴时常举办。有三名以上的魔王同意就能发动，开起来不难。如果是以前，其实就等同我、金、蜜莉姆三人开个小茶会啦——」

    菈米莉丝向我们透露这些，继续说：

    「也就是说魔王盛宴这东西，就是魔王聚在一起报告近况，聊些有趣的事。只是人类不知情，其实并没那么夸张啦。」

    她大爆料。

    总觉得这家伙想得太简单，会跟其他魔王想法有落差，满恐怖的。她的话最好别当一回事。信以为真可能会很惨。

    我一定要骂骂她。

    「笨蛋！只是开个小茶会，这个国家怎么会灭亡？」

    连为人温厚的我都怒了，真的。

    这个臭小鬼，真是白目得可以。

    「啊，不是啦！问题不是魔王盛宴，是议题啦！」

    菈米莉丝赶紧更正。

    议题？魔王确实会聚在一块儿，所以果然是想讨伐我……？

    根据菈米莉丝所说，这次有两个人赞成克雷曼召开会议。

    是魔王芙蕾与魔王蜜莉姆。

    包含克雷曼在内共三名魔王发起，所以这提案就被受理了。

    此外，议题还是——「朱拉大森林诞生新势力，森林盟主还妄称魔王」。

    肯定在讲我。

    「我说你……是不是自称魔王了？」

    「对啊。我不后悔，也不打算反省喔！」

    既然菈米莉丝都问了，我就老实承认。

    「嗯——如果是你不意外。虽然会发生很多麻烦事，但实力坚强就没问题啦。」

    菈米莉丝说得轻松愉快，仿佛事不关己。不，确实跟她无关。

    反正我已经有心理准备了，都好。

    「所以呢，他们果然要制裁我？」

    果然要制裁我——原本这么想，结果听菈米莉丝说，事情好像不是这样。

    「名义上是这样啦，但要不要制裁都随便，这是我们业界不成文的规定。这次他特地召开魔王盛宴，理由在于魔王卡利翁背叛大家。不只这样，克雷曼还出来嚷嚷说他的部下魔人缪兰遭杀害。」

    魔王也算一种职业喔？这什么业界啊？我这么吐嘈，结果被无视。

    听说克雷曼主张有人杀了缪兰，犯人是「妄称魔王的新人利姆路」。他恐怕目的是——

    《宣告。推测他可能想占领魔王卡利翁的领土，镇压朱拉大森林。》

    ——大概吧。我也这么认为。

    所以克雷曼的军队才有动作吗？

    赶在我们行动前，克雷曼先下手为强。

    魔王克雷曼，比预料中还要厉害——

    「你啊！冷静成这样，这可是大事喔！根据我收到的情报指出，卡利翁好像被蜜莉姆打倒了。还有克雷曼似乎派出旗下魔人，打算进行军事行动。换句话说这已经不是制裁了，是战争才对！克雷曼想找借口，把你们全都收拾掉！」

    就是这样，菈米莉丝难得一脸认真，滔滔不绝地说着。

    她的话让与会人员感到慌乱。

    对这些大国来说，一名魔王遭人讨伐就是天大的问题。

    也是啦。这样一来，魔王之间的战力平衡可能因此崩解。

    我个人早就料到了，但在各位贵宾听来却相当意外。看来是很严重的议题。

    还有——

    「居然说卡利翁大人背叛！真失礼——！」

    「克雷曼不可原谅。想得美，我要粉碎那份野心。」

    「就算卡利翁大人不在，我军仍健在。绝不能放克雷曼的部下为所欲为！」

    要说反应最激动的人是谁，莫过于三兽士。

    这也难怪。因为对方擅自把他们的主子讲成背叛者。

    而且照菈米莉丝的话听来，克雷曼似乎还想吞掉卡利翁的领土。

    我们晚了一步。没想到他这么快就采取行动了……

    反正他肯定没安好心眼，要快点收拾干净。

    「你冷静点，菈米莉丝。我确实自称魔王，但没有杀缪兰。」

    「这话是什么意思？」

    「没什么特别的意思，那是克雷曼乱讲的。我早就料到克雷曼会说我杀了缪兰，想找我算帐。」

    此外——

    「等、等等！你有证据？」

    不管怎么说——

    「——不好意思，魔王菈米莉丝大人。请您准许我发言。据传遭人杀害，克雷曼的手下魔人缪兰就是我……」

    我要毁掉克雷曼。

    当初故意让他误判缪兰被杀，我就料准克雷曼迟早会有动作。

    上钩的人不是我，而是克雷曼着了我的道。

    与其他魔王无关。

    看缪兰出面报出名号，菈米莉丝大吃一惊，但她立刻恢复冷静。

    「啊？咦？这么说……我懂了！犯人就是魔王克雷曼吧！」

    这件事，大家都看得出来喔。

    菈米莉丝得意洋洋地宣布自身看法。

    然而可悲的是，她导出的答案任谁都能轻松思及。

    「喂，我也认同你的看法，但我有件事想问。」

    感觉满可怜的，我稍微搭腔一下好了。

    而且某些点令人在意，顺便问问。

    「嗯，什么事？就说给我这个名侦探菈米莉丝听听吧？」

    糟糕，我本来想帮她圆场的，她却得寸进尺。

    名侦探是哪招？

    难道说，这家伙有稍微瞄到维尔德拉在看的漫画？不过，现在不是追问那件事的时候。

    赶快把问题问一问。

    「像这种时候，其他魔王会采取什么行动？」

    不能对她抱太高的期望，但姑且问问看。

    她好歹当那么久的魔王，搞不好可以当参考。我基于上述想法才问的……

    会场顿时安静下来，静待菈米莉丝回答。其他人似乎也对我的问题很感兴趣。

    但菈米莉丝却不当一回事。

    「咦？那种事我哪知道。就有人跟我说要设宴讨论这件事，叫我参加啊！」

    她答得很顺，丝毫不以为意。

    果然，对她抱持期待也是枉然。

    毕竟她只是一个小孩子。光是过来打小报告就该庆幸。

    换下一个问题。

    「那我问你，菈米莉丝，魔王盛宴什么时候举行？你知道确切日期吗？」

    为了拟定打倒克雷曼的作战计划，我想先了解一下。

    「嗯，我没说喔？我想想，好像是三天后的新月之夜。」

    三天后是吧。比预料中还早呢。

    只花三天要打倒克雷曼满困难的。

    唔——这样的话……

    等魔王盛宴开完再一决胜负好了？

    这下得找大家商量才行。

    如此这般，想问菈米莉丝的事都问完了。

    菈米莉丝要过来办的事好像只有这件，大概没办法问出更多的情报。

    这时我突然想到一件事，决定再问一个问题。

    「对了，你为什么跑来通报？」

    「嗯？没啦，老实说，要是你被人杀掉，我的贝瑞塔不晓得会怎样吧？所以说，我才决定帮你，特地过来一趟。就是这么一回事，所以我要在这里打造迷宫入口，可以吧？」

    「最好是！咦，话题为什么扯到那里去？还弄迷宫入口，是想盖什么鬼东西啊？」

    我很高兴你跑来通风报信，但那个跟这个是两码子事。

    「咦咦————！又没关系，一点小事别计较啦！」

    完全没把别人的话听进去，菈米莉丝顾着发表意见。那态度等同在说就这么定了。

    真是的，这妖精做事真够随性。

    「我很介意，你也给我慎重对应啦！还有，别随便把贝瑞塔当成私有物好吗？」

    休想擅自决定，我斩钉截铁地拒绝。居然要创前往迷宫的入口，肯定会招来大患。还有贝瑞塔的事，不能只看我个人的意思，贝瑞塔的想法也很重要。怎么能随便决定。

    我临时想到随口问问，不料对方给出不得了的提议。

    双方激烈争执，却没结论。真受不了。

    总而言之，我们就地解散。

    我也是很忙的，没多余时间陪菈米莉丝瞎耗。

    菈米莉丝事情也办完了，人跑回去看漫画。

    我也跟各国宾客约好，今后得知其他情报会通知他们，他们接受了。之后，参加会议的众人各自离去。

    费兹打算在旅店住一晚再回国。

    「这次贵国也被当成目标，请您做好心理准备。魔王真的是很危险的存在。虽然我知道利姆路先生很厉害……」

    费兹这么说，替我担心。

    我懂他的意思。

    毕竟最坏的情况下，很可能与数名魔王为敌。

    放眼十大魔王，哪些人不会成为我们的敌人？

    魔王卡利翁不知去向。

    菈米莉丝说好要跟我同进退，应该可以除外。

    至于蜜莉姆……这家伙最让人担心。她大概被人骗了，但我要先做最坏的打算。

    若场面真的弄僵，可能要和八个魔王为敌。那些暂且不提，要是蜜莉姆变成敌人，我们最好使尽全力逃亡。

    「没关系，总会有办法。」

    我这么说，试图让费兹放心。

    艾拉多也在那耍赖，说好久没跟爱莲说话想找她聊聊，要住几天才回去。

    我们没有让他住旅店，而是领至旅馆。这可是我国自豪的设施，若能获公爵赞赏当然欢迎。

    话说这个艾拉多，办公和私底下的性格截然不同。对女儿过度纠缠，女儿反倒对他敬而远之，我替他祈祷，希望他不会进一步惹爱莲不快。

    盖札也决定住下来过夜，所以我们带他到艾拉多住的旅馆。从这两人的对话寻蛛丝马迹可以想像得到他们似乎是旧识。据说其实他们还一起奋战过，艾拉多本人是很厉害的魔法师的样子。

    满让人意外的，不过他们今后会透过我国交流，能增进情谊也算美事一桩。

    这么说来，今天来这聚会的都是重要人士。

    今后，那些首脑应该会在人类国家产生举足轻重的影响。回过头检视，我的立场已经跟他们对等了。

    最后因任性妖精参加把会场搞得鸡飞狗跳，但这场会议依然带来丰硕的成果。

    就这样，会议散场。

    *

    接下来，我们也想休息却没机会。

    一方面也不希望被众魔王盯上，必须拟定对策。

    用完餐点后，我们又到会议室集合。

    来人只有三兽士跟缪兰。

    尤姆、克鲁西斯在为之后的行程做准备。克鲁西斯原本想一起开会，却被三兽士法比欧斥退。这两人肩负的任务很重要，法比欧希望他们全力以赴。

    我们原本想让缪兰一起做准备，但熟悉克雷曼的人就只有她。所以就拜托她帮忙，出席这场会议。

    奇怪的是，迪亚布罗也跑来参加。

    「咯呵呵呵呵，我不需要做任何准备。」

    既然他都断言了，我只好接受这番说辞。让他参加也没什么大碍，就随他去吧。

    还有，菈米莉丝莫名其妙加入这场会议。

    「啊，是你啊！怎么会这样？这是怎么一回事？」

    我一进到会议室，菈米莉丝就跑过来喋喋不休。

    「什么怎么一回事？」

    我这么一问，她这才红着脸抱怨。

    以下是她的说词。

    刚才进入休息时段，她好像被人带到餐厅里。

    我完全遗忘她，但有人过来陪菈米莉丝。

    没错，就是树妖精德蕾妮小姐她们。

    她们曾经服侍过还是精灵女王的菈米莉丝，似乎一眼就认出她。然后，她们就对菈米莉丝盛情款待。

    「这样很好啊。」

    「超好的！棒透了！所以利姆路，我也要住在这里！」

    看样子菈米莉丝很中意这座城镇。她这个魔王没部下、孤零零的，受人景仰就跟着跩起来。

    总之，菈米莉丝在旁人带领下参观这个城镇。

    在那看到各种景象让她相当着迷，才决定住在这里。

    「就跟你说别擅自决定了！还有，德蕾妮小姐她们是这座朱拉大森林的管理者。住的地方跟我们不一样，不可能一天到晚陪你。」

    树妖精三姊妹目前也待在菈米莉丝后方，看起来很幸福，我斜眼看她们，一面开导菈米莉丝。

    可是，菈米莉丝听不进去。

    「小气鬼——！这样很好啊，不管发生什么事，我这个称霸世界的最强菈米莉丝大人都会帮忙喔——！」

    要是你帮忙，大概会——不，还是别提好了。

    实话实说说出来，菈米莉丝搞不好会哭。

    「利姆路大人，我们会负责照顾菈米莉丝大人，请您往积极的方向考虑。」

    「「「拜托您！」」」

    不只菈米莉丝，连德蕾妮小姐她们都跟我拜托。

    可是，不管从哪个角度看，她好像都会变成麻烦制造机。今后我们会跟人类进一步交流，若菈米莉丝跑出来闲晃，肯定很引人注目。

    嗯——这个提议还是先保留吧。

    「我知道了，我会纳入考量啦……」

    「真的吗！不愧是利姆路，真懂事！」

    菈米莉丝来这个城镇会引发哪些状况，以后再慢慢想吧。

    眼前有问题要先解决。

    菈米莉丝也安静下来，我们要开作战会议了。

    「那么，一直开会想必大家都很累，你们先忍耐一下。这次的议题有两个，『与克雷曼决战』，还有『魔王盛宴』。多亏这边这位菈米莉丝妹妹过来通报，我才知道自己被人盯上。先来听苍影带回的报告，拟定作战计划。苍影，你跟大家报告克雷曼的军情。」

    「是！」

    在我做完开场后，仓影开始进行报告。

    就在我们开会时，克雷曼的军队似乎有动静。

    他们好像在蜜莉姆的领土调养生息，编列军团。此外——

    「率领军队的人似乎不是克雷曼本尊。虽然带了数名魔人，魔素量不同于一般，但还是只到三兽士等级。说他是魔王克雷曼，未免过于低劣。」

    苍影如此断言。

    不过啊，这家伙也是个自傲之人啊……

    「要说克雷曼那边有哪些部下能与三兽士匹敌，能想到的有三人——」

    有那么多啊，果然再怎么烂还是魔王呢。

    他们是中指亚姆札、食指阿德曼、姆指九头兽。

    听说这三个是克雷曼引以为豪的五指团成员。

    顺便补充一下，缪兰好像是无名指。

    另外还有小指皮罗涅，据说那家伙负责搜集情报，很少露面。

    我比较在意中庸小丑帮，但缪兰说这方面的事她不清楚。

    「克雷曼这魔王连部属都不信任。因此就算他配置了负责监视作战行动的人，我也完全不意外。」

    该说是好比看傀儡剧的观众吗？

    搞不好会像半兽人王事件那时，有人在连克雷曼的部下都不知情的状况下展开行动。得小心防范。

    「对了，缪兰，指挥官是谁？」

    苍影看到的一名大将是身材细瘦的魔人。「思念网」真的很方便，可以跟大家共有情报。

    「他是亚姆札。冰寒魔剑士亚姆札。既卑鄙又残忍，是极其恶劣的小人，但实力坚强。光是他主动宣誓效忠克雷曼这点，就跟我处得不好呢。」

    指挥官是亚姆札。

    照缪兰的话听来，他好像是五指里最强的魔人。

    克雷曼赐他拥有冰冻之力的昂贵魔剑，称号冰寒魔剑士，名声响亮。

    换句话说，他原本所拥有的能力是未知数。

    至于克雷曼那边的兵力，就是由亚姆札率领的三万魔人。

    每个人的能耐各不相同。

    就苍影的观察看来，达B级的人占八成，剩下的几乎都是A—。某些高阶长官达A级，但据说实力跟喀尔谬德差不多。

    似乎比我歼灭的法尔姆斯军还要强大，更加棘手，不过，好像没什么好怕的。

    指挥官亚姆札才是问题所在，不，这样反倒令人纳闷。

    「会不会太弱啦？」

    目前看来，来自兽王国犹拉瑟尼亚的收容人数超过两万。其中有能力作战的人占一半，约一万人。他们在一般状态下已达B级，兽化之后少说有A-，是惊人的战斗集团。

    就连法尔姆斯王国的骑士团平均起来也只有B。还经过魔法强化，由此可知兽王国的战士团有多么强大。

    人类与兽人，基础能力早有落差。

    光这些人就足以构成一大战力，而且他们还保有其他战斗人员。从王都撤退时，他们找来邻近聚落的成员，一些人分散于各地。兽王战士团的高手们率领这些人，重新编制、暗中潜伏。一旦整合这些战力，少说都在一万以上。

    相当于A-的战士共计两万人。不愧是雄霸一方的魔王，旗下战力相当可观。

    「的确很怪。亚姆札这个魔人再怎么强大，我们三兽士都不会输给他。就算率领的兵团人数在他们之下，论质量和战斗能力，我们还是具备压倒性的优势。」

    「说得对。我们对带兵打仗很有自信喔！」

    「以为卡利翁大人去世，就小看我们？不，克雷曼没那么笨吧……」

    阿尔比思也同意我的看法。

    法比欧和苏菲亚也陆续抒发意见，认为克雷曼军不至于构成太大的威胁。

    那么一来——

    这时红丸低喃道：

    「等等？克雷曼的目标会不会不是这座城镇？」

    对喔，我们可能搞错方向。

    这座城镇老是被人盯上，菈米莉丝也说克雷曼把我当目标，我们才会错意，以为他相中这里。

    我原本想趁克雷曼军通过兽王国犹拉瑟尼亚时发动夹击，以为这样就能打赢他……

    但事情似乎没这么简单。

    「他想攻击兽王国？那里只剩避难民众，以及战士一万出头。即使质量在敌军之上，但对方用人海战数还是打不赢啊！」

    有道理。

    照苍影的话听来，他们目前好像待在蜜莉姆的领地里，但军队已经重新编制完成，不是明天就是后天，可能会出兵攻打兽王国犹拉瑟尼亚。

    应该不至于在今晚采取行动，但这点也要一并考量进去。

    「是说我们对克雷曼保持警戒，他们或许没发现——」

    盖德说话时语气冷静，不过，我认为还是别抱太多期望。行动上必须先做最坏的打算，才能临机应变。

    「假如他真的冲着这座城镇来，克雷曼也不会忽略后方还存在其他危险。肯定会先斩除祸根，之后才展开行动。」

    缪兰如此断言。

    真的，换作是我也会那么做。

    这么说来，咦，斩除祸根？

    「喂，你的意思是……克雷曼打算杀掉所有的兽王国战士吗？」

    若他只杀战士，这还算好的——

    《答。已对魔王克雷曼的行动做出推测。其目的是让自己觉醒成「真魔王」之机率为百分百。推想不会把这座城镇放入计划里。但其手段稚拙，加上推论不正确，想必他会将兽王国犹拉瑟尼亚境内的生命之火掠夺殆尽——》

    是吗？果然，他打算杀无赦。

    我说这种话只显得伪善，不过，他不择手段的做法令我看不顺眼。

    克雷曼行事谨慎，从这座城镇延伸的街道肯定都遭人监视。这么说，一派出援军就会被他发现。

    那些先撇开不谈——

    「克雷曼的情报搜集能力很强。因此，他肯定知道三兽士和卡利翁军本队跑来这座城镇避难。还有从这里回国，再怎么赶也要花两天的时间……」

    我们完全处于劣势。

    正如阿尔比思所说，克雷曼已经看穿一切。

    平常相当于B级的战士团不眠不休移动也来不及。

    我也想让所有的部下参战，可是等我们抵达战场，兽王国的人早就被杀光了吧……

    要是大家被杀个片甲不留，克雷曼会觉醒吗？

    《答。虽然效率不彰，但他会获得大量的魂魄。克雷曼的觉醒成功率为——百分之七十八。此外，要是他在这种状态下短时间内获得更多灵魂，成功率会随之提升。》

    真棘手，一定要阻止他。

    不是为了兽王国素昧平生的居民，而是为了我自己。

    我不曾见过那些居民，但他们与我国缔结友谊。

    信赖比金钱更加贵重，好心会有好报。正因如此，我就不跟他们客气，要来插一脚。

    「红丸，去阻止他们。」

    我下了强人所难的命令，只见红丸扯出一抹笑容回应。

    「好，包在我身上——不对，请交给属下去办！」

    红丸这家伙，性格上也很有规矩呢。

    一热血他似乎就会不小心用原本的语气说话。

    但他认为公私有别，在大家面前都很敬重我……不过这种事用不着看那么重啦。

    被人小看确实很不开心，你这么做能针对该现象防范于未然，可是……在这么国家里，应该没人小看我吧。

    就那个吧，比前辈还突出，关系会闹得很僵。

    人一入社会，就要有这层觉悟。

    所以我也心一横，对红丸高高在上地下令。

    「嗯。在此，兽王国犹拉瑟尼亚防卫战正式立案。就以红丸为重点人物，大家说说该如何获胜！」

    「「「遵命！」」」

    大伙儿不约而同低头。

    连三兽士都跟着做，看起来我很有威严。

    是说克雷曼那家伙，比预料中还要狡猾。

    三天后的夜晚要开魔王盛宴，这也是他计划的一部分吧。

    他打算在其他魔王还未干涉前，先血洗兽王国，事后再跟他们报备。

    要整合分散在各地的战力需一段时间，这样下去兽王国的战士将遭人个别击破。抵抗也没用。

    接着，不具战斗能力的居民将遭人虐杀……

    既然决定要阻止这一切，大伙儿皆踊跃发言。

    大家都想立刻整合战力赶过去。不过，没有人说出口。

    在场人士都深知掌握情报有多么重要。

    我放话要打倒克雷曼却没有立刻行动，就是在等苍影回来报备。此外，眼下城镇的广场正汇聚物资，士兵们正在更换装备。

    凯金、葛洛姆、多尔德善用自身技术，替他们制作全新的武器和防具。大家换穿那些装备，为战争做准备。

    急也没用。

    我们要知道敌人在哪儿、军队结构及人数，还要厘清他们的目的。

    没搜集出这些情报胡乱出战，不会有太大的成果。

    如今，讨论即将告一段落。

    「战力确认就到这边。要是赶得上，肯定能赢。问题出在移动。我们一定来不及，必须争取时间。」

    「先让狼鬼兵部队和戈毕尔的部队过去，来场声东击西如何？」

    「不，这样没意义。我派人调查兽王国的地形，那里多是平原与平缓的丘陵，不适合埋伏。从上空发动突袭很有效，但百人出击只是杯水车薪。」

    红丸已经恢复冷静。

    若要埋伏需找大河沿岸的果树园，但那片果园遍布排水良好的丘陵地，看起来很醒目。此地形似乎不适合部队埋伏。

    白老的提议遭他全盘否决，红丸针对状况做出正确的判断。只见苏菲亚小声呢喃：「搞什么，他什么时候调查我国地形的……」其实我也很好奇。

    大概是之前当使节团团长外交时，顺便找人勘查吧，该说他心思缜密，还是做事可靠呢……

    苏菲亚似乎不打算追究，就当作没听见吧。

    「特别着重速度的兽人部队约有四百人左右。鸟兽型格外稀少，不满百人。先派他们去只会白白牺牲。」

    阿尔比思也很烦恼。

    并不是说会飞就不会累，加上戈毕尔他们甚至不到两百，先派他们去实在没什么帮助。

    地形的视野良好，派小型部队也没辙。

    结果，作战计划又回到原点。

    我们要尽其所能确实执行，只能这样。

    再向各地的战士放消息，尽量把居民找来，让他们避难。

    一旦进入魔国联邦，德蕾妮小姐她们就会出手掩护，将大幅提高生存机率。然后，特别着重速度的成员打游击，帮助他们逃亡。

    同时让脚程慢的部队进军，一面收留来到我国的逃亡者，一面迎战出兵攻打的克雷曼大军。

    差不多这样。

    要跟时间赛跑，运气占一大部分，但我们想不出更好的法子。

    因此，为了防止事态恶化，我们也会出兵攻打敌军。

    众干部——红丸、朱菜、苍影、紫苑、盖德及兰加——他们都学会追加技「空间移动」，可以操纵用来连系空间的「传送门」。

    迪亚布罗好像原本就会使用这招，但这次他跟尤姆等人一起行动，没机会展现。情况不对再叫他回来，不过，连同我在内共七人，我打算靠这些人马想办法克服。

    虽然我可以单枪匹马对付军队，但逞能是大忌。

    尤其朱菜不擅长上场作战，我要派戈毕尔跟白老保护她。

    「没办法，只能这样了。要是我们帮忙争取时间，应该能避免人员伤亡。如果能用传送魔法将他们送过来该有多好——」

    我喃喃自语，原本只是说好玩的。

    假如有魔法将部队瞬间传送过来，问题就解决了，可是就连我的「空间支配」都难以移动为数万人的部队。

    然而——

    《答。传送魔法能以较低的成本传送物资。能透过异空间与传送坐标进行连结，此时会受大量的魔素包覆，不适合传送有机物。不过，若以「结界」保护身体，将不受传送过程影响。这就是转移魔法的原理——》

    呃……

    原来传送跟转移的原理不同，关键出在对标的物施以保护法术，消费的魔力较多啊？

    咦？这么说……

    《——换句话说，魔人或魔物对魔素有抵抗力，若能自食其力张开「结界」，传送便没问题。也可以采用会对标的物施以保护的完全传送大法。》

    也就是说，只要拥有沐浴在大量的魔素中也不至于丧命的强度，就能通过异空间。是说追加技「空间移动」好像就是运用这种原理的技能，这件事值得留意。

    说得更白点，若术式能完全保护标的物再传送，那传送人也没问题。不不不，这是转移魔法的活用版，虽然可行，却会大肆消耗魔素吧？再加上要将它改良，变成能对数万大军施展的军团魔法，现在才改根本来不及——

    《答。术式已开发完成。此外，将与追加技「空间支配」并用，成功让消耗的魔力骤降。》

    哎唷，太厉害了！

    这个智慧之王大人成长那么多是怎样。

    我还没拜托，它就替我开发技能和魔法。

    话说回来，觉醒成魔王后，技能好像跟着大幅进化，但我还没把它们全部摸透。若没有「智慧之王拉斐尔」，我简直在暴殄天物。

    「智慧之王拉斐尔」之所以能开发术式，恐怕是「能力改变」的效果。不管怎么说，对我来说求之不得。它现在还准备我梦寐以求的术式，简直无可挑剔。

    「利姆路大人，用传送魔法传送军队，风险太高——」

    朱菜似乎也知道传送魔法危险性高，出面劝我。

    不过，那方面的问题已经解决了。

    「是啊，朱菜说得对。不过，就在刚才，我成功开发新的法术！」

    我有点同情克雷曼。

    要是我没进化，赢的人或许是你。

    「噢噢……！」

    「什么！」

    「——刚才开发的？」

    大伙儿都一脸吃惊，纷纷朝我行注目礼。

    我跟着点头回应，朝大家提问：

    「再来要看你们是否有决心。发动这个术式，可以将整支军队一口气送过去。不过，我第一次发动这种法术，无法保障你们的人身安全，也没空做实验。就算是这样，你们也愿意相信我吗？」

    我相信「智慧之王拉斐尔」。

    「智慧之王拉斐尔」都说没问题了，肯定没问题。

    就不知道大家怎么想的？

    他们愿意相信这样的我，将性命托付给我吗？

    「用不着烦恼。我宣誓对您效忠。既然是忠于利姆路大人的家臣，您要我去死，我就去死。您不会下令为难我们，我们可是明白得很。」

    红丸说话时带着狂放的笑容。

    干部们都同意他的看法。就连新来的迪亚布罗也不例外，点头之余绽放妖异的笑靥。

    除此之外，三兽士也跟进——

    「我相信您。我们跑来找您帮忙，总不会怀疑利姆路大人——」

    「是啊，我被救过一次。部下们都知道这件事，事到如今才不会抱怨。」

    「哎呀，看这样子，我不同意也不行了。我们的部队脚程最慢，还请利姆露大人帮帮我们。」

    毫不犹豫断言的苏菲亚。

    从一开始就相信我的法比欧。

    以及感到怀疑、犹豫，最后仍选择相信我的阿尔比思。

    我点点头。

    「你们的命就交给我吧！这样就能大出克雷曼意料。接下来看你们的了，一定要赢！」

    「「「是————！」」」

    大家脸上都浮现勇猛的笑容。

    要是我方部队都能赶上，肯定能赢得胜利。再说不管克雷曼对城镇盯得多紧，都不会发现我军开始移动。

    胜券在握。

    大家理所当然又找回从容。

    我把任务交派给红丸，重新订立作战计划。

    这时，苍影那边回传新的报告。

    他说有百名祭祀龙的子民加入克雷曼军。

    「百名？这点人数，应该没问题吧……」

    红丸知道祭祀龙的子民是什么背景？

    「对了苍影，祭祀龙的子民是指哪些人？」

    我不清楚，索性直接问人。

    「回您的话。他们祭拜龙，也就是龙皇女蜜莉姆大人。」

    原来，是蜜莉姆的部下啊。不对，蜜莉姆曾说自己没有部下，可能是他们擅自敬拜她。

    这个集团连国名都没有，但总体人数疑似高达十万。他们大概与自然和平共存，静静地过生活吧。

    克雷曼军通过他们的领域，听说他们随军同行是在监视对方。

    苍影还没搜集更深入的情报，祭祀龙的子民暂且列入观察对象。

    我下令要苍影继续监视克雷曼军，找寻最适合让我军布阵的地点。

    就这样，「与克雷曼对战」的议题告终。

    *

    好了，来谈下一个议题。

    是关于菈米莉丝通报的「魔王盛宴」。

    三兽士要向部属传达刚才的决定事项，先离开会议室。他们相信我，决定进行转移，大概得跟底下的战士们说明一下。

    缪兰也跟着离去。接下来是我们的问题，不须参考缪兰的意见。

    她的工作就是确实辅佐尤姆。

    这下场内只剩自己人，我连带轻松许多。

    有鉴于此，跟刚才开会截然不同，我打算在没有压力的状态下聊聊心里话。

    「如果能锁定克雷曼的位置，就可以用『空间转移』冲过去扁他，结束这回合。」

    底下军队出动，根据地肯定没那么多兵力。用不着烦恼迎击的事，让我跟部下集体出动，或许能了结他。

    相反的，假如我也朝某处进攻，这座城镇的防守就不能因此松懈。

    这方面要多花点心思。

    「很抱歉。某些地点出现魔素浓度很高的雾，我们认为那里很危险，就没有过去。」

    苍影说着说着就跟我赔罪，这不要紧。虽然他发动「分身」，还是得慎重行事。若随意行动让敌人掌握我们的动向就糟了。

    敌方根据地可能在雾海之后，知道这件事就够了。

    「要不要派几个人，去兵力变薄弱的敌方根据地调查？」

    「可是，克雷曼不是要参加魔王盛宴吗？可能会跟他错开。」

    红丸发表看法，朱菜则神态镇定地否定。

    红丸露出了苦瓜脸。

    「说得有理。还有，若小看敌方兵力，进攻反遭他们击败简直自讨没趣。还望红丸大人专心带兵。」

    白老最后补上一枪，这提议就此没了下文。

    「还有其他意见吗？」

    总之，先听听大家的意见吧。

    有！紫苑精神抖擞地举手，还看着我。

    我则点名要她发言。

    「我们直接冲进魔王盛宴会场，不只克雷曼，其他有意见的魔王也杀个片甲不留如何？」

    她睁着闪亮亮的眼眸，嘴里道出这些话。

    是我不好，向笨蛋征询意见。

    太阳穴都快浮现青筋了，但我忍住。以前好像发生过类似事件。

    「紫苑，你要怎么杀？我说你，给点实际的意见好吗？」

    只杀克雷曼就算了，怎么能连其他魔王都抓过来打。

    基本上要个别击破——我严厉地开导紫苑。

    我这么一说，她整个人垂头丧气。

    拿她没办法，稍微附和一下好了。

    唠叨一堆，其实我还是很宠紫苑。

    「不过，冲进去或许是不错的提议。」

    这时紫苑抬起脸庞，表情写满期待。

    好现实的家伙。

    「问一下，菈米莉丝。我也可以参加吗？」

    我试着问曾经有参加经验的菈米莉丝。

    「咦？你想参加吗，利姆路？」

    「不，只是问来当参考。克雷曼要参加会议，我主动出击似乎也满有趣的。」

    反正都被人盯上了，主动出击或许是不错的选择。

    先发制人乃基本技巧，假如我出现在意想不到的地方，克雷曼肯定很惊讶。

    在议场动刀动枪可能不是很优，但先做再说。

    「唔——应该没问题。可是呢，可以同行的最多只到两人喔！」

    带一堆部下参加只会引发不必要的麻烦，不能带太多。

    听说以前新进魔王为了给大家下马威，带百名主力部下参加。

    这行为好死不死触怒某个领国灰飞烟灭、正好在气头上的魔王。

    对那个魔王来说，找谁泄恨都一样吧。结果他就把那些魔人跟他的魔王主子全杀了。

    此事件发生后，再也不准实力不足的魔人与会。魔王们彼此说定，同行者最多只能带两人。

    但这就表示，以前也发生过类似纠纷。所以说，我过去找碴应该没问题。

    直闯盛宴找克雷曼兴师问罪，这招或许能认真斟酌一下。

    「你们怎么看？去参加是不是也很有趣？」

    「咯呵呵呵呵，这提议太棒了。届时请您务必找我陪同——」

    「混蛋，迪亚布罗！要陪也是我陪。才不让给你！」

    那两人又开始吵架。

    带这两人参加无疑是种自杀行为，我原本就不打算让他们两个组队同行。

    这念头才出现——

    「——既然迟早都得跟众魔王战斗，就把他们杀了吧。说来，由利姆路大人当魔王就足够了吧？」

    连迪亚布罗都乱讲话。

    紫苑非常认同，大动作点头。

    「没错！还以为你是白痴，以一个新人来说算很有见地！竟然把我当下想说的话全说了！」

    该说他们默契好，还是感情差。

    硬要挑一人，我认为紫苑比较没大脑，可是……两人却在痛扁魔王这方面意气相投。

    怎么会这样？

    我环顾四周，只见某几个人认同他的说法。

    有些人行事谨慎，有些人干劲十足，甚至可以说是杀气腾腾。

    不知不觉间，好战分子变多了。

    那种做法实在很乱来。我赶紧插嘴、试图将话题扳回正轨。

    「等等，稍安勿躁。又还没定案。还有迪亚布罗，我已经派你处理法尔姆斯王国的事了，无论如何都不会带你过去喔。」

    「说、说得也是。遵命。」

    看样子迪亚布罗认为法尔姆斯王国攻略起来很简单。他很有自信，希望他不要轻敌惨遭滑铁卢才好。

    有些遗憾，被我交派任务又显得欣喜，迪亚布罗带着复杂的表情应允。

    「不过，果然还是很危险吧？」

    朱菜的语气透着担忧。

    对，我等的就是这种意见。

    「的确。再说用不着特地与会，趁克雷曼不在攻陷根据地更有效率吧？」

    似乎同意朱菜的看法，盖德慎重地发话。

    避免冒险，选择打会赢的仗，这看法非常正确。

    盖德也很好战，但他并不鲁莽。能听到如此谨慎的意见真教人开心。

    但我会考虑参加是有原因的。

    有件事令我挂心。

    「不，利姆路大人在担心的是魔王蜜莉姆大人的动向。虽然没想到蜜莉姆大人居然背叛我们，但她很可能被克雷曼操纵。又或许有什么想法也说不定，至少她讨伐魔王卡利翁大人是事实。去魔王盛宴一探虚实或许是不错的点子。」

    「正是。魔王蜜莉姆大人连署发动盛宴令人在意。里头应该有什么阴谋吧？」

    令人吃惊，红丸切中我的想法，苍影也确实指出症结。

    不愧是红丸还有苍影。他们的看法似乎与我一致。

    「是啊，蜜莉姆对克雷曼言听计从，天底下不可能有这种事。因为蜜莉姆很任性！」

    你有资格说人家吗，菈米莉丝？这个念头不禁冒出，但我跟她的看法一样。

    「蜜莉姆大人绝对不会背叛利姆路大人。虽然是毫无根据的第六感，但我相信这看法是对的！」

    紫苑如此断言。

    是喔，毫无根据啊。

    其实我也觉得蜜莉姆不会背叛我们。

    「智慧之王拉斐尔」的推测亦同，虽说资料不足无法断言，可是没有突发状况，这种事不可能发生。我决定相信蜜莉姆。

    话虽如此，又不能放着不管。

    「我也认同你们的看法，认为蜜莉姆不会背叛我。那么，应该是发生什么事了。刚才菈米莉丝说过，姑且不说他是犯人，但我认为克雷曼是始作俑者的推论满有那么一回事。所以，我想采纳红丸的意见。参加魔王盛宴，去那边探查一番……」

    中间八成发生什么事。

    最糟的情况下，蜜莉姆可能会在魔王盛宴结束时出手攻击。

    这才是我担心的点，认为放着不管很危险的原因就出在这儿。

    只对付克雷曼没什么大不了的，可是，跟蜜莉姆为敌能避则避。

    「对吧？我说对了吧！果然没错，被名侦探菈米莉丝料中。既然这样，把克雷曼痛扁一顿就行啦！」

    我还以为自己顺利诱导话题，让危险的对谈结束——结果菈米莉丝又语不惊人死不休……

    「是说，这算什么？这里怎么到处都是强大的魔人啊？你都有这么多厉害的手下了，贝瑞塔就来当我的仆人嘛！」

    甚至说出这种话来。

    菈米莉丝这家伙，真够嚣张的。发现我的同伴实力坚强，胆子也跟着大起来。

    也不打算放弃贝瑞塔。

    这方面要考量贝瑞塔的意愿，不是菈米莉丝想怎样就能怎样的。

    此外，我某些部下也跟菈米莉丝一个鼻孔出气。

    「原来如此，某些点确实满有道理的。好，那我杀杀就回——」

    「咦，等一下等一下，紫苑你冷静点。别做行前准备啦，红丸跟苍影也是！」

    真是的。

    我只说要参加魔王盛宴，情况就变成这样。

    红丸还得跟克雷曼军作战，苍影也是。

    作战会同时进行，同行的两名人选须慎重评估。

    那么，我要带的人选……

    背后有道目光刺来，带来一股有形的压力。

    用关节想也知道这人是紫苑。

    不带她去她很可能会抓狂。红丸现在变得难以压制紫苑，只好由我来收烂摊子吧。

    再说，紫苑差点被克雷曼的计谋害死——该说她真的没命了——或许是报仇的好机会，所以我想带她去。

    就这样，紫苑已内定。

    另一人很难选，但兰加不错。

    我本来想让他藏在影子里，不过，那边如果有张类似「圣净化结界」的特殊结界就麻烦了。

    我发现兰加满怀期待偷听，就选兰加吧。

    他可是相当称职的护卫。

    就这样，我决定带紫苑和兰加去。两人都有「空间移动」能力，要是有什么万一方便逃跑，这也是我选他们的原因之一。

    只要尝试因「圣净化结界」获得灵感进而制作的新型结界，就算碰到最坏的情况，光就逃跑这方面还是很有把握。

    所以我们就豁出去，三人一起直奔魔王圣宴吧。

    假如蜜莉姆不幸被人操纵，接下来遭人毁灭的很有可能是这座城镇。无论如何都要阻止这件事情发生。

    我不会让这座城镇再次遭殃。

    「还是参加吧。我带紫苑跟兰加去。菈米莉丝，你可以先替我转达，说我也要参加吗？」

    「嗯，我知道了！」

    菈米莉丝二话不说答应。

    接着开什么魔王专线，向全体魔王告知我将参加盛宴一事。

    似乎是极其高段的术式，利用空间干涉同步通话的样子。

    我佩服地观望一阵子，此时有人高声大笑，一面朝我走来。

    是维尔德拉。看样子他看完漫画，一直在听我们谈些什么。

    「嘎哈哈哈哈！是吗，你要认真对应啦！你真不够意思，利姆路，我也要一起去！有我随行。那些魔王不足为惧啦！」

    他信心十足，发下豪语。

    这么说来，我都把他给忘了，忘记他在这里。

    不过，我不打算带维尔德拉去。

    「哎呀，你稍安勿躁，维尔德拉。我希望你留在这座城镇里，负责防御工作。」

    「什么！我不是说要一起过去吗？我的话，实力可不输那些魔王！」

    我这话一出，维尔德拉便大吃一惊，大概没料到我会这么说。

    保卫这座城镇也是很伟大的任务。应该说是最重要的任务才对。

    这次我们全军出动，前去与克雷曼决一死战。镇上只会剩以使者身分出差的警备部队，由利格鲁率领、人数不多，还有紫苑的部下。

    这项策略以维尔德拉留守为前提。

    万一圣教会派出讨伐部队，对维尔德拉来说应该不成问题。

    「——就是这么一回事，拜托你留守。」

    「唔……」

    他似乎不能接受。

    没办法，就跟他挑明真正的理由吧——我打定主意才想开口，结束通讯的菈米莉丝就跟着嚷嚷起来。

    「欸，利姆路！他们准你参加，可是你会不会太过分啦？让师父当我的部下一起过去不就得了。那样我也比较安全！」

    这个嘛，乍听之下满有道理的。

    可是在我看来，菈米莉丝之心路人皆知，她想带贝瑞塔跟维尔德拉过去虚张声势。

    维尔德拉也看出了这点了吧——

    「……没啊？我又不想以你的护卫身分跟去。」

    他斩钉截铁拒绝。

    「唔耶——！怎么这样……你好无情，师父！」

    我说，叫他师父是哪招……

    菈米莉丝跟维尔德拉好像不知不觉间因漫画结交。

    可以肯定他们两个感情好，但从他们的实力关系看来，感觉是菈米莉丝单方面巴着维尔德拉。

    没差，都好。

    魔王们准我参加盛宴才是重点。

    对那些魔王来说，或许他们只是觉得去人类城镇附近很麻烦，但这样正合我意。

    「维尔德拉，其实我们有替你放假消息。刚才开会已经谈好了，你应该知道吧？」

    让他当菈米莉丝的随从，一开始就跟着也是种办法。只不过说真的，可以的话我希望让魔王们降低戒心，让他们觉得维尔德拉没跟来。

    「唔、唔嗯。当然知道。」

    啊，看这样子他不知道。

    还假装有听进去，他肯定看漫画看到走火入魔。

    那么，这下编故事骗他就简单了。

    「还有啊，克雷曼那家伙肯定这么想吧。认为魔人利姆路是靠维尔德拉虚张声势的小人——」

    「什么！克雷曼这混蛋，走着瞧！」

    「呵，不知天高地厚的臭虫。还是让我出马，把他做掉。」

    「哎呀，你们几个冷静点。利姆路大人只是打个比方。」

    我才说到一半，紫苑跟迪亚布罗就显得义愤填膺。

    你们未免太沉不住气了吧。

    红丸刹那间也跟着怒了一下，但他们两个先开炮，让他得以恢复冷静。

    「别冲动，红丸说对了，那只是比喻。所以啦，要是带维尔德拉参加会议，他们会心生警戒，这样没意义吧？」

    「哦，这样啊。」

    「我懂了，不愧是利姆路大人！」

    「咯呵呵呵呵，敢侮辱利姆路大人罪不可赦。虽然想亲手肃清他，但这次还是先让紫苑学姊表现吧。」

    「你想让对手松懈，朝有利于我们的方向交涉吧？」

    恍然大悟的维尔德拉颔首道，紫苑则很没大脑地称赞我。

    迪亚布罗做出危险发言，不过，他似乎认为打倒克雷曼的合适人选是紫苑。

    看出我的心思让红丸很开心。

    「可是，应该要尽力避开危险吧？」

    朱菜朝我提问。

    好像颇有同感，盖德跟戈毕尔纷纷点头。

    「就算被敌人列为警戒对象，您还是该重视安全较为妥当吧？」

    白老对我进言，苍影表示认同。

    的确，大家担心得其来有自。

    话虽如此，这方面我审慎评估过。

    「没问题。其实我可以发动技能『暴风龙召唤』叫出维尔德拉。这样不算随行人士吧？所以说，要是有什么万一可以求救，希望你在那之前安安分分地守护这座城镇。」

    就像在说「怎样啊？」，我一脸得意地回话。

    干部们全都露出佩服的表情。

    「嘎————哈哈哈！原来，我是负责压轴的英雄！」

    维尔德拉又自我感觉良好了。

    只要你没意见，我就没意见。

    「好奸诈喔，那招……」

    就菈米莉丝一人在发牢骚。

    「笨蛋，菈米莉丝。要夸我聪明才对。」

    菈米莉丝一脸不满，维尔德拉则在口中低吟「原来如此」。

    我趁机再补一枪。

    「还有啊，这样一来你的随从缺额就多出一人啦。」

    听到这里，剩下的干部跟菈米莉丝眼睛为之一亮。

    「你真懂我，利姆路！那好，你要派谁当我的随从？」

    随从增至两人，菈米莉丝似乎就没话说。是说照那个样子看来，她真的只想向其他魔王炫耀。

    也好，她能接受就好。

    只剩一个名额……

    我感觉到了，没被选中的人都紧张地看我，只可惜随从必须实力坚强。

    说真的红丸是不二人选，但打仗没我坐镇只能交给红丸撑场，所以我选别人。

    ——也就是说——

    「让大家那么期待真的很抱歉，我选白——」

    「请等一等！」

    有人打断我念到一半的白老二字，是待在菈米莉丝后方的女子——德蕾妮小姐。

    「利姆路大人，请您务必让我接下这个任务——！」

    「德蕾妮，你这孩子真是的！」

    菈米莉丝也一脸欣喜，眼眶泛泪。

    没办法，就决定是她了。

    「好吧。那么，就拜托德蕾妮小姐帮忙。」

    这话从我口中道出，答应让德蕾妮小姐参加。

    就这样，参加魔王盛宴的成员已定。

    有我的部下紫苑和兰加。

    还有菈米莉丝的部下贝瑞塔跟德蕾妮小姐。

    再来是王牌，召唤维尔德拉。

    众魔王准我参加算我运气好。

    去那儿还会遇到雷昂·克罗姆威尔，跟我有仇的魔王之一。

    不过，这次先去看看他长得是圆是扁。

    我身负静小姐的遗愿无法置之不理，但这次的目标是克雷曼。

    猪头帝（半兽人王）之乱仍历历在目。

    事情还跟缪兰有关。

    最重要的是，我很担心蜜莉姆。

    一个不小心，搞不好得跟蜜莉姆交战。我早就做好跟克雷曼决—死战的心理准备，但对手换成蜜莉姆实在打不下去……

    我一定要活用这个机会，让克雷曼跟我决斗。若能借魔王盛宴收拾他再好不过。

    假如进展得不顺利，到时再看着办。

    克雷曼，你把我变成敌人。

    我可没那么好心，轻易放过被我当成敌人的家伙。敢做恶就要有心理准备。

    敢对我的同伴出手，我就要你付出相应的代价。

    啊——紫苑的单细胞好像传染给我了。

    我为此唉声叹气，心里却浮现一丝喜悦。

    这是因为——

    我不再烦恼东烦恼西，能够正视自己应尽的职责。

第六卷 第三章 会战前夜

    克雷曼是魔王盛宴的发起人，但一下子就被众魔王受理，实在简单得令人吃惊。

    主要是他找了冠冕堂皇的理由：「魔王卡利翁背叛」。

    罪状在于违背不可侵犯朱拉大森林的条约，魔王蜜莉姆对他进行审判——这是他对众魔王的解释。

    一看就知道这只是借口，但其他魔王没有投反对票。打算全都留到魔王盛宴再谈吧。

    可是到那个时候，一切都尘埃已定。

    克雷曼都算好了。

    在魔王盛宴到来前争取时间，克雷曼将觉醒成真魔王，获得莫大的力量。

    而且蜜莉姆在他手上。

    只要当着众魔王的面驯服蜜莉姆，他们就不敢对克雷曼说三道四。

    克雷曼是这么想的。

    因此，这次的军事作战只许成功。

    趁魔王们还没出手干涉，他要速战速决。

    克雷曼还备妥用来以防万一的说词。

    与这次的军事行动主张相呼应，亦即——魔王卡利翁违反协定。

    为了掌握证据，他才采取行动。

    有了万全准备，克雷曼立刻出手。

    穿过魔王蜜莉姆的领土，出兵攻打兽王国犹拉瑟尼亚。

    指挥大任交给真心宣誓效忠克雷曼的亚姆札。

    他知道克雷曼真正的目的为何。

    以在魔王盛宴到来前猎得数量破万的魂魄为目标，亚姆札率领三万魔人军出征。

    ●

    「喝，一群烦人的家伙。什么叫做『我们合作吧』，竟敢小看我们！」

    愤慨地大叫的是一名秃头壮汉。

    这里是祭祀龙的子民住的都市，建于该处的神殿，他是神官长。

    名唤米德雷。

    是崇拜蜜莉姆的人们的领导人。

    「可是米德雷大人，眼下不听话会吃瘪的。那个叫亚姆札的指挥官不是有谕令书，来自蜜莉姆大人吗？」

    某名近侍笑嘻嘻，朝他进言。

    他是赫尔梅斯。

    负责辅佐神官长米德雷的近侍，神官团的一分子。

    老是一副吊儿郎当的模样，性格上很容易被归类成轻浮。

    似乎被他的态度惹毛，米雷德发出怒吼。

    「给我闭嘴，赫尔梅斯。用不着你说，我清楚得很！」

    看米德雷气呼呼，刚被人臭骂的赫尔梅斯在心里暗道无奈。

    话是这么说，其实他能体会米德雷愤怒的点。

    原因就出在从昨天开始滞留境内的魔人集团。他们入侵这个地方——失落的龙之都市，把这里当自己家。

    他们好像是魔王克雷曼的部下，带着大军前来调查违反协定的魔王卡利翁旗下领土。

    让他们想拒绝也拒绝不了。

    虽然米德雷大发雷霆，但这件事他们实在没辙。

    这是有原因的。

    要说是谁灭掉魔王卡利翁统领的兽王国犹拉瑟尼亚，正是他们崇拜的魔王蜜莉姆。

    既然主子与此事有关，他们自然得协助克雷曼的部下搜集证据。应该说，若没找出证据，蜜莉姆反而会站不住脚。

    蜜莉姆本人八成不以为意，但这下害赫尔梅斯等人一个头两个大。

    「真是的，蜜莉姆大人真是让人困扰呢……」

    她确实任性得可以，真希望蜜莉姆大人能稍微——真的只要一点点就好——为他们着想，赫尔梅斯心想。

    「你这样是大不敬，赫尔梅斯！不能对蜜莉姆大人的所作所为抱持怀疑！」

    「不，虽然话是这么说没错……」

    都怪你把她宠上天，我才一天比一天累，赫尔梅斯在心里暗道。但他不能说。说了只会激怒米德雷。

    （话说回来，这下真的麻烦了。）

    他在心里发牢骚，回想从昨天开始受了哪些罪。

    虽然他们事先知会，申请国土通行许可，但他们态度傲慢，让人很不是滋味。

    完全没把祭祀龙的子民看在眼里，要他们帮忙显然只是须有其名。

    他们的要求跟命令没两样。

    祭祀龙之子民住在失落的龙都，总人口不到十万。

    不具备国家机能，全体人民互相帮忙，一起过生活。

    所以他们没有兵力可言，靠魔王蜜莉姆庇荫，维持生活安宁。

    知道这个国家的人都那么认为。

    不过，这层认知只对一半。

    他们确实不具政治机能。

    细说如下，大家挣得的财富会往中央神殿集中，由神官长平均分配。

    一般认为懒惰虫增加会让此机制出现漏洞，实则不然。勤奋之人、怠惰者都会配得基础财富。除此之外，勤奋之人会分到更多的追加配给。

    拿现在的日本打比方，就好比人称基础所得保障的制度。

    该制度的问题出在由谁判定贡献度，不过……这方面由蜜莉姆全权委任的米德雷一手包办。

    因他握有该权限，便掌握生杀大权。可是，米德雷没有滥用它。

    理由很简单，辅佐米德雷的神官有权罢免米德雷。

    若他专断独行、为所欲为，将会失去原有的地位。米德雷很清楚这点，才没有变成暴君。

    然而事实真相是，已经有真正的暴君蜜莉姆坐镇，没人打算学她。

    基于上述原因，这些数以万计的子民意外地团结。

    此外，还有一点。

    外界认为这些人民缺乏战斗能力……这完全是误解。

    祭祀龙之子民每个人都因某种原因具备高超的身体机能。

    除了团结有纪律外，成人的强度甚至逼近C级。

    他们都是和平主义者才不怎么引人注目，事实上，他们是很棘手的武斗派集团。

    神官团更是比其他人还要强大。团员只有百人左右，这就是证据。

    团员都是菁英，实力不容小观。

    每天都对着蜜莉姆祈祷——实为战斗训练——战斗能力相当卓越。

    其中的米德雷、赫尔梅斯甚至还能找蜜莉姆当练习对象，实力强劲。也因为这样，看克雷曼的部下不把他们当一回事，他们才觉得火大。

    不仅如此，他们还保有更大的秘密。

    就是——

    之后又过了一天。

    克雷曼的部下擅自从仓库拿走粮食。

    米德雷额际浮现青筋，硬是忍了下来。

    「话说回来，蜜莉姆大人为何没有回来？」

    想借故分散怒火，米德雷问出这句话。

    「天晓得，为什么呢——？」

    赫尔梅斯随便做个回应。他们已经重复这段问答十次以上，让赫尔梅斯愈答愈烦。

    「亏我们特地准备大餐……蜜莉姆大人会不会在某个地方饿肚子啊？」

    「不，不会吧。」

    赫尔梅斯如此断言。

    关于这点他很有把握。因为米德雷口中的大餐是名为「大自然恩惠拼盘」的蔬菜大餐。还是生的。

    之前跟蜜莉姆一起用餐时，赫尔梅斯偷偷观察过她的表情。

    她面无表情、没有任何情绪起伏，只有嘴巴在咀嚼。

    （那不是大餐吧。对她来说一点也不好吃，表情看起来似乎在拼命忍耐。）

    赫尔梅斯很确定。

    因为端出烤肉时，她看起来吃得更开心，肯定没错。

    所以赫尔梅斯才向米德雷进言，「先烹调再上菜，蜜莉姆大人会很开心喔！」。

    然而，对方拒绝他的提议。

    他认为直接享用丰硕的大自然产物，才是最棒的款待——就这样，没能扭转米德雷的信念。

    （就因为你那么做，蜜莉姆大人才很少过来这边。）

    赫尔梅斯很想说出真心话，但他处于劣势。

    他有游历诸国的经验，曾经吃过美味的料理。相对的，其他神官没有这种经验。其他人总认为天然的最好，只要他们没有改变看法，就会拒绝他的提议，所以赫尔梅斯放弃挣扎。

    「是吗，那就好。不过克雷曼那家伙竟敢摆架子，逼蜜莉姆大人写谕令书……」

    字好丑——更正，谕令书的字迹别有一番趣味，肯定是蜜莉姆的笔迹。

    因此他们才从命照办，但还是有底限的。

    「是啊，因为蜜莉姆大人下令才逼不得已配合……但第三座粮仓也空了。这下只剩七座，到下一次收成之前有得熬……」

    「可恶！」

    米德雷的秃头如哈密瓜爆筋，一眼就能看出他的怒火有多盛。

    撞见这一幕觉得很好笑的赫尔梅斯，神经也只能说实在很大条。

    这时，让他们恼怒的原因进入视线范围内——克雷曼军的大元帅朝这走来。

    「啧！赫尔梅斯，我们要忍耐。」

    「了解。」

    这句话该我说才对——赫尔梅斯边想边答。

    可以的话，他希望对方直接跟他们擦身而过，可惜那个男人就是冲着赫尔梅斯等人来的。

    他们两个闭口不语，等那个男人——亚姆札靠近。

    亚姆札是克雷曼军的总指挥官，堪称魔王克雷曼的心腹。

    身材中等，但体态轻盈。乃重视速度的战士类型。

    不该叫他战士，叫他剑士更贴切。身手勘比疾风，是顶尖剑士。

    拥有克雷曼赐的特质级冰霜魔剑，能不经咏唱发动元素魔法「水冰大魔岚」。

    冰寒魔剑士亚姆札——能役使剑与魔法的A+魔人。

    「哎呀，你好，米德雷阁下。感谢你发放食物支援，真是帮了大忙。毕竟要养三万大军，再多的食物也不够。」

    亚姆札脸上挂着亲切的笑容，然而他的眼毫无笑意，正仔细观察米德雷的反应。

    他完全没把赫尔梅斯看在眼里，连瞥都不瞥一眼。小看人类的魔人多半是这种反应。

    这样确实让人不舒服，不过，赫尔梅斯只能按米德雷的指示隐忍下来。跟对方吵没意义，暂时忍耐一下。

    「哈、哈、哈，能帮上忙是我们的荣幸。可惜的是，我们实在无法继续帮这个忙。一旦人民挨饿，蜜莉姆大人会很难过的。」

    「说什么鬼话！那个魔王蜜莉姆擅自行动。我军替她擦屁股，对我们尽地主之谊是应该的吧！」

    米德雷不过回个两句，亚姆札就大肆发飙。不，他在演戏。假装动怒，借此窥探米德雷的反应。

    假如米德雷发怒顶撞，他就会拿这件事做文章把城市毁掉，看也知道。

    「哎呀，失敬失敬。我不小心萌生自私的想法。只要我们能力所及什么忙都帮，请您别客气，但说无妨。」

    为了平息亚姆札的怒火，米德雷对他卑躬屈膝。

    目睹这一幕，赫尔梅斯佩服得五体投地。这是因为，对方都向他摆谱了，米德雷却没将怒意写在脸上。

    他笑眯眯地对应。

    （真厉害，不愧是米德雷大人。没有像刚才那样头变成哈密瓜。要是我早就发飙了。）

    赫尔梅斯事不关己地想着，不过……

    「是吗，就等这句话。虽然只靠我们肃清兽王国不成问题，但我要赐你们协助我方的机会。协助搬运物资应该没问题吧？」

    亚姆札说完扯出邪恶的笑容，害赫尔梅斯不自觉回嘴。

    「先、先等一下！抢别人的食物就算了，还想征召人手——」

    他不打算反抗，只是不小心说溜嘴。

    紧接着，剧烈的痛楚自赫尔梅斯左手窜过。

    「好痛！」

    「闭嘴，人类（垃圾）！」

    亚姆札无情地眯眼，第一次正眼瞧赫尔梅斯的目光透着寒意。

    按住被人砍断的手，赫尔梅斯咬牙瞪视亚姆札。

    「——哦，不知天高地厚是吧？看样子你活得不耐烦了。」

    露出残酷的笑容，亚姆札用染血的剑刺向赫尔梅斯。

    （这王八蛋，竟敢得寸进尺——）

    赫尔梅斯正想发出怒吼，一股冲击力道袭来，有如遭猛兽撞击。

    那是一记腿踢。

    米德雷发出强力踢击，踢中赫尔梅斯的腹部。

    「哎呀，一再冒犯真不好意思，亚姆札大人。我会好好骂骂这个笨蛋，严加教育，请您看在我的面子上放他一马。」

    米德雷向亚姆札低头拜托。

    「哼。部下太白痴很辛苦的。这次就不跟你们计较。我们明天早上出发，你们这些神官快点去准备！」

    多亏米德雷出面圆场，亚姆札才把剑收起来。只不过，代价很重。神官为祭祀龙之子民的领导阶层，对方下令要他们全数从军。

    亚姆札丢下这句话，办完事拍拍屁股走人。

    他们一开始就不打算抓子民打仗，会使用回复魔法的神官才是目标。都怪赫尔梅斯多嘴，正好称亚姆札的意。

    亚姆札离去之后，米德雷边叹气边替赫尔梅斯治疗。

    「你这个笨蛋。不是跟你说过吗？」

    「抱歉，我一不小心就……」

    赫尔梅斯按住被切断的手，米德雷则对它进行处置。

    经神圣魔法「伤病治愈」加持，赫尔梅斯的手恢复原样。他大量失血，感觉不太舒服，但赫尔梅斯之后会对自己施「体力回复」，这点不构成问题。

    「罢了。少了神官团，人民也不会马上陷入困境。话说回来，那个男人——」

    刚才压抑的怒火全写在脸上，米德雷狠瞪亚姆札离去的方向。

    「——竟敢伤害蜜莉姆大人的资产。」

    他在说亚姆札砍赫尔梅斯的事。

    米德雷对不可原谅的暴行感到愤慨，刚才踢赫尔梅斯的事却装傻不提。

    （不对吧，那记铁腿的杀伤力也很强呢……）

    想归想，赫尔梅斯知道米德雷没恶意，所以他不打算发牢骚。毕竟米德雷不愧是蜜莉姆的信徒，头脑简单。

    基本上，不只米德雷一人，这个国家的人民都是那副德性……

    「呃，就是啊，可以杀他吗？」

    「笨蛋，你不是他的对手。」

    这提议马上被否决，但米德雷说得没错。

    正如米德雷所说，赫尔梅斯没办法打赢亚姆札。

    「也对。那把剑很棘手，那个男人好像还藏有其他秘密。」

    「嗯。不愧是卑劣魔王克雷曼的心腹，不轻易展露实力。是男人就该光明正大求胜……」

    不，这样很蠢耶——赫尔梅斯在心里暗道，可是他的想法在这个国家并非主流。

    他逼不得已只能假装认同，接着就回去忙手边工作。临时决定明天出发，待办事项堆得跟山一样高，他要把这些事办一办。

    接着，隔天一早——

    魔王盛宴两天后举行，克雷曼军再次展开侵略行动。

    ●

    开完会议，时间来到隔天早上。

    昨天熬夜没睡，好疲倦。

    那是精神上的疲倦，其实我生龙活虎。

    我不需要睡觉，这种时候就很方便。

    昨天开完会，苍影跟我联系。

    他的本体过来跟我们开会，但「分身术」造的分身在兽王国境内奔走，替他搜集情报。

    苍影的部下苍华等五人众也非常活跃，替我们搜集更多情报。

    警戒对象克雷曼军没有动静。

    他们趁这段时间寻找适合我军布署的地点，在那发现某个问题。

    跑去避难的兽王国居民分散于各地。若要拯救他们，不管军队朝哪发兵，都有可能会赶不上。克雷曼军走的进攻路线让我们处于劣势。

    《有一策。将前往避难的居民转送至特定地点，这样更有效率。》

    哦，原来如此。

    哎呀，说得也是。

    又不是只有军队才能当传送对象。

    我可以靠「空间支配」来去自如，立刻移到苍影分身跟苍华等人所在地点。去那再开新型「传送术」，让避难民众聚到某个特定地点。

    就是这么一回事，开完会有得忙了。

    先派盖德的部队过去，设置用来容纳避难民众的营地。

    传送目的地是兽王国首都，已经被蜜莉姆夷为平地。

    那里变成辽阔的荒地，看起来格外醒目，不过，用来容纳大军非常合适。

    接着我巡视各地聚落，传送避难民众。

    昨晚才将所有人尽数传送完毕，难怪我整个人虚脱。

    ——话虽这么说，累的只有精神层面。

    幸亏有法比欧跟在我身边，避难民众才不至于唱反调。

    所以法比欧也累个半死。

    离别时还说：「这样连续传送，您怎么都无所谓啊……？还连续发动那种大规模传送魔法……太夸张了——」看我的眼神就好像在看怪物一样，没礼貌的家伙。

    我也很累啊，这是当然的。

    如此这般，盖德部队建了用来打仗的行军帐篷，疲惫的法比欧就睡在其中一座帐篷里。

    喔，对，法比欧不是重点。

    我方军队也准备就绪，得替他们风光送行。

    我前往尚未整顿完全的广场。

    这方面由利格鲁德熬夜准备。

    明明跟我一样，都熬夜了，却精神饱满到处乱跑。

    还把利格鲁叫回来去帮利格鲁德的忙，跟他一起奔走。

    要说我手边剩下哪些工作，就是将集结在此的人送往兽王国营地。

    等这件事告一段落，我就要来细细打点，准备参加后天的魔王盛宴。

    抵达广场后，只见整齐列队的士兵早已等在那儿。

    他们是由三兽士——苏菲亚和阿尔比思率领的一万兽人兵。各部位装备并没有统一规格，但这也是没办法的事。因为我们修整不要的装备，提供给他们使用。

    反正有很多兽人都能「兽化」，用起来应该比全身铠更方便。

    我的部下排在他们旁边，以援军身分过去。

    相较于暴风大妖涡一役，规模跟战斗力皆大幅提升。

    这时红丸发现我到场，来我身旁站着。

    接着似乎逮到机会，开始对我解说大家的进化状况。

    追随我进化的脚步，大家也出现变化。

    「世界之声」曾说会对灵魂相系的魔物授予祝福，被我命名的魔物似乎就属于该类。

    根据镇民普查结果显示，他们好像出现显著的改变。

    红丸是这么说的：

    「问过镇上居民得知结果如下，男性成员的体力增强，女性成员的肌肤变得更光滑，更加美丽动人。对我来说一点也不重要——不对，虽然这些话很莫名其妙，但他们的生命力好像提升了——」

    趁大家列队，红丸向我报告居民的情况。某些人外表还返老还童，大家都心怀感激。

    他们非战斗人员，这次不须出征。负责看家。

    那么，就来介绍主要战力吧。

    某些战斗人员获得技能，每个部队都有特色，某些人按该部队特色获得共通技能，产生的变化千奇百怪。

    实在很令人期待。

    先来看元老级部下。

    由哥布达当队长的狼鬼兵部队。

    他们是人鬼族（滚刀哥布林），骑乘据说须一定条件才能触发的星狼族。

    他们真的是滚刀哥布林？

    种族名称确实是人鬼族（滚刀哥布林）没错，本质上却不同于该族类。

    这些家伙竟然获得稀有技能，追加技「同化」。

    该技能并非所谓的人马一体单纯只是一种比喻，而是货真价实的合体技。换句话说，一旦「同化」就能四只脚并用进行高速移动，变成强大的战士。

    合体后的强度相当于A。

    这招专门用来对付单一敌人，所以等级判定不到A级，话虽如此，战斗能力异常优秀。若几组人为同心协力，有机会打赢A级魔人。

    毕竟狼鬼兵部队好团队合作。

    互通讯息的速度可以挂保证，再加上饱经磨练。他们可是被白老操过。

    该集团高达百人还集体行动，这支部队有多可怕可想而知。

    跟人类订立的等级区分差很大，这批战士非常值得期待。

    再来是红丸的亲信们。

    因为我当上朱拉森林盟主的关系，有战斗能力的魔物大幅增加。

    特别是大鬼族（食人鬼），共有三百人。

    其中战斗能力特别卓越的皆是年轻小伙子，出生于当初跟我求助的村庄。疑似憧憬红丸等人，才获得祝福进化。

    着实教人吃惊。

    某些人自愿入队，这些人一开始就是拥有名字的战士。强度堪称低阶魔人，感觉相当可靠。

    野生、没有智慧的大鬼已来到B级。如今他们全副武装，还学了技艺。

    怎么可能不强。

    这些人是红丸的直属亲卫队，名唤「红焰众」。

    为个体相当于A-的战斗集团。

    接着看属于红丸率领的主要部队有哪些人。

    约有滚刀哥布林四千人左右，不过，他们都经历有趣的进化。

    竟然获得「操焰术」跟「热变动抗性」，变成焰属性。

    好惊人的变化。

    个体等级相当于B级，等同特别着重攻击力的强袭特攻部队。

    其实这些滚刀哥布林因为皮肤是绿色的关系，名字也跟绿扯上关系。

    不知道是谁取这种名字，希望他能放眼未来呢。

    《答。取名的就是主人。》

    我知道啦！

    真没想到有人会吐嘈我。这家伙好讨厌。

    是说我以前没想那么多嘛。

    魔物的进化真的很奇妙。

    由于队员名称来自绿色，部队名就跟着命名为绿色军团。

    作人要看开点。

    因为是红丸的部下所以本想用红色，但这样也满有醍醐味的。大家役使跟肤色不搭的火焰攻击，感觉很有意外性，这样就好。

    我要把他们的装备染成绿色，给他们表现的机会。

    继续看下去，来看跟绿色军团形成双璧的盖德部队。

    猪人族（高等半兽人）的进化也采集体形式。

    全员获得追加技「怪力」和「铁壁」这类专门强化肉体的技能。且队长级成员还获得能任意操纵土壤的追加技「操土术」。

    这些就是盖德之前提到的新进技能，好像能用来兴建战壕。

    且大家还具备追加技「全身铠化」，队伍结构上特别着重防御力。

    还继承源自于我的大量抗性。除了「物理攻击抗性」，还多了「痛觉、腐触、电流、麻痹」抗性。

    我曾送给卡巴尔的盾的完成版风涡鳞盾直上特质级，附有对魔法防御效果。

    换句话说，无论物理或魔法都能防。

    我非常认真想过干脆赐他们紫苑的料理培养毒抗性好了？但这种想法还是别说比较好。

    哎呀，是说能弄到一大堆暴风大妖涡的鳞片好走运。葛洛姆加工制造完成品，黑兵卫再拿来大量复制。感谢这些专业工匠。

    让他们变成个体相当于B级强力军团。话说全员换穿特质级装备，已超越一般军队的水准。

    可说是相当犯规的防卫部队。

    总人数五千。

    志愿兵陆续过来加入，人数上修中。

    平常负责各式各样的工程，一有状况马上变成强力军团。

    能抵挡各种攻击，堪称铁壁军团。

    ——黄色军团，该军团的正式名称如上。

    后面还有戈毕尔率领的龙人族百名。

    龙人族的种族能力原本就很高。想当然，等级相当于A。

    还得到我的祝福，龙之血觉醒得更加彻底。获得固有技能「龙战士化」。

    其他则是「黑焰喷雾」、「黑雷喷雾」二选一，从此多了远距离攻击能力。

    戈毕尔两种都能用，果然很优秀。

    目前不清楚的只剩「龙战士化」。

    《宣告。固有技「龙战士化」是——》

    啊，不用说明。

    我已经知道自己不能用那招了，听也是白听。

    若他们希望将这招运用自如，戈毕尔等人就会自行努力，把该技能弄清楚。不劳而获得到的力量一点意义也没有。我是这么想的。

    咦，那我呢？

    我有究极技能「智慧之王拉斐尔」。遇到困难有「智慧之王拉斐尔」帮我，没问题。

    「智慧之王拉斐尔」是我的力量，从某方面来说，等同我本人发愤图强。所以说，说我也有在努力一点都不为过。

    就是这么一回事，戈毕尔老弟跟他的伙伴们，希望他们在危机到来前可以将这招运用自如喽！虽然很不负责任，还是希望他们努力一下。

    话说这些部下配戈毕尔好浪费。

    具备飞行能力，从高空射出的喷雾攻击让人难以招架。

    种族特性让他们生来就有各种抗性。

    生着跟钢铁不相上下的坚固鳞片，装备由魔钢制成的胸甲。

    无论用剑或魔法，半吊子攻击都无法贯穿。

    光是会飞就拥有压倒性优势，再加上那身防御力。

    速度、攻击、防御，他们是三合一万能突击队。

    正式名称定为「飞龙众」。

    人数只到百名，却是我国最强大的部队。

    最后列队的是新设部队。

    该部队负责担任我的亲卫队。

    率领他们的人是紫苑。

    都是死而复生的人，结构上约百名成员。

    有些人原本是小孩子，他们一口气成长，变成青年。疑似当时无力抗战的遗憾促使他们进化……获得技能如下，追加技「完全记忆」、「自动再生」。

    这两项技能相容性佳。

    因为他们有「完全记忆」，就算头被人轰掉，记忆也会留在星幽体里。趁这时发动「自动再生」就不会丧命，有机会复活。

    讲白点，他们获得猪头魔王展现过的惊人回复力。

    假如「自动再生」进化成「超速再生」，他们就如同不死之身。

    这些人共计百名。实在让人有点反感。

    除此之外，获得充满威胁性的复原能力让他们变得很嚣张，据说接受紫苑的魔鬼特训仍泰然自若。

    顺便提一下，有人说「反正又死不了！」，这句话出自不久前还是小朋友的少女……害我不知该说什么才好。

    该跟她认错，还是要她加油才好。

    目前实力只到C，总觉得以后会变成我国最强大的部队。

    部队名就叫「紫克众（起死回生）」。

    紫色有克服死亡的含意在，这名字跟他们很搭。

    差不多这样，以上就是报告内容。

    我的进化带来影响，他们一直以来的努力又开花结果，让他们大放异彩。

    一开始只觉得这帮人战斗力提升。

    军队总人数不满一万，却能痛扁那些表现普普的军队。

    人数不及被我歼灭的法尔姆斯军，战斗力却远在他们之上。

    哎呀，刚才的报告内容真教人吃惊。

    弱点在于人数不够多，只好评估总体国力，慢慢增加。经常性战力有一万就行了。

    此外，城镇这边还有负责把守的预备战力。

    该部队由朱拉大森林居民集结编制而成。

    程度落差太大，这次没有让他们参战，今后多加锻炼应该能变成不错的战力。

    这项课题留待日后解决。

    红丸带来报告大致到这边结束。

    *

    话说回来，一万名部下排开好震撼。

    兽人战士也有一万人。

    人数共计两万的大军列队，静待出征时刻到来。

    紫苑的部下「紫克众」来我这当亲卫队，所以我要他们脱队待机。反正他们这次负责看家，一起排太碍事。

    「利姆路大人，都准备好了。」

    利格鲁德过来向我禀报。

    他不眠不休奔波打点，这方面要跟他说声谢谢。

    利格鲁德应道「您过奖了——」，露出满足的笑容。

    好了，既然准备妥当，就来「传送」一下。

    「啊，阿尔比思小姐——」

    「叫我阿尔比思就行了，利姆路大人。」

    听我这么一叫，阿尔比思做出如上回应。

    本来想说这样比较有礼貌，反倒害她不知所措。那我就干脆点。

    「知道了，阿尔比思。我们已经将你们的同伴聚在另一边，拜托你向他们转达开会结果。我猜法比欧正在编制部队，剩下的事就拜托你了！」

    「明白了。您的好意，我们没齿难忘。」

    阿尔比思朝我深深一翰躬。再来是苏菲亚，还有全体兽人都跟进。

    散发一种像在给人下马威的压迫感，但我忍住了。这些都是他们的感激之情。

    「利姆姆大人帮了不少忙。这下我们就能心无旁骛，来去痛扁克雷曼的手下。克雷曼就让给利姆路大人，请您代替我们一吐怨气！」

    苏菲亚笑着说道。

    美人就是美人，那表情好可怕。

    阿尔比思似乎同意她的说词，这个也杀气腾腾，看起来很吓人。仿佛在说干劲都备足了，接下来要大闹一场。

    光他们兽人就有两万兵力，或许不需要援军。不过，人数愈多愈好。

    若只算他们的人马，人数上还是输克雷曼军。

    加上我方的援军，克雷曼军三万，联军也来到三万。

    人数相当，我方质量占上风肯定能赢。

    问题是……

    「对了红丸，作战方面没问题吗？」

    我昨天到处跑、把兽人全部找来，要红丸他们再次审视作战计划。大方针不变，分散战力聚集避难民众的部分拿掉，必须做细部变更。

    「嗯，没问题。既然克雷曼的目标是兽王国居民，主动撤退想必效果显著吧。」

    脸上浮现坏心眼的笑容，红丸如此回应。

    嗯，我也认为那是不错的办法。没必要跟他们硬碰硬，造成伤亡。

    「是的。我有跟红丸先生商量过，目前有余力更换战场，可以晚点开战——」

    阿尔比思跟进，玩弄手里的金色锡杖，愉快地谈论作战计划。

    看样子没问题。

    魔王盛宴到来之前无法如愿以偿，克雷曼肯定很火大。起码会拿部属开刀。

    要是指挥官怕克雷曼动怒，因而狗急跳墙，就算我们赚到。

    「——部队会放在朱拉大森林的入口处。那片荒芜大地从前是我的故乡，如今是灭亡的猪头族（半兽人）王国奥比克旧址，他们将葬身该处。」

    盖德一番话似乎隐含某种近乎怨念的情感。

    那个国家因克雷曼的阴谋毁灭，将成为决战地点。

    冥冥之中自有定数。这就是因果报应吗？

    作战计划很简单。

    避难民众假装逃进朱拉大森林，我方再出面攻击前来追杀的敌军战力。

    就这样。

    「智慧之王拉斐尔」助我在脑内完美模拟。输入苍影等人的见闻资料重现局势，描绘跟现实没太大出入的未来蓝图。

    我透过「思念网」传达这些东西，方便大家掌握现况。

    当初原定边保护避难民众边诱敌，将他们包围后歼灭。然而这次计划更动，脚程快的人负责当诱饵。遭人个别击破的风险降低，可想而知作战计划的成功率将大幅提升。

    将敌人诱入森林深处歼灭，这才是关键。

    我不打算将他们全面扑杀，但让他们逃走，敌人重新攻过来就麻烦了。

    要做就做得彻底点。

    「红丸，你知道该怎么做吧？」

    「当然。就让他们见识活地狱，再也不敢起念头跟我们作对。」

    红丸回答时带着非常灿烂的笑容。

    啊，这是他不打算放过对方的表情。

    「把他们杀光，红丸！」

    「咯呵呵呵呵。垃圾若不尽早收拾，可是会发臭的。」

    紫苑和迪亚布罗出声激励红丸。

    激励——用这两个字好像有点不对劲，算了没关系。

    他们两个也想参加，真的很好战。不过，那可不行。

    紫苑要跟我一起留下来，为魔王盛宴做准备。

    迪亚布罗之后要出发，去攻略法尔姆斯。

    所以说，他们没办法参加这场战役。

    后续就交给红丸，静待佳音吧。

    「好，有什事立刻向我报备。那我送你们过去，要赢喔！」

    「「「是——！定为您赢得胜利！」」」

    数道视线落在我身上。

    我用金色的双眸环视众人，接着就展开魔法阵。

    昨晚施过好几遍，已经很熟练了。

    两万大军脚下出现超巨大魔法阵，由下往上层叠。

    出现的正方形内侧有几何图案堆叠，那些我都看不懂。

    同时传送两万人，果然需大量的集中力和魔力。魔素量逐渐减少，但试算起来好像还够用。

    说得事不关己，其实我的魔素量也增生一大堆。

    约五分钟的时间过去。

    大伙儿都站直不动，等传送魔法阵完成。

    接着，当正方形越过大家的头顶，刹那间——发出一道刺眼的闪光，军队就此消失。

    传送结束。好像顺利把大家送走了。

    顺便说一下，昨晚第一次发动时，我慌到不行。

    毕竟刺眼的闪光在夜里发出，害我心慌慌，怕克雷曼军发现。

    后来同时使用烟雾弹魔法，将魔法阵的光化掉。

    凡事都有失败的可能，切忌粗心大意。

    这次不需要隐藏光芒，让我见识到相当壮丽的光景。

    「利姆路大人真行。好美的术式！」

    「真的。让我看得如痴如醉！」

    迪亚布罗开口夸我，紫苑输人不输阵，跟着拍马屁。

    迪亚布罗好像很喜欢魔法。

    等这次事件尘埃落定，我们再一起讨论魔法吧。他可能知道我没听过的魔法。

    还有紫苑，得防止她对周遭人士产生嫉妒心。

    她去找碴会让事情变得很麻烦。

    我边想边对两人颔首，接着离开该处。

    大家出发后，看起来很无聊的维尔德拉晃过来。

    晃完做出白痴发言。

    「利姆路，我去把他们打爆吧？」

    这人果然没把话听进去。

    「都跟你说了！魔王盛宴开始前，你的事情要保密啊！你去那边乱闹，不就当场穿帮吗！」

    「嘎——哈哈哈，对喔，有这回事。我一不小心就忘了。」

    最好是。

    这个大叔真教人头疼。

    我事先准备一堆漫画再拿给他，这样行得通吗？

    他好像会捅什么篓子，让我好担心。

    要派人盯好他。

    当天中午，尤姆一行人也踏上旅途。

    我要他们一路上大聊维尔德拉复活的事，还要他们去各个村庄宣传，让大家以讹传讹。

    背后的目的用不着多说，就是要让偷听的克雷曼听到。

    希望消息快点传入他耳里，我边许愿边送他们出去。

    迪亚布罗跟我说：「我马上回来，请您放心。」你是把法尔姆斯王国看得多扁啊？我反倒替他担心，总之就交给他办吧。

    失败是每个人都会遇到的事，等事情发生再做打算也不迟。

    在那之后，盖札也回到矮人王国。大臣们似乎怒不可遏，所以他慌慌张张地回国……派替身上场果然出状况了。

    想也知道。

    绝对不可以踏上他的后尘。要做到天衣无缝才行。

    这念头在心里打转，我目送盖札离去。

    又过了一天。

    据红丸捎来的报告指出，他们顺利传送过去。

    不过，这不代表一切都会顺利进行。

    高达三万的大军及难民移动起来果然处处受到限制。即使他们是不同于人类的健壮兽人，抵达目的地的时间并不会延后太多，但……

    不过放心。我已经想好对策了。

    「就是这样，我已经做好收容的阵势了，我打算将非战斗人员传到魔国联邦的城镇里。」

    说完，我拍拍红丸的肩膀。

    「对喔……还有这招……」

    红丸脸上的表情就像在说「我怎么没发现」，口里逸出呻吟。

    不不不，这种传送术式须消耗大量魔素。人数愈多愈耗魔。

    昨天传完两万人就没余力了。这招不能连着用太多次，所以并不算浪费时间。

    此外，这项术式是颠覆既有常识的全新要素，想必今后会陆续生出活用该术式的战术。话说能施展这种大规模法术的人应该不多，情势一面倒，优势在我方。

    总之，昨天送走大家之后，利格鲁德就备妥用来过夜的地方，所以我打算只传难民过来。

    就是这么一回事，赶快把大家传送过来。

    他们适应力好像满高的，被传送过来的人已经习以为常。无人面露不安，真厉害。

    我要利格鲁德领大家过去。

    接着继续昨天的事，专心处理某项工作。

    希望能尽力赶上魔王盛宴，祈祷不要有突发状况。

    *

    一路上一帆风顺，时间来到魔王盛宴当天。

    我在午餐前结束手边工作，中午过后进入最终阶段。

    看样子似乎赶上了，我暂时松了一口气。

    「利姆路，这是……」

    「怎么样，很棒吧？」

    「你简直是天才！」

    你哪位……想归想，我没力气吐嘈他。

    得为今夜养精蓄锐。

    所以说，菈米莉丝，你的白痴发言就当耳边风啦。

    如此这般，我用完午餐，进入最后的工作阶段。

    完成的作品放入「胃袋」，前往德蕾妮小姐住的树人族聚落。

    维尔德拉也想跟来，可是这次我要他先忍忍。虽然不太可能，但我留他是为了避免城镇被攻下。

    眼下，魔国联邦城镇由维尔德拉张的「结界」守护。结界还能防止克雷曼偷听，要是被乱动了会很不妙。

    我们约好下次再带他去，由我、菈米莉丝、德蕾妮小姐组队出发。

    感觉满对不起他的，不过，我拜托贝瑞塔陪维尔德拉。

    他肯定会被呼来唤去，总觉得很对不起贝瑞塔。下次要慰劳他才行。

    就这样，我们开「空间支配」换场。

    一来到聚落，我就看到虫型魔兽阿毕特和赛奇翁。

    当初救阿毕特时，它的身长约三十公分，如今成长茁壮，长到五十公分左右。看它健健康康真让人开心。

    另一只是赛奇翁，长到七十公分左右。现在似乎变得更强，下级魔物不会再过来找碴。

    这附近一带没有魔物打得过赛奇翁，实力深不可测。我曾告诫它别逞强，它应该不会打没胜算的仗。

    赛奇翁很有自知之明。不会像哥布达或戈毕尔那样，容易得寸进尺，让人非常放心。

    阿毕特发现我便开开心心地靠过来，还送我蜂蜜。

    谢谢，这可是良药！有鉴于此，赶快来尝一口。

    用来消除疲劳，蜂蜜是最合适的。

    不愧是药到病除、超稀有的特效药。

    「利、利姆路你等等——不对，利姆路先生？我有件事想跟您请教一下……」

    菈米莉丝开口，用焦急的语气问话。

    「什么事？」

    「那、那只魔虫，该不会是军团蜂吧……？」

    「不知，天晓得。」

    「还天晓得。我说，你真是——！」

    菈米莉丝大感震惊，但军团蜂又怎样？

    『利姆路大人。正如那位大人所说，我是军团蜂的最高阶品种女王丽蜂。若您需要，容我召唤部下可好？』

    噢噢，感觉好厉害。不过，现在没那个必要吧。

    『等这个聚落面临危机再召唤就行了。若你想找同伴，可以去跟德蕾妮小姐她们商量再召唤。』

    『不，那现在就别叫它们了。』

    话一说完阿毕特就拍拍翅膀，嗡————的一声，开心离去。

    好像光靠声音就能砍人，听起来既美妙又凶残。难道说，军团蜂是某种危险的魔兽？

    ——不，不会吧。阿毕特替我采集蜂蜜，怎么可能是危险分子。

    再说还有赛奇翁。

    赛奇翁朝我默默一鞠躬，追随阿毕特。

    看起来很有大人物风范，感觉很像虫王。

    将来似乎会变得更强，有进化的可能性。到时就邀它来当我的部下。

    转头一看，只见菈米莉丝哑口无言，德蕾妮小姐正在安慰她。

    「你说对了，它自称军团蜂。好像还是女王喔！」

    我试着朝菈米莉丝搭话。

    「我听到了啦！是说，你这个人……唔，算了。你好像无所不能。话说回来，另一只也……不，怎么可能……」

    诸如此类，她开始说些莫名其妙的话。

    理她很麻烦，再加上没时间，就别放在心上吧。

    反正是菈米莉丝说的，应该不重要吧。

    我们抵达目的地。

    来到德蕾妮小姐的本体——大灵树下。

    我从「胃袋」取出刚才完成的作品。

    至于这是什么东西，其实是一颗深色宝珠。

    既没有光泽，又没有任何光芒透出。不过，这样东西带有某种力量。

    要说用途则是……

    德蕾妮小姐——该说树妖精才对，她们是妖精的后代，是种精神生命体，借着跟树木融合获取肉体。能让精神体随意脱离，以魔素构筑暂代的肉体。

    可是再怎么变，她们的本体依然是树木，也就是大灵树。

    魔王盛宴的会场好像设在特殊空间里，德蕾妮小姐或许会不得其门而入。想到这点，我决定动一场大手术，让她的本体自由活动。

    跟现实中没有肉体的贝瑞塔不同，德蕾妮小姐有肉体。因此，为了让她附到新的肉体上，必须将现有肉体的核心转移到新肉体上。

    新的核心，这方面已经有着落了。

    具备特殊条件、备妥素材就能创造「圣魔核」。而刚才取出的宝珠就是这个「圣魔核」专用容器。

    这样东西解释起来，其实就是从魔物核取出魔晶石再抽掉魔素。弄成无属性很困难，我失败好几次才作好。制作这样容器还需要其他素材，昨天就在花时间搜集那些东西。

    为了创造「圣魔核」，必须让灵气和妖气于该容器内等量融合。

    如果是贝瑞塔，只要选取同质量再逆转属性就行了，套到德蕾妮小姐身上却行不通。

    所以说，除了德蕾妮小姐对该容器注入灵气，还由我注入调整成相同质量的妖气。

    来吧，「智慧之王拉斐尔」该你出场，作业开始。

    一宣布展开作业，德蕾妮小姐就毫不犹豫，让自己变成灵气注入容器里。我也同时注入妖气。

    这是精密作业，但我们按计划进行。

    大灵树失去生命力，逐渐凋零。这个时候，宝珠开始忽明忽灭。

    看起来好像心跳。

    光与暗交织。

    接着——

    宝珠透出朦胧的嫩绿光芒。

    点燃生命之火。

    《宣告。已混入个体名：德蕾妮的属性，「圣魔核」制作完成。》

    如同预定。

    「成功了。今后这颗宝珠就是德蕾妮小姐的本体。」

    『谢谢您，利姆路大人！』

    「谢谢你，利姆路！这样就可以顺利带德蕾妮过去吧！」

    「对，应该可以。可是，对喔……」

    这下就不会跟本体中断联系，带去异空间也不会失联。可是，总觉得还缺少什么。

    「德蕾妮小姐，这颗树原本是你的本体，我可以收下吗？」

    『当然可以，没问题。请您随意使用。』

    我向她道谢，开始执行刚才想到的点子。

    「你想干嘛？」

    「哎呀，你看就对了！」

    我切割木头，对它进行加工，再削出形状。

    这是高度模拟人体的人偶部件。

    「噢噢、噢噢噢噢！难道说，莫非你想——！」

    菈米莉丝看过我制作贝瑞塔的过程，似乎知道我想干嘛。

    没错，我想利用受德蕾妮小姐魔力渲染的大灵树，创造她的暂代肉体。

    就这样，三小时后。

    这人偶下午才开始制作，总算完成了。

    芯用「魔钢」强化，表面是打磨到光滑的木材。手感好得惊人，这样东西的完成度颇高。

    『噢噢，这该不会是……』

    连很少感到惊讶的德蕾妮小姐都很错愕。

    「如何，做得不错吧？不嫌弃的话，就拿这样东西当肉体吧。」

    不用问也知道答案是什么。

    菈米莉丝喜出望外，甚至不用她催促德蕾妮小姐——

    德蕾妮小姐也很感激，边对我道谢边寄宿到新的肉体上。

    从这一刻开始，这具人偶就变成德蕾妮小姐的本体。

    就这样，完全独立自主的树妖精诞生。

    堪称魔物心臓的「圣魔核」一附到人偶上，迸发的魔力就遍及树表各处。接着，令人惊讶的事发生了，白色木纹变淡，变得如人类肌肤般光滑细致。

    不，已经超越人体肌肤，散发不属于人世的美。

    这次跟贝瑞塔不一样，不是从骨骼开始制作的脸。单纯临摹德蕾妮小姐的脸，用木头雕出头部。然而德蕾妮小姐一附到上头，它就显露酷似人类的柔和表情。

    虽然是木雕却会张口，还会眨眼。

    原理让人看不透。只能说因为她是魔物。

    或许是因为那是原本的她的本体，两者相容性极佳，其中一项原因可能出在这。总之，因为我灵机一闪，手术出乎意料地成功。

    不知为何，连强度都提升了。

    我的妖气封注前，「智慧之王拉斐尔」将之调整得天衣无缝，形成与德蕾妮小姐灵气彻底同步的「圣魔核」。换句话说，她的魔素量增加至两倍。

    是说她获得圣与魔两大属性，似乎因此学会新的技能。紫苑的魔素量在我家部下里高居第一位，而她的存在感更盛。

    肯定比猪头魔王更强。

    但依然不及魔王卡利翁，两人的强各有千秋。

    好像相当于S，灾祸级。

    她不是魔王降至灾厄级，也就是特A级……

    自由公会订立那些阶级制度，这类特殊魔人疑似没对应到。我个人认为她是准魔王级，这样想应该没错吧。

    灵树人型妖精——睿智的魔物，跟魔王种不相上下。这下德蕾妮小姐摇身一变，蜕变成追随菈米莉丝的强力魔人。

    「智慧之王拉斐尔」肯定吓一跳。

    《答。在预料之中。》

    看吧，它很惊讶。

    就那个嘛，输不起喽。

    《…………》

    「智慧之王拉斐尔」无话可说。

    在精神上取得胜利后，我去跟德蕾妮小姐的姊妹道别。

    德蕾妮小姐的妹妹德莱雅和德莉丝观望整个手术过程，看起来非常羡慕。所以说，她们一直努力当朱拉大森林的管理者是该给点奖励，替她们动手术也无妨……但目前先暂时这样。

    等我们从魔王盛宴平安归来再说。

    若她们都跑去侍奉菈米莉丝，朱拉大森林没了管理者会很头疼的。

    心里想着这些念头，我回到城镇上。

    准备皆已就绪。

    我不经意抬头，天上没有月娘的踪影，只见繁星闪着美丽的光芒。

    对喔，今晚是新月之夜。

    在如此美丽的夜空下，战钟已敲响。

    且此时此刻——

    我披着星光，朝属于我的战场走去。

第六卷 中场 魔王众

    魔王克雷曼单手拿着酒杯，静待那一刻到来。

    今晚要召开魔王盛宴。

    他脸上带着又怒又笑的表情，在脑中分析几项情报。

    先来看坏消息。

    他无视好友拉普拉斯的忠告，命人进攻兽王国犹拉瑟尼亚。却没发现半个居民，害自军白跑一趟。

    接获指挥官亚姆札的报告让他大发雷霆，然而在不清楚原因的情况下，不能贸然下令。所以克雷曼暂时要军队集结，让他们再次来个地毯式搜索。

    结果他们发现一帮人慌忙奔逃。

    接获这项报告，克雷曼想都不想就命部属追击。还朝周边一带放出侦查兵，要他们找找看是否有其他人藏匿。

    结果那一带藏了好几百名居民，克雷曼就令属下将他们一网打尽并收拾干净。

    不过，那些人选择在第一时间逃跑。

    克雷曼觉得奇怪，纳闷之余命人展开调查，这才发现聚在一起数千人的难民正朝朱拉大森林逃亡。

    藏身者是诱饵，用来让主要部队逃亡。

    （耍小聪明！）

    直到这个时候，克雷曼才知道兽王国的居民为什么不见踪影。因为他们进行大规模迁徙，去投靠利姆路。

    而那些逃亡者察觉克雷曼军有动静，便放出诱饵助其他人逃亡——以上是克雷曼的看法。

    他打算在魔王盛宴到来前狩猎魂魄，这下不得不承认计划告吹。这件事让克雷曼不悦。

    『亚姆札，魔王盛宴就快开始了。在我回来之前，出动全军追杀。别放过任何一人，把他们全杀了，将生还者带到我跟前！』

    『属下必定完成这项任务！』

    克雷曼虽对部属的答覆点头回应，来不及觉醒仍是不争的事实。

    恼火之余，克雷曼结束魔法通讯。

    另一方面，还是有好消息。

    克雷曼能透过地脉——电讯和地磁——搜集情报。无人看出他有这份能耐。因此，克雷曼才能掌握大把情报。

    这就是克雷曼被人称作「操偶傀儡师（Marionette Master）」的由来。

    刚获得这项技能时，他只能对视线范围内的对象进行干涉。如今那股力量有所成长，这是勤奋不懈的努力成果，支撑克雷曼的王牌。

    这股力量即独有技「操演者」——将情报转成暗号传输，进行大范围监控。派出旗下部属，透过他们的所见所闻获取情报。

    他因此得知「暴风龙」维尔德拉复活的情报。

    这件事非他乐见，但疑似跟暴风龙对话却没丢掉小命的人类集团说了一些话，内容挺耐人寻味。克雷曼偷听离开魔物城镇、打扮像冒险者的男人们谈些什么，结果听到大出他意料的讯息。

    事情是这样的。

    自称森林盟主的利姆路并没有歼灭法尔姆斯军，而是因那暴风龙复活，导致整批军队目前行踪不明。且那只暴风龙刚复活不久，据说失去大半魔素。

    这段话印证朱拉大森林为何并未出现巨大的魔力反应。此外，冒险者们好运幸存，正好替实情背书。倘若「暴风龙」维尔德拉复活，身为魔王的克雷曼不可能略过。应该是真的，照传闻听来，跟法尔姆斯军对战八成耗尽他的力量。

    这两样情报让克雷曼头疼。

    （趁现在讨伐邪龙，不用费吹灰之力。不仅如此，也许还能为我所用——）

    对，克雷曼怀有梦想。

    邪龙好像把魔物盖的城镇当老巢，搜集该区域的情报有难度，但……他认为此事不需操之过急。反正邪龙不可能在两三天内复原，魔王盛宴过后再慢慢料理就行了。

    （若情况不乐观，再派蜜莉姆去。比起那些，现在更该——）

    想到这儿，克雷曼决定专心处理魔王盛宴。

    也许他不该过度相信蜜莉姆的力量——

    想必克雷曼也发现了。

    某些点不太寻常。

    目前敌兵并未出现伤亡，这点不合常理。还有，照理说应该藏身各处的居民碰头相聚。

    这些情报太过重要，让行事谨慎的克雷曼无法忽视。

    不过，目前在现场指挥的人并非克雷曼，而是亚姆札。

    除此之外，克雷曼满脑子都是即将到来的魔王盛宴。

    即将到来的魔王盛宴具重大意涵。

    知名的搞自闭魔王菈米莉丝突然提出要求，说要追加一个提案，让此次议题的当事人利姆路参加。

    就连克雷曼都没料到事情会变成这样，害他一时之间无法做出判断。

    在他心烦时，大伙儿干脆地接受这项提议，如今已无反驳的余地。

    不过事到如今，危机反而变成转机。

    （不，这样正好。到最后，利姆路将露出真面目。差点被他骗得团团转，以为法尔姆斯大军真的由他单枪匹马料理，但纸包不住火。）

    想到这儿，克雷曼露出狞笑。

    既然利姆路想参加魔王盛宴，何不欢迎他加入。

    能当着其他魔王的面，让利姆路知道双方实力差距有多悬殊。

    （一只史莱姆借邪龙狐假虎威！你该感到光荣，将由我亲手击溃你。）

    克雷曼转动脑袋瓜，幻想他的光荣未来。

    ——所以，他忽略了。

    忽略战场上冒出的微小不协调感。

    ——克雷曼你也要小心喔！现在最好不要轻举妄动，你可别大意。

    好友的话掠过脑海。

    克雷曼的心萌生些许不安念头。

    不安的感觉就像在说，他好像遗漏某个环节。

    只不过，克雷曼对此一笑置之。

    （别担心，拉普拉斯。我会赢——）

    接着克雷曼似要甩去不安，将红酒一口气饮尽。

    ●

    芙蕾忧心忡忡，准备迎接魔王盛宴。

    状况瞬息万变，早已脱离当初的计划。

    事情的发展完全在意料之外，不知道结果会怎样。

    但芙蕾一点也不紧张。

    她很了解自己，对任何事物总是冷静判断。

    这才是「天空女王」芙蕾应有的样子。

    结果理想固然是好事。若朝坏的方向发展……

    她得做好心理准备，到时要亲自出马。

    一切都从那天开始，跟人做了「某个」约定。

    为了打倒暴风大妖涡，她接受克雷曼的提议。代价就是芙蕾要答应克雷曼的一个请求。

    ………………

    …………

    ……

    几个月前，蜜莉姆过来拜访芙蕾。

    磅————！的一声。

    她粗鲁地推开房门，进到屋子里。

    这种事经常发生，芙蕾见怪不怪。

    再说若有强大、不经遮掩的强大妖气靠近，来人除了蜜莉姆不做他想。

    蜜莉姆一进来就跟她打招呼。

    「嗨，芙蕾！今天天气也很好呢！」

    她笑容满面，根本不管芙蕾是否方便接应。

    还刻意在她面前用手梳理美丽的樱金色发丝。

    手上嵌了一样陌生的物体。

    不是戒指。

    少女戴了看起来很粗犷、用来保护四根手指的手指虎。

    不过，感觉跟蜜莉姆很搭。

    这样极品道具刻了龙纹，蕴含浓烈的魔力。

    被握在她小小的手心里，一点也不显得奇怪。

    「嗯——好像有点热？」

    她说着就用手扇脸。

    蜜莉姆一向不在意热不热，目的很明显。

    「哎呀，蜜莉姆。好久不见。你今天好像心情不错嘛。是不是发生什么好事了？」

    芙蕾顺她的意问道。若她不问，好像得陪蜜莉姆演戏演到天荒地老。

    「嗯嗯，看得出来？其实是这样啦，你看这个！」

    蜜莉姆边说边对芙蕾展示套在双手上的龙纹手指虎。

    还呵呵呵！地自卖自夸。

    芙蕾拿她没辙，在心里悄悄地叹气。

    「哎呀，真是的！感觉很适合你。怎么有这样东西？」

    她猜蜜莉姆大概希望自己追问，就问了。

    蜜莉姆则难为情地说：「你想知道吗？怎么办——是可以告诉你啦……嗯——该怎么办——」在那卖关子。

    好烦。这动作连长年跟她来往、已经习以为常的芙蕾都嫌烦。

    「哎呀，蜜莉姆。我们不是『朋友』吗？告诉我没关系吧？」

    听芙蕾这么说，蜜莉姆眼睛一亮。

    「这样啊！果然没错，我们是朋友！好，就告诉你！其实——」

    听到自己想听的话似乎很开心，蜜莉姆开开心心向芙蕾透露魔物城镇的事。

    芙蕾听她喋喋不休炫耀，还被迫看了她好几件衣服。

    没看过这么雀跃的蜜莉姆，就连芙蕾都难掩困惑。

    当话告一段落，芙蕾发现趁机履行跟克雷曼的约定正是时候。

    「对了，蜜莉姆。我想以『朋友』身分送你一样东西。你愿意收吗？」

    说完，芙蕾就对侍女示意。

    侍女拿了某样东西过来。

    那是绽放美丽光芒的坠链，就放在紫色的底巾上。

    坠链上头嵌着美丽的宝珠。是顶级货色，连外行人都知道那样东西价值不斐。

    「嗯？这是坠链吧。我可以拿吗？就算我拿了这样东西，这个手指虎也不会让给你喔！」

    芙蕾因这句话发出苦笑。

    「没问题，蜜莉姆。这样东西代表我们的友谊。因为是送『朋友』的礼物就别跟我客气了，你愿意戴它，我会很开心的。」

    芙蕾带着柔和的笑容催促，蜜莉姆则笑着点头。

    「看我的吧！」

    此话一出，蜜莉姆便带着满面笑容戴上那样东西。

    《禁咒法「魔王支配」……发动成功。》

    刹那间，蜜莉姆脸上的表情消失殆尽。

    眼里再也看不到任何东西，象征意志的光芒逝去。

    坠链蕴藏的魔力解放，禁忌咒语侵蚀蜜莉姆。

    这个坠链就是克雷曼给芙蕾的秘宝——支配的宝珠。至于让蜜莉姆戴上这个坠链，即是克雷曼跟芙蕾约好要拜托她的事。

    （好了，我已经履行约定。这下义务已尽，究竟蜜莉姆会——）

    芙蕾开始观察蜜莉姆。

    她就像戴了能剧面具的人偶，面无表情地站着。

    就在这时，出现微弱的迹象。芙蕾仿佛看见蜜莉姆那对蓝色双眸盯着她望了一会儿。

    刹那间，芙蕾觉得有点不对劲。

    难道说——

    （对，没错。是那样吧，蜜莉姆——）

    龙指虎从蜜莉姆的指节滑落。

    芙蕾望着这一幕，松了一口气。

    「办好了，克雷曼。这样就行了吧？」

    房间暗处什么都没有，芙蕾朝该处自然而然地搭话。

    那里出现一道身影，是克雷曼。

    「咯咯咯。辛苦你了，芙蕾。这样一来，我就得到最强的玩偶！咯哈哈哈哈——！把我当菜鸟魔王看待，敢小看我的下场就是这样。这模样真难堪，蜜莉姆！」

    克雷曼高声大笑，出手痛殴蜜莉姆。

    蜜莉姆柔嫩的脸颊逐渐红肿，嘴唇裂开。

    如今少了守护自己的多重「结界」，就连蜜莉姆都会受伤。

    再加上对手是克雷曼，是魔王。

    当然会挂彩。

    带着浅笑的克雷曼打算进一步施加攻击，芙蕾则冷言以对，开口道：「我劝你还是住手比较好。」

    这情景看起来不怎么舒服，再说——

    「哼！一点损伤就解除，这咒术可没那么简单。它可是禁咒法，由我灌注大量的魔力。她老是耍威风，你也很郁闷吧？所以才会协助这项计划，对吧？」

    「不对。我只想履行跟你做过的约定。」

    「少装蒜。别客气，现在这家伙只是一具傀儡。特别耐操，只要在她彻底损坏前修复就行了。」

    克雷曼眼神疯狂，一脚踢飞蜜莉姆。

    看克雷曼这样，芙蕾冷眼旁观。

    （这男人真丑陋。原来你的本性是这样——）

    此刻，芙蕾已经看清这个名叫克雷曼的男人。所以她决定相信自己的直觉，并采取行动。

    「我说，克雷曼。你可能不晓得，但蜜莉姆有自我防卫机制喔！我曾听蜜莉姆说过，她说那叫『狂化暴走』，听说会进入失控状态。被那招干掉是你家的事，可别把我拖下水。」

    芙蕾这话一出，克雷曼才恢复冷静。

    他不悦地「啧」了一声。

    「啧，这魔王怎么搞的。算了。善用这家伙，我的发言会更有分量。芙蕾，你是共犯。要好好为我卖命。」

    「哎呀？我们俩是对等关系吧？」

    「白痴！这个计划是我定的。你已经是我的棋子了。还是说，你想跟蜜莉姆交手？」

    「——你在威胁我？」

    「咯哈哈哈哈！你爱怎么解释都好。不想丢掉小命，可别惹我生气。」

    恩威并施，克雷曼傲慢的发言用这形容可谓相当贴切。

    该计划确实是克雷曼立的。还附带不知从哪弄来的情报，说蜜莉姆对「朋友」这个词很没抵抗力。

    芙蕾只是遵守约定罢了。

    然而她之所以这么做，都是对某事深信不疑使然——

    「我知道了。」

    「这样就好。可别背叛我。若你愿意听听我的请求，我保证让你继续当『天空霸者』。」

    退路被人断了。

    这下芙蕾就变成克雷曼的助手——实为他的傀儡。

    ——这件事发生在毁灭之日到来的几个星期前。

    ………………

    …………

    ……

    从当时的回忆抽离，芙蕾悄悄地叹了一口气。

    克雷曼任意操控蜜莉姆，有如此强大的蛮横武力支撑，他对待芙蕾也采取高压态度。

    眼下，芙蕾奉克雷曼之命，被迫成为他的帮手。

    她自嘲，认为自己自作自受。

    是她蠢到相信克雷曼。

    可是，一方面又这么想。

    克雷曼是阴险狡猾、不容轻忽的魔王，但他过分自信，对自己的力量太有信心。

    ——因此，克雷曼无法看清事物的本质。

    所幸芙蕾有看清本质的洞察力。

    这不是什么技能，而是跟他人接触自然而然学会的招数。

    克雷曼只把其他人当道具看，无法察觉事实真相。

    芙蕾决定相信自身直觉，做出赌注。

    不管结果如何——

    （克雷曼，看来你活不久了。）

    芙蕾暗中确认今后的行事顺序。

    接着她想起那个「约定」，笑容悄悄地爬上脸庞。

    ●

    这里是受冰雪吹袭的酷寒大陆。

    四周都是永久冻土形成的冰原，下探负一百二十度，没多少生物能在这片大地上生存。

    中央区块有座城堡耸立。

    是既美丽又梦幻的宫殿。

    透过超乎想像的庞大魔力，于现世成形的恶魔城塞。

    名唤「白冰宫」。

    是魔王金·克林姆兹的居城。

    某人在城堡的走廊上悠然漫步。

    那人有一头长长的金发，配上狭长的双眸。一对蓝色眼眸于俊逸的面容间大放异彩。

    加上通透的白皙肌肤。

    美丽面貌雌雄莫辨，是一名美男子。

    他是魔王雷昂·克罗姆威尔。

    人称「白金色恶魔」，或称「白金剑王（Platinum Saber）」。

    简直把这座城堡当自己家，他在走廊上泰然自若地前进。

    前方有扇大门，带着美丽的雕刻。这扇门通往谒见室，城主在里头等待。

    雷昂要找这座城的城主金·克林姆兹。

    他来到门扉前站定，两只壮硕的恶魔过来开门。

    接着——

    「魔王雷昂·克罗姆威尔大人驾到！」

    美丽的女性形态恶魔在门扉内侧待命，为雷昂的来访高声禀报。

    力量强大的高阶恶魔分成左右两列，于门扉内侧待命。

    他们都是命名恶魔，还拥有肉体。力量早已超过高阶恶魔，甚至轻易凌驾高阶魔人。

    全数穿着魔法装备，完成固有进化。

    人数上，左右加起来超过两百。

    其中更有跟特A灾厄级不相上下的家伙。

    不过，就连这些顶尖恶魔都……

    谒见室深处，魔王金·克林姆兹就坐在正中央的王座上，眼下有六大恶魔待命，在他们的威严之下，其他恶魔相形失色。

    六大恶魔是拥有名字的高阶魔将。

    其战斗能力在灾厄级中技压群雄。他们的能耐搞不好高到能跟魔王相提并论。

    ——不过，这六大魔将仍不许在此恣意发言。因为这里存在无法跨越的身分隔阂——

    刚才是一名绿发恶魔告知雷昂来访，另外还有招呼雷昂的蓝发恶魔。

    容貌美丽，仿佛人类欲念的化身。

    姣好的身躯裹着暗红色女仆装。

    绿发恶魔名唤米萨莉，蓝发恶魔叫莱茵。

    她们替王发声。

    两大恶魔是绝对支配者魔王金·克林姆兹的左右护法。

    阶级为「恶魔贵族」，相当于灾祸级的超强人物。

    她们的力量足以跟魔王匹敌。

    雷昂走在中央通道上，来到王座正下方。

    米萨莉和莱茵于此一鞠躬，往金的左右两侧一站。

    同时，王座上的王起身。

    要说这里的谁有资格动，就只剩两名魔王。

    「好久不见，我的朋友，雷昂。过得好吗？幸好你回应我的邀约。跟你说声谢谢。」

    那是美妙的磁性嗓音。

    红色眼眸点缀着金银星芒，如火焰般微卷的发呈现深红色，比血色更加浓厚。

    身高跟雷昂差不多。

    相较于雷昂的阴柔之美，金的美在于其傲岸孤冷。

    妖异的美貌散发霸主气魄。

    他朝雷昂发话，从放置王座的高台走下，来到雷昂跟前。接着伸手绕上雷昂的胸，将他紧紧抱住。

    手往雷昂的脸摸去，动作没有丝毫犹豫，就此吻住他。

    雷昂则厌恶地皱起脸庞，将金推开，一如往常地开口抱怨：

    「别这样。我不想跟男人交往。不是跟你说过好几次了吗？」

    他一脸困扰，用力瞪视金。

    「啊哈哈哈。你这个男人还是一样冷淡。若你有那个意愿，要我当女人也行。先不管这些，我们换个地方。」

    金说这话的语调听起来很愉悦，不等雷昂回应就迈开步伐。

    这一幕每次都会上演。

    待在这片冰寒大地，金那身穿着特异独行。

    仿佛披在身上的服装，多处肌肤外露。

    话虽如此，身为恶魔的金不介意寒冷，在他看来不痛不痒。

    似乎想起雷昂的唇尝起来是什么味道，金妖艳的美貌多了一抹妖异笑痕。

    用酷似蛇信的舌头舔舐鲜红唇瓣……那副模样很有韵味，孕育出妖娆的魅力。

    金能随自己的意变换性别，不论男女都能挑起他的性欲。

    是他——也是她——这就是魔王金·克林姆兹。

    这座城堡的主人，最强、最古老的魔王——以暗黑皇帝（Lord of Darkness）之名统治这片永久冻土大陆的霸主。

    金没有招呼雷昂，擅自走在前头。

    雷昂理所当然地跟在他身后。

    他们俩还没离开谒见室之前，在场众人都没有半点动静。

    因为那是不被容许的行为。

    大家不约而同低垂着头，静待他们的主子与上宾离去。

    确定雷昂离去，米萨莉与莱茵起身。

    之后道出一句话。

    「解散。」

    莱茵单方面对数名部属下令。

    接着米萨莉和莱茵就此离去，替客人备茶。

    她们在这座城的众恶魔里地位最高，工作却是照料她们的主子魔王金·克林姆兹，打点生活起居。

    在这座城堡里，任何事都不会比她们的工作重要。

    ——趁主子还没发飙，她们两个赶紧处理手边工作。

    ………………

    …………

    ……

    雷昂随金来到最顶层的冰霜露台。

    那里虽然对外敞开，却不许一丝一毫的冰雪进入。

    彻底做过调整，形成舒适的环境。

    金不受任何环境影响，这里的空调机制专为雷昂而设。

    他性格傲慢，但对于自己认可的人和友人皆悉心呵护。

    金还是老样子，雷昂边想边在金的邀请下就座。

    那张椅子用冰制成。明明是冰却不带半点寒意。

    雷昂并没有感到惊奇，他出声询问：

    「所以呢，叫我过来有什么事？」

    他的背朝椅子大力靠去，冰制的椅子温柔地接住他。

    这点也跟往昔一模一样。

    冰制桌子神不知鬼不觉出现，莱茵开始上茶。

    米萨莉待在露台入口处，默默地站着。

    她们不会干涉主人与宾客的言行，未经允许不得说半个字。

    这里没所谓的对等关系。在接获命令之前，甚至连情感都不能表露在外。

    未经主子命令擅自行动，她们将当场遭赐死。

    就连她们这类拥有强大力量的「恶魔贵族」也不例外，在金这样的魔王面前不过是道具罢了。

    金就是这么强。

    因此，纵使雷昂对金发动攻击，她们也不会自主行动。

    金是绝对的支配者，担心金的生命安全是大不敬。

    所以她们被人当空气，会谈继续进行下去。

    「嗯。如你所知，魔王盛宴即将展开。这次我想硬拉你过去。」

    「哦？竟然强迫我，真难得。」

    「是啊。就算这次欠你人情，我也要抓你参加喔！」

    「——理由是什么？」

    「哈，你还是老样子，小心翼翼。也好，就跟你说明一下——」

    金露出愉悦的笑容，一面抛出这句话，开始进行说明。

    「——这次的提案人是克雷曼，不值一提。不过，奇怪的是附议者名单上有蜜莉姆。蜜莉姆和我同为最古老的魔王，不会随克雷曼那个小人起舞。也就是说——」

    「卡利翁之死有疑点，是这个意思吗？」

    「什么嘛，原来你知道啊。」

    心里想的事被说中，金的好心情大减。但雷昂丝毫不在意，继续把话说完：

    「克雷曼做得太过火。之前一直不着痕迹找我麻烦，这次不能坐视不管。撇除卡利翁的生死不谈，要是蜜莉姆出动就麻烦了。」

    他这么说。

    听到这句话，金开心地颔首。

    「嗯，我也这么想。对蜜莉姆来说或许跟之前那些小游戏没两样，但魔王之间的平衡崩解可不是闹着玩的。我的工作会加重。」

    看准金又重拾好心情，雷昂抛出最关键的问题：

    「对了，金。你想蜜莉姆是不是被克雷曼操纵？」

    问是问了，金的回答却透露他对此事漠不关心。

    「去想蜜莉姆的事也是白搭。像我这样的聪明人，不懂笨蛋在想什么。那是我为数不多的弱点之一。」

    说完他耸耸肩，扯出一抹笑容。接着话题又回到一开始的问题上。

    「看你在意成那样，雷昂，可以朝你有意参加的方向解释吧？」

    继续试探彼此的想法毫无意义，雷昂也老实回应：

    「可以，我是有那个打算。虽然讨厌和他人亲睦，但这次只能选择参加吧。」

    「哦？太好了。我还想在你身下共度一夜春宵呢——」

    「我不想跟男人做。就算是女的，我不喜欢的对象就免了。更别说抱你对我没什么好处吧。」

    「什么嘛，话别说得太早。若你有那个意思，我可以变女儿身……」

    说完这句话，金就过去纠缠雷昂、一副妖娆样，不过雷昂似乎早就料到了，来个完美回避。

    他们两人时常上演这种攻防战。

    「对了，雷昂，菈米莉丝很少发表意见呢，你对『利姆路』这号人物了解多少？」

    由于雷昂不买帐，金便切入另一个话题。

    这件事跟本次议题有关，继雷昂之后或许将有新魔王诞生，其他魔王也对这个话题很有兴趣。

    「照克雷曼的说词听来，他似乎擅自冠上魔王称谓。我个人认为，那个叫利姆路的家伙若实力足够就不成问题。」

    「哦。你认为利姆路有资格当魔王是吧。菈米莉丝加进来搅和，这件事更让我在意。能挑起那家伙的兴趣，我肯定能从这人身上找到乐子。」

    这次魔王盛宴的发起人是克雷曼，菈米莉丝追加提案，所以当事人利姆路也会参加。

    因此可以合理推测，对于克雷曼这次的行动，菈米莉丝也有所意见。

    「——菈米莉丝啊。我不擅长应付那只妖精。每次见面都消遣我。有好几次都想绞杀她……」

    话虽如此，既然菈米莉丝都开口了，雷昂也只能点头答应。他认为自己该对她负这些道义责任，只好勉强配合。

    「啊哈哈哈。别这样。要是你杀了菈米莉丝，我就会变成你的敌人。」

    「我想也是。那只是随便说说。再说跟你对立也没胜算可言。」

    这话不假。

    雷昂只是讨厌菈米莉丝过来寻自己开心，并没有加害她的意思。

    此外，雷昂说跟金对打没胜算，这也是真的。虽然两人同为魔王，实力却有天壤之别。

    比雷昂跟米萨莉等人的实力差距更大，金的力量简直来自另一次元。

    「嗯？哪有这回事。如果是你，杀我的机率有一百万分之一喔。」

    「不可能。我只打有把握的仗。」

    「别那么谦虚。基本上，能伤我的人不多。我可能会死在你手里，你是强大的高手，雷昂。」

    「呵，这还用得着说。是你跟蜜莉姆强过头。对了，说到超乎常理的强——」

    雷昂说到这儿突然想起某件事。

    ——听说「暴风龙」维尔德拉觉醒了。

    这还是第一次，雷昂让金感到惊讶。

    此时，一道酷似寒冰的冰冷嗓音响起，介入两人的对谈。

    「哎呀。这件事真耐人寻味。」

    与那道声音相符，来人是名美丽的女性。

    生着宛若白瓷的雪白肌肤。

    还有绽放寒光的妖异深海色眼眸。

    珍珠色的秀发顺着脸颊流淌，配上格外醒目的淡红色唇瓣。

    该女子未经金许可就自由走动，还开口说话。

    散发胜过宝石的美丽光芒，人们称她「冰之女帝」。

    抑或——

    另一个广为人知的称呼，「白冰龙」维尔萨泽。

    她是仅存四只的「龙种」之一，魔王金·克林姆兹的朋友——兼伙伴。

    换句话说，跟雷昂一样，和金平起平坐。

    「原来是维尔萨泽。话说回来，我都忘记这里也有『龙种』。」

    雷昂故意装傻道。

    「哎呀？这人还是一样冷淡。不过，你愿意过来露脸，我很开心。」

    「是吗？我能看到你也算一饱眼福。」

    雷昂跟维尔萨泽互道一串客套话。

    两人的话都很虚伪。

    「哼。你们两个还是老样子，水火不容。」

    金说话时一脸不耐。

    讲是这样讲，金完全不打算当他们二人的和事佬。

    换作平常，他们会一直互道酸溜溜的客套话，不过——

    「——对了，刚才你说……」

    这次维尔萨泽先改变话题。

    「雷昂大人，你说我的『弟弟』苏醒了？」

    想一窥雷昂放出的震撼弹是真是假，她问话时一双蓝眼闪着精光。

    「这件事是真的吗，雷昂？」

    「他的反应约在两年前消失，我还以为他不复存在了？」

    倘若维尔德拉复活，那股巨大的妖气肆虐，天象将为之一变，会在第一时间察觉。可是，完全不见这类迹象。

    怪不得金和维尔萨泽如此惊讶。

    「肯定没错。消息来自我派去西方诸国的间谍。」

    「哦……？如果是真的，那只邪龙怎么如此安分？他已经弱到无法自食其力补充魔素量吗？」

    「还有，是谁解开那孩子的封印？我认为他没办法靠自己的力量破除——」

    维尔德拉遭「勇者」封印。

    在维尔萨泽看来，为了惩罚恣意胡来的弟弟，她刻意放着那个封印不管。

    若他好好反省，愿意当乖宝宝，维尔萨泽本想在他消灭前出手相救。

    当初维尔德拉从世上消失，她就觉得纳闷。因为消灭时期比维尔萨泽的预测时间点还早。

    「根据间谍的报告看来，克雷曼的阴谋好像是主因。他促使西方诸国采取行动，还是大国法尔姆斯王国，找人煽动他们，想灭掉利姆路建立的朱拉森林大同盟盟主国。弄到最后，法尔姆斯大军全灭。利姆路出来自称魔王。」

    「你好清楚，雷昂。」

    「当然。跟你不一样，我原本是人类。除此之外，不久前才判明维尔德拉就在第一线战场沉睡。几近消灭的维尔德拉沾染大量鲜血后苏醒，据说这才是真相。」

    当时法尔姆斯军遭牵连灭团，利姆路才从危机中脱身，雷昂做了如上说明。

    「原来是这样。那么，封印解开只是偶然？」

    「不晓得。这方面就不得而知了。」

    也对，维尔萨泽点头道。

    雷昂说得没错，光靠间谍的报告无法判断。

    勇者的独有技「无限牢狱」可以将标的物封进虚数空间，它可没脆弱到容许封印对象干涉现实世界。话虽如此，维尔德拉的存在感之大仍对现世造成影响。

    「可能是勇者的封印有瑕疵吧……」

    那样事情就说得通了。

    维尔萨泽如此认为，雷昂则对她做出不得了的发言。

    「是有那个可能，但我做另一项假设。也许某个人创造亚空间，将他连同封印一起吸进去？」

    这句话让金有所反应。

    「有趣！这样一来，就是不明人士解开勇者的封印。那道封印与勇者的特殊性相呼应，无法靠一般的技能解除。我们出马或许有办法搞定，换句话说，那个谜样人物的实力足以跟我们匹敌。」

    金说起话来相当愉悦。

    「但再怎么说，也只是『有可能』。」

    「你认为那个谜样人物是『利姆路』吧，雷昂？」

    「——正是。」

    「原来如此。这么说来，确实得去会会他。」

    还想说雷昂老实表态想参加真是百年难得一见，原来是这么一回事，金总算会意过来。

    克雷曼胡来。

    蜜莉姆行迹诡异。

    利姆路妄称魔王，维尔德拉的封印解除。

    假如这一连串事件环环相扣？

    这次的魔王盛宴肯定会变得很有趣。想到这儿，金脸上浮现陶醉的微笑。

    此时有件事突然让他耿耿于怀，金开始呢喃：

    「话说回来，维尔德拉为何如此安分？」

    维尔萨泽做出回应。

    「——他好像变弱了。反应非常微弱，完全不及从前。」

    维尔萨泽同为「龙种」，而维尔德拉的反应弱到没刻意寻找就不会发现。

    朝他变弱的方向解释最合理……

    「不过，他没出来乱闹真是让人跌破眼镜。以那孩子的性格看来，作乱就是他的生存意义。」

    维尔萨泽也丈二金刚摸不着头脑。

    「无妨，怎样都无所谓。因为我对维尔德拉没兴趣。你们想拉他入伙就拉吧，随你们便。」

    雷昂说得事不关己，打算从座位上起身。

    跟同种的维尔萨泽、烦恼该怎么处置维尔德拉的金不同，这件事与他无关。没对他的领土出手，雷昂就不会主动关心维尔德拉的事。

    维尔德拉这只邪龙就是如此棘手。

    「你要走了？」

    「对。你找我来就为了那些事情吧？」

    「哎呀，等一下，别这么急嘛？对了，你真正的目的『特定召唤』有着落了吗？」

    为了阻止雷昂回去，金针对雷昂的实验成果提问。

    那是雷昂耗费毕生时光施行的实验，金对实验内容也很有兴趣。

    「……这个嘛，还没。我曾改变做法随机召唤，结果仍以失败告终。果然还是太引人注意了。我刻意将『不完全召唤』理论化，放消息给西方诸国，自由公会却跑来插手。从机率面审视也算效率不彰，今后似乎还会有人跑来干涉吧。到时再找别的方法。」

    老实说，雷昂对魔王盛宴、新魔王漠不关心。

    为了防止别人干涉研究，他想趁早拔除祸根，就只是这样。

    「你说干涉？」

    「对。正在等死的孩子们似乎得救了——在我接收那些孩子之前。」

    「原来如此。还没得到结果就被人强行救走。那么，那救助者今后肯定也会插手。」

    「应该吧。那家伙似乎对各国召唤孩童的事很厌恶，很可能对各国施加压力。有鉴于此，我不会再做这项实验。继续实验下去，我在背后动手脚的事可能会穿帮。」

    「嗯。把那个碍事鬼灭掉就好啦？」

    你的话应该不费吹灰之力吧？金用眼神朝雷昂示意。

    不过，雷昂却发出叹息。

    「那个碍事鬼就是刚才提到的『利姆路』。」

    「什么？这真的单纯只是巧合吗？」

    「很有趣吧？所以我也想跟他见个面。」

    雷昂一脸认真地点头。

    话虽这么说，若菈米莉丝没出面搅和，他可能仍会无视这件事……

    「这样啊，我对他愈来愈有兴趣了。或许蜜莉姆的想法跟我类似。那家伙蠢归蠢，直觉却很敏锐。」

    「或许吧。总之，今晚的魔王盛宴也许会很热闹。」

    「呵呵，没错。」

    说到这边，雷昂和金相视而笑。

    维尔萨泽在一旁睁着蓝色眼眸看视他们二人，眼神很温柔。

    之后他们开心地聊了一会儿，接着金改变话题：

    「话说回来，有件事一直让我很好奇，给你情报的协助人究竟是谁？」

    「好像是帝国的人马，详细情况不清楚。他本人自称商人。」

    为了召唤「异界访客」，需大量魔素、具备特定条件，还有仪式，其中包含各类复杂的要素。

    条件准备得愈齐全，能再次施行召唤的间隔就愈长。

    所以雷昂才跟那名商人交易，要他代替自己进行召唤。

    「那么，那个商人是否值得信赖？」

    「信赖？没这个必要。我只是在利用他。」

    「是吗？你好就好，我没意见。不过，别大意喔！没经过我的同意，你可不能死。」

    「呵呵呵，你在担心我吗？真难得，金。放心吧，我可不想目的还未实现就死去。」

    「又来了……这件事有那么重要吗？」

    「有。对我来说，比这世上任何事情都来得重要。」

    「是吗，我好嫉妒。」

    「这种假话就免了。我会把你的忠告放在心上。那么，今晚见。」

    留下这句话，雷昂就此离去。

    这次金没有再拦他。

    现场有光之结晶残留，雷昂借「空间移动」退场。

    两对眸子看着他离去。

    「这家伙真性急。罢了，雷昂就是这样……」

    金说话时面露苦笑。

    「不过，雷昂一向慎重行事，这次破绽百出。似乎没查出协助人的真实身分。我们要不要帮他找找看？」

    维尔萨泽用冰冷的语气提问。

    「不用了。要是我们多管闲事，雷昂会不高兴。我可不想被友人怨恨。」

    金开口答道，一点也不担心。对金而言，雷昂这个朋友值得信赖，他深知雷昂的个性才说出这种话。他比谁都清楚，知道雷昂很能干。既然雷昂未主动查探协助人的真实身分，那就表示在他看来没这个必要。

    「等那家伙跑来找我帮忙，到时再帮他一把。」

    「我知道了。」

    之后，两人便结束这个话题。

    如此这般，今晚参加魔王盛宴的人员名单已定。

    有提案人克雷曼、芙蕾、蜜莉姆。

    追加提案的菈米莉丝自然是其中一名与会者。

    不爱出门的雷昂也会参加。

    讨厌露面的还有另一人。该名魔王不知身在何处，但金仍透过魔王专线硬是把那人叫来。

    再来就是老朋友达格里尔，以及某人……这个人用不着操心。因为达格里尔答应带那人过来。

    最后是金本人。

    除了生死不明的卡利翁，十大魔王隔了许久再度聚头。

    「这次好像很有趣。你要不要一起来？」

    「这个嘛……不，我就不去了。若弟弟跑来参加另当别论，我对魔王没兴趣。」

    「是吗？无妨。那么，拜托你看家。」

    「好，交给我吧。那你也差不多该去准备了。」

    留下这句话，维尔萨泽也离开座位。

    最后只剩金，他眺望洒向酷寒大地的极光，思绪都在魔王盛宴上。

    耍些小手段，在背后搞鬼的魔王。

    虽是新进魔王，却简简单单就崩毁的魔王一角。

    不爱出门的友人开始有动静，这点也令他挂怀。

    接着是新魔王的诞生。

    有趣。

    时隔几百年，心情从没这么高涨过。

    是该来场重大变革了。

    反正魔王原本就不相为谋，彼此是竞争对手。

    一开始魔王人数并非仅限十人，事实上，某个时代曾经同时出现十几名魔王。

    管他十人百人，都不重要。

    若实力不足，就会被五百年一次的「天魔大战」淘汰。

    每逢大战必有新人崛起争霸，不知不觉间上限就定为十人。这件事为世人所知，他们才同列十大魔王。

    这不是金认可的。

    对人类而言，危险的魔王互相争夺霸权、人数因此递减，那样更好吧。不知从何时开始，十大魔王变成不成文的规定。

    不过，这规矩即将划下休止符。

    弱者不配称「魔王」。

    差不多该进入由正牌魔王支配的时代了。

    ——金如此认为。

    金是第一个魔王。

    他是七大始祖恶魔之一，以高阶魔将的身分被人召唤至世间。

    ——无名的赤红始祖在这天获释，来到现世。

    他替没有力量却召唤出自己的人类实现愿望，毁灭当时疑似在跟他们打仗的敌国。后来还灭掉召唤他的人类国度。

    结果他获得回报，就是这个名字。

    人们发出绝望的叹息，那声音类似「金」，成了他的名字。

    得到名字的当下，金发现自己觉醒成真魔王。虽然对于深信自己是最强的金，这股力量很多余……

    这样的金的进化，也给予为了打杂而叫出的绿之始祖和青之始祖连带影响。

    被称作赤红始祖之影的两人，当时和金同样获得肉体，成为「恶魔贵族」。

    金一时兴起，准这两人追随他，赐她们名字。

    绿之始祖来自人类痛苦的表情，名唤「米萨莉（Misery）」。

    青之始祖因血雨倾注唤作「莱茵（Rain）」。

    从那天开始，他便恩准这两人跟在身边。

    金觉醒成魔王后，过没多久，也有人觉醒成真魔王。

    那人是蜜莉姆。

    四只「龙种」的始祖来到地上界，跟人类生下后代。

    不可思议的是，跟人类交媾的「龙种」被后代夺去大半力量。自此，「龙种」与人类生下子嗣的行为便成了禁忌。

    失去力量的「龙种」之身四分五裂，成功在地上界取得肉体，成为龙族始祖。

    这次事件让后世改口，称「自然界圣灵意志」为「龙种」。

    如今龙族在这片土地上繁衍兴盛，追根溯源皆来自这只始祖龙。

    即该「龙种」——「星王龙」维尔达纳瓦。

    这只「星王龙」维尔达纳瓦将自己的转生体——一只小龙赐给女儿当宠物。

    那只小龙被某个王国杀害。

    愚蠢之人触怒暴君蜜莉姆。

    她的怒火贯穿天地，将那个国家灭掉。

    后来蜜莉姆就觉醒成真魔王。

    ——结果失去理智的蜜莉姆大肆胡闹，世界一度坏灭。

    有人出面阻止她，是金。

    他们大战七天七夜。

    打得天昏地暗，甚至让西方那片丰饶大地沦为死亡大地。

    最后，他们无法分出胜负。

    由于蜜莉姆恢复理智，战斗才终结。

    让蜜莉姆恢复理智的人正是菈米莉丝。她当时以精灵君主之姿君临，耗尽力量中和蜜莉姆的愤怒。

    可是，代价不小。

    受邪魔和邪龙的妖气浸蚀，菈米莉丝的力量持续流失，最终堕落。演变成如今这副模样，重复转生的妖精。

    虽然付出惨痛的代价，却成功阻止蜜莉姆，让她不会继续肆虐下去。

    防止世界毁灭，金和蜜莉姆接受调停。

    这三人就是最初的魔王。

    三人三种目标。

    一人追求力量的极致。

    一人想自由自在过生活。

    一人期盼世界和平。

    不过，这样就够了。

    正因他们道不相同，三人才能认同彼此。

    此后，守护天空门的巨人和远古吸血鬼当上魔王，堕天之人登上第六席。

    这些是第二代。

    虽不及远古魔王，但那些强者统治世界当之无愧。

    巨人因身上的圣属性作祟，迟迟没有萌生魔王特质。然而他也很耐人寻味，同时具备异常强大的力量。

    而远古吸血鬼很狡猾，最会动歪脑筋。

    如今似乎已世代更迭，不知——

    而第六席就特别了。

    实力毋庸置疑，但他对现世没兴趣。

    所以他很怠惰。有成为王者的资质，可是到现在还是一样生活糜烂吧。

    包含金在内共六人，除了巨人和妖精，其他四人全数觉醒。

    从天魔大战中数度生还，他们的实力历经千锤百炼。

    好比金跟蜜莉姆，像他们那样获得究极技能其实也没什么好意外的。

    除了这六人，还有金的好友雷昂。

    雷昂原本是人类，在当「勇者」。

    因际遇特殊，最后获得究极技能。

    他是连金都认可的强者。

    以上人员共计七名。

    这次召开魔王盛宴，究竟有几人能跟他们七人平起平坐。想到这儿，金愉快地笑了。

    ——克雷曼。

    这个蠢材想支配蜜莉姆。

    实在太可笑，光是要人忍住不笑就煞费苦心。

    那种事根本痴人说梦。

    连金都无法办到，区区一个克雷曼更不可能。

    拥有究极技能的人不受低阶技能影响。

    这个世界的一切法则只到「独有技」等级，那些人可以瘫痪来自魔法的强制力。

    至于针对弱点的属性攻击，应该多少有点效果。话说回来，精神支配就别提了。精神脆弱到能被这种法则支配，不可能获得究极技能。

    究极技能正如其名，是究极法则控制装置。

    因此，要对抗究极技能，必须用究极技能。

    那是这个世界的定律。

    克雷曼没办法动蜜莉姆。

    也就是说，一切都在蜜莉姆的掌控中。

    （这家伙蠢到家——）

    金脸上泛起浅笑，静观其变。

    弱者也能当魔王的时代已经结束了。

    冒牌货将遭到淘汰，接下来将由真魔王统治。

    金相信这天即将到来，绽放妖艳的笑容。

    ——之后，波澜万丈的魔王盛宴就此展开。

第六卷 第四章 宿命之地

    准备就绪，我对维尔德拉耳提面命，等人带我去会场。

    我不清楚地点，要跟菈米莉丝一起去。

    顺便说一下，菈米莉丝好像也不知道地点在哪儿。

    我问她为何不知道，结果她答「因为都会有人过来带我！」，这答案挺有说服力的。

    由于她老是迷路，才多了不成文规定，总是有人领路吧。

    不想记路的人去再多次也记不住。

    大概会派能开空间转移技能的人过来，所以我决定等他来。

    再过不久将来到晚上十一点，结果接的人没来，倒是红丸跟我联系。

    『怎么了？有什么问题吗？』

    我赶紧做出回应，红丸则用冷静的语气向我提出请求。

    他是这么说的。

    我军开始跟敌兵交战，他们已经看清敌方实力——

    红丸因我觉醒获得祝福，进化成妖鬼。这是跟树妖精同等的精神生命体。

    换句话说，红丸的等级已经跟德蕾妮小姐等人并驾齐驱。

    朱菜、苍影、白老也变成妖鬼，可以说他们进化成相当高阶的物种。

    这点确实很棒，但眼下问题出在红丸获得的新能力。

    独有技「大元帅」——确实是很有具攻击性的红丸的风格，是专门用来控制自身力量的技能。

    不管他把力量开多强，都不会失控。

    秘密在于「预测演算」。可以彻底读出力量脉动，剔除偏差。

    且该能力不仅用于个人战，率兵打仗也很好用。

    将军队动态转换成力量脉动，以近乎预知能力的准度判断成败。一旦我军处于劣势，可以立刻对全军做出指示，变更作战行动。

    这样根本犯规。

    战场上最重视情报传达的精确性，他可以用最正确的方式指挥全军。

    目前加计兽王国兵力共计三万联军的指挥权都在红丸手上。红丸能准确指挥士兵，如同他的手脚，现在正带领三万精兵。动向有所差异实属正常。

    此外，独有技「大元帅」还具备「士气鼓舞」效果。

    率领军队在准度上经过大幅修正，个体能力似乎都上升三成左右。军队的强度进而提高三成。军队人数不输敌兵，论质量也是我方较优，没道理输。再加上还经技能效果修正，胜算更大。

    ——而正因红丸有这些能耐。

    似乎一开战就看出我军必定取得胜利。

    所以才想到某个作战计划。

    『——就是这样，我们想杀进敌方大本营。苍影也跃跃欲试，既然都来了，就把疑似待在雾里的克雷曼居城拿下。』

    红丸不愧是红丸，好大的自信。

    『这样很危险吧？战争才刚开始又还没定胜负……』

    『没问题。这里有我在。再说负责进攻的班底是苍影跟白老他们两个——』

    『请等一下，哥哥！』

    有人介入我跟红丸的「思念网」，是刚刚替我上茶的朱菜。

    是说这条专线没对外公开耶。居然被她三两下入侵……

    『噢、噢噢。怎么了，朱菜？』

    似乎跟我一样，都被吓了一跳，红丸的念话也有些飙高。

    『还敢问我怎么了，哥哥！那个叫克雷曼的魔王不是会操纵人，具备危险的力量吗？要是苍影跟白老被人操纵——』

    『不，他们不会有事啦——』

    『不行！若你执意要派他们过去，我也要参战！』

    喂喂喂，朱菜平常是乖乖牌，竟然做这种惊爆发言？

    吃惊的我被人晾在一旁，红丸继续跟朱菜争辩。

    哥哥永远拗不过妹妹——前世的友人曾经这么说过。

    红丸不再信心满满。辩不过朱菜，被朱菜吃得死死的。

    然后——

    「就是这么一回事，利姆路大人，请恩准我出战！」

    朱菜笑容满面地提议。

    嗯——就算你这么说……

    我不想派朱菜去危险的地方，但朱菜说得有道理。万一苍影等人被人操纵就麻烦了。

    既然如此就别冒险行事，不过，先把城打下来免得大军逃回去，这是最好的办法。的确，克雷曼参加魔王盛宴不在城里，这段时间是天赐良机。

    不过呢，只要我没让克雷曼溜掉就行了。我并不想将克雷曼底下的魔人赶尽杀绝。

    『——利姆路大人，您别担心。我会保护朱菜大人。』

    『还有老夫在，一窥敌兵大本营不成问题。卡利翁大人或许被关在那里，还是需要调查一下。』

    苍影跟白老也加入「思念网」，试图说服我。好像是朱菜叫他们过来帮腔。

    朱菜难得这么任性，我很想应允。此外，卡利翁被带往克雷曼居城所在的方向，这点确实令人在意。

    「利姆路大人，我也很生气。无法原谅克雷曼，这份心情难以压抑！」

    啊……我懂你的心情。不只是我，大家都难以释怀。

    不想待在镇上等，朱菜这种心情我也不是不能理解。

    『那就让朱菜参战吧。不过，苍影跟白老要将朱菜的安全摆在第一位。还有，要是敌方根据地的战力超乎想像，你们就要优先考量人身安全，将情报带回来。就算发现魔王卡利翁，不确定是否安全就别出手。听懂了吧？』

    『朱菜这么任性，您愿意容忍真是帮了大忙。』

    『我有传送技，遇上突发状况也没问题。』

    『是啊，反倒是老夫逃跑的脚程更慢。』

    明明不打算逃跑，白老却用这句话打圆场。

    『我们都能抵抗精神攻击，应该不至于着对方的道。有朱菜大人同行，这方面更无须担忧。至于卡利翁大人，等找到他再做打算。』

    苍影也跳进来补充，想让我放心点。

    的确，有了朱菜的独有技「解析者」，能解析对精神造成影响的攻击。朱菜还会使「空间移动」，我用不着杞人忧天。朱菜的魔素量不多，但她的技能很优秀。

    卡利翁的事就如苍影所说。

    或许他没被关在那儿也说不定，现在操心也没用。

    『我已经应允了，但你们要睁大眼看清周遭状况。安全起见，展开作战的时间点定在召开魔王盛宴之后，也就是午夜十二点。』

    『『『遵命！』』』

    就这样，朱菜、苍影、白老这三人即将探索克雷曼的根据地。

    *

    午夜十二点就快到来，我向维尔德拉打听魔王的事。

    「我对小人物没兴趣。」

    嘴巴上这么说，维尔德拉还是分享他的见闻。

    在他遭封印后当上魔王的就只有雷昂一人。我要来搜集其他魔王的情报。

    维尔德拉在各地肆虐，某些魔王似乎跟他交手过。

    将近两千年前，他曾灭掉吸血鬼族的都市。当时被气个半死的吸血鬼族追杀，据说非常有趣……听说其中一名是身材纤细的美丽女吸血鬼，力量远在其他同胞之上。后来吸血鬼族销声匿迹，他好像不知道这帮人去哪里了。

    「叫什么名字啊……好像叫露、露露丝？不，应该是米露丝吧？总而言之，虽然我没拿出真本事，但她能陪我玩上一场算很不简单，你要小心喔！」

    维尔德拉说那家伙没什么幽默感，不过，错的人是他吧。

    看自己的国家被人毁掉、变成灰烬，肯定会发飙啊。

    无论是谁都会生气。我也会暴怒。

    不过那是很久以前的事了，不晓得现在怎么样。

    「喔，那个啊，现在是名叫瓦伦泰的男人当魔王！」

    在旁边一起听维尔德拉讲古的菈米莉丝开口大喊。

    似乎在约莫一千五百年前交接的。希望吸血鬼族对维尔德拉的恨意已经消弭。

    而巨人族魔王达格里尔似乎是强劲的对手。

    他们交手数次，一直没分出胜负。

    怪不得维尔德拉记住他的名字，听起来是高手高手高高手。是说敢跟维尔德拉对打，就表示身上蕴含足以跟「龙种」对战的力量。

    以魔王的水准来说属高段。

    最后是恶魔族。

    他好像扁过恶魔集团好几次。就算肉体消灭，过一段时间还是会再生，似乎是很有趣的对手。

    甚至愈变愈强，好像让维尔德拉玩得很尽兴。

    不过，他似乎没跟恶魔族的王对战过。

    王城听说坐落在北方大陆的永久冻土上，那边太冷没人住，维尔德拉才没过去。

    维尔德拉讲到这言词含糊，他说：「总之，那种地方鸟不生蛋，没必要去！嘎哈哈哈哈！」笑着带过。

    肯定发生什么事了，不管我怎么问，他就是不讲。

    确实不需要特地跑去那种地方，眼下就别追究了。

    「对啊，因为金很强。金、蜜莉姆跟我都是远古魔王喔！」

    菈米莉丝这话一出，我就觉得他们没什么大不了，真是不可思议。

    算了，现在先不管那些。

    嗯，差不多听了这些。

    其他还剩几个魔王？

    我遇过的有——蜜莉姆、菈米莉丝、卡利翁。

    刚才听说的是瓦伦泰、达格里尔，还有金。

    再来是法比欧说过的，捅卡利翁一刀的芙蕾。

    雷昂先不管，敌人是克雷曼。

    这样只剩一人？

    「嗯——我不清楚耶。」

    还号称博学多闻，维尔德拉真不可靠。

    「啊，你说的是迪诺吧。比我更懒的魔王！」

    看样子菈米莉丝有同类。

    「才不是同类！」

    我无视怒吼的菈米莉丝，这样刚好十个。

    维尔德拉曾经激怒某些魔王，这部分务必小心对应。

    话说回来，魔王的实力好像比想像中更强。

    拿小屁孩菈米莉丝当基准，可能会吃瘪。

    用蜜莉姆当基准可能比较妥当。

    如今我进化了，跟蜜莉姆对战还是没把握赢。

    曾今跟她打过几次，但当时的蜜莉姆都没有拿出真本事。

    资讯不足。

    当练功对象的蜜莉姆还有机会打赢她，但蜜莉姆认真起来不知是什么模样，还是别得意忘形的好。

    不过，蜜莉姆会赞成出兵讨伐我真教人难以置信。

    背后肯定有鬼……

    蜜莉姆没嫩到会任人摆布，感觉也不会跟人交涉，性格上更不会背叛人。

    想得到的只剩蜜莉姆基于某些原因才这么做了吧。

    不过，现在想那些也没用。

    遇到她再做判断吧。

    我们持续闲聊，此时我突然有种空间出现歪斜的感觉。

    看样子，来接我们的人已经到了。

    眼前出现一道诡异的门。

    好像有人刻意搞排场，这扇门的造型非常夸张。我个人都直接扭曲空间，这招也许可以学起来。感觉只要定过一次造型，下次就能更快开门，进行「转移」。

    只见门开启，从中走出身穿暗红色女仆装的绿发美女。

    接着她朝菈米莉丝一鞠躬。

    「小的来接您，菈米莉丝大人。您提到的就是旁边这位吗？不嫌弃的话，请跟我们一起走。」

    话一说完，她就站到门边并垂下眼眸。

    她彻底抹杀自我意志，感觉就像教育训练做得很彻底的专业人士。

    只不过，某件事令我在意。

    这名女仆散发类似迪亚布罗的压迫感。

    她是恶魔族，还是最高阶的物种。

    一般的恶魔都有极限，不管活多久都只到高阶魔将等级。为了爬上更高的位置，某种要素似乎不可欠缺……对迪亚布罗来说，该要素就是我替他命的「名」。

    获得名字，迪亚布罗就突破恶魔族极限。从高阶魔将变成恶魔贵族。

    『咯呵呵呵呵。我对变强这档事没兴趣，但现在知道一山还有一山高。今后就稍微努力点吧。』

    他对变强没兴趣，却对战斗有兴趣。

    变得太强打起来就没意思，所以我一直满足于封顶状态——他这么说。

    他在开玩笑？

    如果是真的，这家伙就恐怖了。

    而如今待在面前的恶魔女仆跟这样的迪亚布罗是同类——也就是恶魔贵族。

    与其说是女仆，更像从冥界来的始者（注：女仆跟冥界的日文读音一样）。

    根据我在前世学到的知识（看过的动漫），女仆是专司战斗的职业。

    还有，我再强调一次，她是恶魔贵族。

    这女人显然是危险的对手。

    「哦，你是米萨莉嘛。好久不见！金过得好吗？」

    对方是如此危险的女恶魔，菈米莉丝却不以为意。

    从某个角度来说，这家伙也不简单。

    「——小人怎敢担心主上……」

    「啊，是喔。你还是老样子。算了。」

    丢下这句话，菈米莉丝便拍动翅膀飞到门里。

    我们也跟上。要是被丢在这，就不知道会场的确切位置了。

    都下定决心却临时感到犹豫，这样太丢人没脸见红丸他们。

    话说这个女仆——米萨莉，她好像是魔王金的部下。

    我记得他是恶魔族的王，远古魔王之一。

    能让恶魔贵族听话，实力挂保证。最好不要跟他敌对。

    ——不过，这要看情况啦。

    话说回来，强成这样的米萨莉竟然负责带路……

    看来金是个相当傲慢的男人。

    我以为该警戒的敌人只有魔王们，原来我想得太天真。

    早知如此，或许该带迪亚布罗过去。虽然这样一来，他可能会跟紫苑一起进入失控状态……

    他们两个半斤八两，而且事到如今想那些也没用。

    该下定决心了。

    这个世界的支配者们就等在前方。

    可是，我不害怕。

    那是因为——我已成为这个世界最强的巨头之一。

    我振作心情，穿过那扇门。

    ●

    红丸观望眼下战况，嘴角上扬。

    一切都按计划进行。

    敌军上钩，被骗进盖德设的陷阱。

    这是当然的。因为敌人打仗时完全小看他们。

    「不愧是利姆路大人。安排得如此天衣无缝，要打败仗可没那么容易。」

    红丸自言自语道，觉得敌军很可怜。能随意操纵军队才用得上这个策略，但红丸认为那没什么。

    正如红丸所说，克雷曼军似乎深信他们人多势众，不仅中计还轻忽敌人。想追杀扮成难民、脚程飞快的兽人战士，主动朝陷阱接近。

    「胜负已定了呢。到这个地步，敌军已经难挽颓势。」

    红丸浮在半空中观战，阿尔比思不知何时飞到他身边。

    她静静地拍动背上的翅膀，还特别留意，避免妨碍红丸思考。

    「原来是阿尔比思小姐，还没取得胜利就大言不惭，真是不好意思。」

    「请您直接叫我阿尔比思就好。红丸大人——」

    听到这句话，红丸的赤红眼眸看向阿尔比思。

    「你不是我的部下。」

    接着冷冷地拒绝。

    「对，您说得是。不过，如今我们兽人已将指挥权交到您手上。」

    原来如此，红丸点点头。

    「那好。仅限这场战役，我任命你当副官。」

    「下官领命，红丸大人。」

    联军指挥权名义上归属红丸。然而就在这一刻，负责率领兽王国犹拉瑟尼亚军的阿尔比思宣示追随红丸，故这支联军的大将军就是红丸。

    大将军说的话不容质疑。

    追随强者，这是魔物的规矩。

    「——我任命你当副官，但现在几乎没工作好做喔。我不会掉以轻心，不过，这些都只是确定迈向胜利的作业阶段罢了。」

    「是，属下也这么认为。可是，现场似乎还剩下几名强者。」

    「嗯。等大势已定，我就派盖德他们过去。」

    红丸毫不犹豫地应答。

    「请等一下。关于这项任务，我们也想帮忙！」

    「是啊。希望你们别抢功劳，大将军。这里是我们兽人的国度，全由你们包办，卡利翁大人会骂我们的。」

    「没错！都让你们确认卡利翁大人的安危了，希望这场仗可以让给我们打。」

    苏菲亚和法比欧插话，愈说愈激动。阿尔比思见状露出苦笑，跟着开口：

    「红丸大人。军队的指挥工作就交给您，请您命我等三人讨伐敌军将领！」

    话说到这儿，三兽士一同低头拜托。

    「啧」的一声，红丸咂嘴。

    「你们为了这个，才让我当大将军吧！」

    「哎呀，您指的是哪件事？」

    看红丸发火，阿尔比思顾左右而言他。

    最后红丸妥协。

    「好吧。反正我本来就打算让你们一起参战，没问题。不过，觉得没胜算要立刻撤退。敌军里头好像混了不容小看的家伙。」

    他开口道，算是默许阿尔比思等人的行动。

    事实上，有数名敌军的战斗能力还是未知数。不知道谁会对上谁，也许免不了一场苦战。

    不过——

    （没关系，反正有我在。只要能察觉到有人陷入苦战，就不会输。）

    红丸无所畏惧地笑了。

    三兽士也开始分头物色他们的猎物。凭借自豪的野兽本能，为了除去不知死活的外来物，正磨利他们的爪牙。

    还剩几分钟，陷阱就会发动。

    阿尔比思静待那一刻到来，这时她突然想到一个问题，出声提问：

    「——属下还有一事请教。中陷阱的人会有什么下场？」

    「不留活口，虽然我很想这么说——」

    话说到这里顿住，红丸想了一下。

    「我打算把生杀大权交到你们兽人手上。」

    「言下之意是？」

    「不打算违抗的人就抓来当俘虏。别看利姆路大人那样，其实他心地善良，不喜欢将人残杀殆尽。话虽这么说，要是我方出现伤亡，他肯定会把敌军全杀个精光。」

    「……原来如此。那么俘虏的处置容后再议。」

    「好，这样很好。如果是利姆路大人，他可能会让这些人服劳役。」

    「——咦？」

    「你们不是要重建兽人都市吗？人手愈多愈好。」

    「竟然想那么远——！」

    红丸一句无心言论让阿尔比思大感震惊。

    不只阿尔比思，法比欧和苏菲亚也不遑多让。

    他认为利姆路军胜利是理所当然的事，但甚至连后续处置都设想周到，令他们感到惊讶。

    （他好有自信！对手明明是心机魔王克雷曼的心腹……）

    更让他们吃惊的是，他的作战计划以俘虏敌军为前提。

    放眼这个世界的战争，与其猎捕敌人，还不如杀了更省事。用大范围魔法将敌人一扫而空，这时指挥官才不管是否有人愿意投降。

    抓他们当俘虏并非这些人碰巧生还，而是反过来，为了让他们贡献劳力才抓，这种想法从未见过。然而红丸等人认为这么做稀松平常，还付诸实行。

    这件事让三兽士恐惧不已。

    那就代表——利姆路底下的魔人完全不认为自军会吃败仗。

    他们相信自军必定得胜，带着那份自信面对这场战役。

    「不过，前提是一切都按作战计划进行。」

    红丸笑着说道，三兽士对他又敬又怕。

    紧接着，战火开始点燃。

    『苍华，照计划进行。』

    『收到，红丸大人。』

    一串简短的对话后，克雷曼军出现第一名阵亡者。

    似乎是率领近百名魔人的命名魔人，被突然现身的苍华刺穿魔核，当场殒命。

    苍华的四名部下也不例外，陆续取下克雷曼军的队长首级。他们只狙杀有十足把握战胜的对象，这都是红丸下的指示。

    他们遵照红丸的指示行动，准确度百分百。

    结果克雷曼军的指挥系统遭人破坏，变得七零八落。上级长官的命令无法传给底下士兵。

    因此——

    「这是陷阱！我们被兽人包围了！」

    「不可能，怎么会——」

    「撤退！我们暂时撤退，重整军势！」

    他们发现得太晚。

    有别于人类军队，魔物大军有仰赖个人表现的倾向，所以队长不可或缺。如今少了队长，克雷曼军必定陷入混乱。

    『盖德，开始吧。』

    『遵命！』

    接获红丸的命令，盖德开始发号施令。

    「作战开始！」

    「「「是！」」」

    下一刻，地面大幅凹陷，克雷曼军都掉到里头。这是因为有操土能力的人解除技能。看起来很自然的平地其实是靠技能创设，藏了许多陷阱，是暂时性的地面。

    成功脱逃的只有飞空魔物。然而那些有飞行能力的人也难逃一劫，遭鸟兽型兽人部队、戈毕尔率领的「飞龙众」陆续击落。

    来看看遭暗算的人。

    利姆路军事先准备巨大的洞穴，底部为液化土。即使没有杀伤力，但腰部以下陷进去便无法动弹。讲是这样讲，他们可是魔物大军。有些人运用魔法及特殊能力，想办法逃离。

    强者们争先恐后踢开弱者、让他们摔下去，目标都放在洞穴边缘。

    不过，这部分就是该作战计划的重点。

    利姆路军故意留这些人杀鸡儆猴。

    军队里的强者遭人杀害，毫无招架之力，这事实摆在眼前。让弱小的魔人目睹这一切，他们将丧失斗志。幸存者将会明白敌我实力相差悬殊，最后连抵抗的力气都没有。

    这些陷阱其实形同用来捕捉顺从俘虏的舞台装置。

    开打后十几分钟过去，战况一面倒，敌军难挽颓势。

    「竟、竟能做到这种地步……」

    眼下的景象为超过万人的克雷曼军，部队肝肠寸断，遭数道陷阱算计。盖德率领的黄色军团负责巩固洞穴边缘。各团员于所有的陷阱边等间隔围绕，收拾向上爬的魔人。

    寡不敌众。些许实力差距可以靠人数与装备弥补。

    蕴含力量的魔人们遭数名兽人战士和「红焰众」个别击破。

    更由于此处不幸是一片辽阔的平野，多数克雷曼军都进攻这里。残存的数千人部队于后方待命，但光靠那些战力不足以颠覆战局。

    「我们赢定了。」

    「真是厉害……」

    红丸说得理所当然，阿尔比思则发自内心赞道。

    「呵，我们当然会赢。所以更不能掉以轻心。我要去结束手边工作。阿尔比思还有三兽士，我准你们自由行动。去讨伐敌军将领！」

    「就等这句话，大将！那我们走了！」

    「终于可以大闹一场。以前某人曾经暗算过我，我闻到他的味道了，我去追他。」

    「那么，我也出发吧。接下来的事就拜托你了，红丸大人。」

    红丸连看都没看一眼，直接对三兽士颔首回应。

    「去吧！」

    「「「是！」」」

    就这样，三兽士开始行动。

    ●

    苏菲亚迅速掠过天际，速度之快早已超越飞行。

    这项技艺「飞梭」仅部分兽魔有能耐役使，身为兽人的苏菲亚却运用自如。

    她相中敌军的最后方，跟此战场毫不搭轧的非武装集团就在那儿。

    他们是祭祀龙之子民——由神官长米德雷率领的神官战士团。

    苏菲亚没看出他们的真实面貌，但她的野性直觉告诉自己，这帮人在残存兵力中堪称最强。

    此时率领飞空集团之人朝苏菲亚搭话。

    是戈毕尔。

    率领「飞龙众」百名，戈毕尔决定追随苏菲亚。

    「嘎哈哈哈！我来替你助阵，苏菲亚小姐！」

    「噢，原来是戈毕尔先生。抱歉，我可能抽到下下签了？」

    豪爽的笑容为那张美丽面容增色，苏菲亚朝他应声。

    「哇哈哈，无所谓。空中的敌人几乎被我们灭了，有些兽人具备飞行能力，继续抢他们的工作很没礼貌。再说，看我们即将赢得胜利，敌人肯定跑光了吧？」

    「哈！我军确实胜券在握，但不怕一万只怕万一，为了避免战况逆转，应该要压制后方人马才对。」

    「原来如此，了解！你们几个，都给我注意点！」

    「知道啦，老大！」

    「老大才是，可别临阵退缩。」

    看部下回应时嘻皮笑脸，戈毕尔朝他们发出怒吼。这景象经常上演。

    苏菲亚见状露出笑容，面对前方的敌人，她的斗志越发高昂。

    米德雷在后方的安全地带布军。

    说布军不够贴切，他们变成后方补给队的一分子，担任医疗小队跟战场隔离，这么说更贴切。

    他们并非自愿上战场，但一想到我方人马被人小看成这样，他就没脸见蜜莉姆。

    （这样一来，蜜莉姆大人会连带遭人轻视。）

    米德雷为此感到焦急，说他们也想到前线去。但亚姆札拒绝他的提议。

    看也知道他不希望别人抢功劳，并非为米德雷等人着想。

    然而这次的征战想必会胜利。

    敌方主力军只有我方三分之一的兵力，还是一支松散的军队。边保护难民边撤退，不可能采取像样的反击。

    （找这样的对手进攻，感觉更不名誉……）

    米德雷改变想法，度过了这几天。

    不过，战况却出现意想不到的变化。

    「米德雷大人，大事不好啦……这样打下去，我们毫无胜算吧？」

    「唔……嗯。好弱，太弱了。原来魔王克雷曼的部下这么弱……」

    「不不不，不是那样！是敌人的策略比我们高招！」

    「什么！笨蛋，敌人采取姑息的战法，我们拿出实力打倒他们不就得了！说这么软弱的话表示你太嫩，赫尔梅斯！」

    「都说了！如果是单挑或决斗另当别论，这种集团战靠带领军队的手法决定胜败！还有如何算计对手、大出对手意料。这次敌人赢了，他们在关键时刻到来前一直隐藏实力，还准备陷阱。」

    「哼，这种事哪需要你说，任谁看了都知道！」

    米德雷嗤之以鼻并道出这段话。

    他不擅长动脑。而赫尔梅斯有点小聪明，会对他讲些艰涩言论。米德雷对此感到很不是滋味。

    不过，事到如——

    他没有反驳的余地，连米德雷都知道赫尔梅斯说得对。

    因为眼前这番光景就是最好的证据。

    「还有更重要的事，米德雷大人——」

    「我知道。那帮人朝我们靠近，他们很强。虽然不愿意，但如今我们也待在战场上。既然敌人杀过来，我们就奉陪吧！」

    「果然变成这样。了解……」

    斜眼看着赫尔梅斯心不甘情不愿地接受，米德雷开始燃起斗志。

    就这样——

    于战场一角，克雷曼军最后方。

    整场战役最激烈的战事就此开打。

    ●

    法比欧落往地面，静悄悄地疾驰。接着他发现离战场有段距离的地方藏了一帮人，便跳到他们面前。

    是戴着愤怒小丑面具的男人，还有泪眼小丑面具少女。

    这诡异二人组正是——「愤怒小丑（Angry Pierrot）」福特曼、「泪眼小丑（Teardrop）」蒂亚。

    他们是中庸小丑帮的成员，这次也按克雷曼的委托监视战场。

    「嗨，之前受你们照顾了。」

    法比欧压抑怒火，静静地开口道。

    「哎呀呀？这不是法比欧大人吗！」

    隔着愤怒的小丑面具，后方有对邪恶双眸闪动。

    「没当成魔王的法比欧大人。输给魔王蜜莉姆的法比欧大人！感谢你当时帮我们的忙！」

    戴着泪眼小丑面具的少女调侃法比欧，把他看得很扁，边转圈边以歌唱形式对他打招呼。

    「嘿，你们还记得我真是太好了。毕竟不知道自己为什么会死在我手里的话就太可怜了！」

    「咦咦咦？你在生什么气？」

    「好奇怪喔。这个笨蛋在气什么？那股愤怒情感非常美味，但不构成非得杀我们的理由啊。」

    「就是嘛，就是！」

    「少啰嗦！被人拐骗的我或许是白痴一个，笨蛋有笨蛋的做法，找人报仇不需要理由啦！」

    这是面子问题，法比欧伸出锐利的爪子。

    那爪子黑得发亮，有如狼牙一般，尖锐凶猛。

    然而看到它的爪子，蒂亚跟福特曼也完全无动于衷。

    「哦～你想跟我们打？你那么弱，别逞强比较好！」

    「呵——呵呵呵。不行啦，蒂亚。法比欧大人特地跑来闹笑话，想逗我们开心呢。」

    两人你一言我一语，但没有让法比欧失去冷静。

    他过去心浮气躁才导致失败，对此法比欧比谁都要来得懊恼并自我反省。

    所以他一口气展开行动，就像在说问候时间已经结束。

    他高速踏步，瞬间逼近敌人。

    「——唔！」

    「啧！」

    知道无法用话语干扰他的心，福特曼等人一改前貌。

    此外——还出现插曲。

    空间霎时歪斜，从中出现头形像猪的男人。

    「好久不见，福特曼。还记得我吗？」

    「哦？哎呀？原来是猪头将军大驾光临。哎呀，您变得一表人才呢！」

    福特曼出言讥讽，脸上神情却不若话语来得悠哉。

    跟外表相反，福特曼工于心计。

    而盖德已经看出他的真实性格。

    当初部队毁了红丸等人的故乡——大鬼族（食人鬼）聚落时，同行者就是福特曼，盖德相当清楚，他的实力不容小愿。

    福特曼跟一般的魔人不同，盖德如此认为。

    再加上蒂亚也在场。

    她跟福特曼不相上下。实力是未知数，但这个对手绝对不容轻忽。

    就算兽王战士团的三兽士——「黑豹牙」法比欧实力坚强，单独对付福特曼跟蒂亚还是很吃力。

    （呵呵，真不愧是红丸先生。这些家伙配当我的猎物！）

    想到这儿，盖德已经迫不及待。

    红丸从上方俯瞰战况，命他协助法比欧。要他放弃战场指挥权的命令一出便让盖德皱眉，现在总算知道红丸料事如神。

    战场上胜负已定，光靠盖德的副手也能充分应付。不过，要对付中庸小丑帮二人组，只有利姆路底下的干部级魔人能担此重任。

    「我来助你一臂之力，法比欧阁下。」

    「噢噢，盖德先生。多谢相助！」

    法比欧与这两人对峙亦冷静判断敌我的战力差距，也许是因为这样，他才没有拒绝盖德的提议。他知道自己有多少能耐，没有把面子看得太重，选择最容易打赢对手的方法。

    如此这般，于战场不远处的低矮丘陵暗处，两组人马展开对决——

    ●

    接获战场回传的报告，亚姆札阵脚大乱。战场上自军所占有的绝对优势，原来都是敌人刻意设下陷阱所致。

    自军战败，亚姆札连想都不敢想。

    克雷曼肯定会大发雷霆，必须想办法扭转战局、赢得胜利。

    可是，按此处目前的残存兵力看来，根本是痴人说梦。

    亚姆札还没失去理智，至少能看清这些。

    他开始思考，看是否有其他战力能为自己所用。

    魔王克雷曼的心腹「五指」，中指亚姆札是五指第一人，亦为克雷曼军最强的魔人。要说哪些人能之匹敌，就只有食指阿德曼、姆指九头兽。

    阿德曼依令担任国土防卫军，原本是朱拉大森林的死灵。

    生前似乎是有名的神职人员，但死后那些都不重要。经克雷曼的咒法洗礼，变成魔物后力量大幅上升，成为统领众多不死系魔物的死灵之王。

    生前拥有神圣力量，那股力量变成诅咒生者的污秽魔力……

    然而阿德曼有弱点，身负庞大的力量却不具高度智慧。只会依克雷曼的命令行事——抹杀入侵者。没让他参战的理由就出在这儿。

    另一名九头兽，她是极其稀有的顶级魔物「妖狐」。年仅三百岁，还很年轻，只长出三根尾巴。但她的魔素量远在亚姆札之上，甚至跟克雷曼有得拼。

    目前担任克雷曼的护卫，与他一同参加魔王盛宴，无法找她助阵。

    （——果然，只能拜托阿德曼了。）

    问题来了，该怎么叫阿德曼过来。

    不，不对。现在没办法立刻叫他过来。既然这样，就率领残兵，暂时逃回魔王蜜莉姆的领地。

    去那再把阿德曼叫来，跟他会合，一鼓作气杀回去——这是最好的办法，亚姆札心想。

    魔王盛宴有时会开到一个月，时间漫长，若他处理得当，在克雷曼回国前了结掉并非不可能。

    令阿德曼行动虽然不是件容易的事，但万事起头难只怕有心人。

    无论如何，放任战况发展吞下败果，亚姆札肯定会遭肃清。

    （克雷曼大人很可怕，就算是我也会轻易割舍……即使运气好活下来，我可不希望精神遭破坏，被当傀儡操纵。）

    （虽然很不情愿，但这场仗是我输了。不过，最后赢得胜利的人将会是我！）

    打定主意，亚姆札朝战场望去。

    结果他于该处撞见令人惊讶的景象。

    走在最前面的是一名美女，发色黑金相间，容貌妖艳。

    手握金色锡杖，如入无人之境，朝此处悠然靠近。

    兽王国的顶尖战士守在她身边。

    他们是兽王战士团——团员只有几十人，但该战斗集团的实力可是挂有保证。

    他们都是一骑当千的武者。

    包括象型兽人札尔、熊型兽人塔洛斯。实力不及三兽士，然而他们都是猛将，担任霸者兽王的部下当之无愧。

    除了这些兽人，后方还跟了红衣集团。他们发动杀伤力强大的火焰法术，将待在后方待机的预备战力烧个精光。

    这些人对亚姆札而言不值一提，但他们肯定比自己的部下——比那些魔人还要优秀。

    这下大事不妙。

    「不可能……三兽士怎么在这儿？难道那些家伙丢下大军不管，单枪匹马赶来救援？可是，即使是这样好了……」

    让人难以置信的人物登场，亚姆札更显慌乱。

    「敌军竟然派最强战力杀入我方大本营——？负责哨戒的人搞什么鬼——！」

    此时几名心腹的怒吼声传入亚姆札耳里。

    感到不知所措的人并非只有亚姆札一个，在场的高阶魔人也陆续感到慌乱。

    「恕小的直言！无法联系哨兵，疑似遭人杀害！」

    「你说什么——！」

    亚姆札的心腹高声叫喊，亚姆札则哑口无言。

    敌军的动作过于迅速，根本来不及对应。当发现状况不对早已落后一大截，差距之大足以致命。

    察觉事实真相，亚姆札血色尽失。别说是重整旗鼓了，这样下去连逃亡都困难重重。

    （不妙、不妙不妙大事不妙——！照这样下去，就连活着逃出这里都不容易啊！）

    亚姆札开始着急。

    一对一另当别论，亚姆札可没自恋到跟那样的战斗集团对战，还自认能打倒他们。

    「快争取时间！我先回本国，把阿德曼带来。有他在肯定能召唤死灵，助我军重整旗鼓。」

    这都是借口。亚姆札知道自己会输，早就打定主意，决定使尽吃奶力气逃亡。幸好亚姆札主动效忠克雷曼，并没有步上其他五指成员的后尘，被人用制约框死。

    继续追随克雷曼跟自杀没两样。所以亚姆札当机立断，决定划清界线。

    「是！」

    「我们会努力支撑三小时的！」

    心腹们陆续表态，脸上写满觉悟，可是亚姆札并没有为此改变心意。

    他只有一个想法——这些人都是笨蛋。

    亚姆札直接发动传送魔法——正要触发魔法，这才发现事情不对劲。

    「——无法发动？这是……『空间封锁』？」

    没错。一切为时已晚。

    亚姆札他们看到阿尔比思，阿尔比思也在同一时间看到亚姆札等人。

    透过阿尔比思的技能——「天蛇眼」。

    虽是追加技但能对敌人赋予各种异常状态——麻痹、毒、发狂等等——且攻击范围广得可怕，被她看到就会受影响。要想逃过一劫，除非成功抵抗或苦撑，是性能卓越的技能。

    且阿尔比思还有另一大王牌。

    就是独有技「制压者」。

    这是空间系技能，效果为「思考加速」、「空间操纵」、「空间移动」。能对敌人的行动构成妨碍，让情况有利于己方。

    被阿尔比思一看，亚姆札底下那些杂兵全都遭到瘫痪。

    心灵脆弱的人瞬间发狂。

    有点实力的人也难逃此劫，不是被麻痹身体动弹不得就是被毒死。

    甚至有人石化。

    逃过一劫的不满百人。都还没开打就成这副德性，不够格的人连面对阿尔比思都没机会。

    亚姆札的魔法遭阿尔比思用「空间操纵」抵销。并非对已发动的魔法造成妨碍，而是让周围的空间座标固定，防止魔法对空间进行干涉。

    因此，在该领域中无法靠魔法逃亡。所谓「该领域」是指阿尔比思的视线范围。周边战场都受阿尔比思控制。

    这就是三兽士——「黄蛇角」阿尔比思的能耐。

    无法逃亡，有所领悟的亚姆札咬紧牙关。

    其实他还留了一手。

    只不过，那是禁忌招数，可以的话亚姆札不愿使用。

    也就是说，要活下去只能打倒敌人。

    「——没办法。我就拿出真本事对付你吧。」

    「噢噢，亚姆札大人！」

    「亚姆札大人认真起来，连三兽士都不是对手！」

    「我们奉陪到底！就让我等大显身手，让克雷曼大人满意！」

    部下们又找回活力。

    一群蠢材，亚姆札在心里暗道。

    魔王克雷曼只想获得胜利，获取利益。

    若蒙受多余的损失还打败仗，他肯定不会放过亚姆札等人。

    （那位大人只相信力量……）

    无论亚姆札对他多么忠心，克雷曼都不会认可他。

    只把他当成可以利用的棋子、能干的部下宠幸。

    就连送亚姆札当奖励的特质级冰霜魔剑也不例外，目的是让亚姆札变得更强。

    换句话说，一切都为了克雷曼自己。

    即使如此，亚姆札依然敬爱克雷曼，他将手中财富赐予亚姆札，对亚姆札也有好处。双方利害关系一致。

    不过，亚姆札可不想为克雷曼奉献生命。

    （……时候到了。我要活下去，东山再起！）

    这次惨遭滑铁卢，他会暂时躲一阵子。

    话虽如此，若是拥有特A级实力的高阶魔人的自己，其他魔王肯定愿意收留——亚姆札如此认为。

    『有趣。阿尔比思，为兽王效命的魔人，勇猛的三兽士，要不要跟我单挑？』

    他朝阿尔比思释放强烈的念力。

    亚姆札做出赌注。

    他要在此打倒最强的阿尔比思，挫挫敌军的锐气。搞不好这么做还能扭转战局。就算进展得不顺利，他也能制造机会逃跑。

    『好啊，没问题。魔王克雷曼部下「五指」首席战士亚姆札阁下。就让你见识我俩的实力差距吧！』

    还能证明克雷曼跟卡利翁大人孰优孰劣——阿尔比思回应他的邀约，其中更包含这层用意。

    她利用「空间移动」朝亚姆札下方逼近。幸存的克雷曼兵同时朝阿尔比思扑去。

    这招连计策都称不上。

    兽人很单纯，有人挑衅必定奉陪。亚姆札利用那种习性，端出卑鄙至极的招数。

    只要他们尽量消耗阿尔比思的体力，亚姆札就会赢得更轻松。部下们基于上述想法发动自杀攻击。

    「愚蠢，这种下流招数对我没用！」

    阿尔比思先是大喊一声，接着就进一步发动「天蛇眼」。

    不过，这对亚姆札来说已十分足够。

    阿尔比思发动力量的刹那，正好是亚姆札等待的胜机。

    「——去死吧！」

    他瞬间逼至敌人身边，朝阿尔比思疏于防范的背部挥剑劈砍。

    眼看那把剑就要劈开阿尔比思的背——

    「想得美！竟然用这么卑鄙的招数，你不配当男人！」

    某人边叫边从阿尔比思的影子窜出，挡下亚姆札的剑。

    「啧，什么人？」

    「我是哥布达！为了以防万一，一直躲在里面。」

    在哥布达解释的这段期间，一些人陆续从影子跳出。

    用不着多说，他们就是「同化」后得以靠四只手脚前进的狼鬼兵部队。彻底发挥高超的机动能力，朝还有余力行动的数名魔人扑去。

    「哎呀，连我都被蒙在鼓里？怪不得，一直觉得哪不对劲。」

    阿尔比思嘴巴上这么说，其实早就注意到了。她知道有人跟着，才那么放心，独自一人冲锋陷阵。

    「嘿嘿，是红丸大人命我们过来的。」

    哥布达吊儿郎当地应声，偷偷对准亚姆札发动鞘型电磁炮。刚才挡下亚姆札的剑时，他已经看出双方实力差距悬殊，自己不是他的对手。所以，他判断亚姆札对小太刀保持警戒之时正是良机，发动攻击。

    哥布达的字典里有堂堂正正这个字眼，但意思跳脱正常认知。那是用来要求对手的，他不用遵守。

    哥布达出招偷袭，却被亚姆札用剑挡掉。

    「杂碎！少碍事！」

    他的剑尖就这么直指哥布达，发动魔法。

    亚姆札朝哥布达射出水冰大魔枪，哥布达也用小太刀发射水冰大魔枪。

    不是用来迎击，发动这个魔法原本就是用来追击对手的。这招救了哥布达的命，两道魔法在空中相撞，归于虚无。

    「——唔，威力竟然跟这把魔剑相当？还不需经过咏唱？区区一个杂碎竟敢如此嚣张……」

    从这一刻起，亚姆札将哥布达视为敌人。

    可是哥布达已经无计可施。

    （糟糕。刚才他的反应快到完全看不见，碰巧对方发动魔法才得救，要是被剑刺中肯定没命。我差不多该逃跑了吧？）

    以上是他的真心话。

    幸好狼鬼兵部队已经做出一些成果，在这撤兵也不会被人念到臭头。

    哥布达决定撤退。

    「那我们就撤——」

    才要颁布命令，亚姆札的剑就从哥布达鼻尖扫过。

    「呀！」

    幸运之神再次眷顾他，这是因为哥布达姿势不稳才保住小命。

    不过，亚姆札对此心生警惕。

    （竟然躲过我的攻击三次？）

    连续三次就不是偶然了，亚姆札如此断言。毕竟刚才的超音速攻击已经显示某种迹象——眼前这只滚刀哥布林并非泛泛之辈。

    「呵呵呵，跟人单挑居然偷偷派兵助阵，看样子三兽士也堕落了。」

    亚姆札如此大声咆哮，双眼充血。

    这也是他的计谋之一。除了三兽士，半路还杀出不明人士，他认为同时对付这两人很危险。

    哥布达对这种状况求之不得。

    （太棒啦！这样一来，我就不用跟那个危险的魔人对战！）

    他按捺心中那份喜悦，动作很快。

    「那我就担任这场单挑对决的裁判！」

    哥布达如此宣示。

    他只是裁判。

    总比无计可施在那碍事好。

    因为利姆路准许他们失败，却不许他们战死。哥布达可没那么笨，笨到去当这种不名誉战死者第一人。

    「哎呀，让给你打没关系喔！」

    阿尔比思坏心地故意这么说，但哥布达轻轻带过。

    「居然把猎物让给别人，有损兽人威名喔！我就不跟你抢了，请你尽情发挥！不好意思打扰了。」

    今天最幸运的事莫过于此，哥布达那番莫名其妙的说词奏效。

    亚姆札顺利避开未知的危险。

    阿尔比思本来就没有让出猎物的打算。

    至于哥布达——

    （啊——太好了。这下我的任务就完成了！）

    他逃过一劫，不用跟超级高手交战，打没有胜算的仗。

    ●

    场景来到敌军最后方，位于尾端的战场。

    神官长米德雷率领神官战士团，跟戈毕尔率领的「飞龙众」激烈冲突。

    讲是这样讲，如今还站在战场上的只剩几个人。

    双方人马加起来将近两百人倒地。

    其中米德雷毫发无伤。

    白色神官服不带半点脏污，依然穿得整整齐齐，对外昭告他还生龙活虎。

    「哇————哈哈哈！你们有两把刷子。不愧是龙的子民！」

    米德雷笑得一脸愉悦。

    无视立于前方外加气喘吁吁的苏菲亚，说话时目光落在倒地的人们身上。

    「别把我当空气！」

    苏菲亚「变身」，进入半人半兽状态，靠大幅上升的肉体机能逼近米德雷。不过，似乎被米德雷看穿，他朝一旁侧身，跟她拉开距离。

    苏菲亚错过必杀的时机，浑身破绽，当米德雷的目标正合适。

    「看招！」

    他抓住朝自己伸来、上头生着锐利爪子的手，拐她的脚，轻松背起苏菲亚——动作快狠准，将她摔往地面。

    那招很像过肩摔，是祭祀龙之子民代代相传的独门抛投技。

    「我没有把你当空气啊。毕竟对魔物没什么机会用这招，我也很乐在其中。好久没遇到像你这么有摔的价值的对手了。」

    米德雷说得很开心，但被人抛摔的苏菲亚可咽不下这口气。

    「唔，可恶！竟敢、竟敢这样对我……」

    对方根本把她当玩耍对象看待，苏菲亚的脸因屈辱涨红。

    可是，她不得不承认。

    站在自己眼前，这个名叫米德雷的男人很强，强到超乎想像。

    而当事人米德雷再次无视苏菲亚，转头环顾四周。他在等苏菲亚起身。

    （可恶，完全没把我看在眼里！还有我的「自动再生」，竟然没发挥效用……）

    没错。苏菲亚的身体并未出现损伤，用来疗伤的技能没有发动。她之所以感到疲惫，单纯只是消耗体力的关系。

    被人抛到地上，冲击力道让肉体越发疲劳。不会造成外伤，而是在身体内部留下伤害。

    但苏菲亚还是站了起来。

    她是三兽士——「白虎爪」苏菲亚，不能继续被敌人压着打。

    「像你这样的家伙，居然是克雷曼的部下。我还以为亚姆札是最强的，看来我的直觉很准。」

    「亚姆札……你说亚姆札阁下是吧。那位大人身手了得，但当我的游玩对象却不够格。别看我这样，我可是蜜莉姆大人的练习对手。」

    「蜜莉姆……魔王蜜莉姆吗？这么说来，你们是祭祀龙之子民！」

    难怪这么强，苏菲亚心想。

    若说他们是魔王克雷曼的部下，这帮人未免过于突兀。

    作战让他们乐在其中，出手杀敌没有一丝一毫犹豫。最重要的是，他们的实力远在其他魔人之上。

    「哦？那只龙人打倒赫尔梅斯了！哇哈哈哈哈，真有一套！」

    米德雷笑得很是开心。

    赫尔梅斯的对手是戈毕尔，而就在刚才，戈毕尔的枪将赫尔梅斯打得落花流水。

    「欸，米德雷大人。你还笑，快来帮我啦！」

    「笨蛋，输的人是你。你待在那好好反省一下。」

    赫尔梅斯仰躺在地，还向米德雷求救，米德雷却一笑置之。

    他八成看出赫尔梅斯还有余力，以及戈毕尔不打算置赫尔梅斯于死地。

    「好了，这样剩下的人连同我在内共三名。竟然跟我的部下打成平手，你们率领的战士也很优秀。证明他们不仰赖技能，彻底锻炼肉体和精神。」

    「被你称赞，我该感到高兴才对。我是戈毕尔。你是蜜莉姆大人的……？」

    「嗯！祭祀龙之子民的米德雷就是我。」

    「我是苏菲亚。三兽士苏菲亚！用不着对克雷曼的部下报上名号，但蜜莉姆大人的部下另当别论。」

    「嗯。苏菲亚小姐是吧，我记住了。接下来，该怎么办呢？同时对付你们两个好了？」

    说到这儿，米德雷悠哉地盘起双手。

    此举代表他信心十足，同时对付他们两人也不会落败。

    「开战前，我可以问一个问题吗？」

    「唔，什么问题？」

    「没什么。区区一个人类为何如此强劲？应该说，祭祀龙之子民不是人类吧？总觉得哪里怪怪的。」

    被苏菲亚这么一问，米德雷耐人寻味地颔首以对。

    接着他做出回应：

    「你所谓的人类是指什么——关键就在这儿。若是针对种族提问，答案很简单。我们和那位戈毕尔先生一样，都是龙人族。」

    米德雷若无其事地如此宣告。

    「什么！跟我们一样？」

    「嗯，正是。不同点在于我们并非从蜥人族进化而成，是龙族『人化』与人类交媾诞下的后代，大概就这点不同吧。」

    不过，本质是一样的——米德雷说完露出一抹笑容。

    「原来如此……这么说来，我的妹妹苍华也变得人模人样。」

    「怪不得。以人类的标准看来，你们实在太强……」

    「话是这么说，能变回原始样貌的人已经不多了。那边那些倒地的部下都没有获得某些技能，像是『龙体变化』、『龙战士化』。时至今日，我们已经跟人类差不多了。」

    说到这儿，米德雷看向苏菲亚。

    「可是，那股力量流传下来。我们祭祀龙，提醒自己绝不要忘记身体里流的血脉。你想问的只有这个吧，苏菲亚小姐？」

    「是啊。是人或魔物都无所谓。我只想知道你们那份强劲，是不是弱小的人类饱经锻炼得来的，就只有这件事。你说跟人类没什么两样，那我就该对你们的努力表示敬佩。」

    「哇哈哈哈哈，我也有同样的想法。所谓的强，分成先天与后天。魔人之所以弱，全因他们过度仰赖与生俱来的力量。所以才按魔素量高低或其他特质决定强弱。真正的强，肉眼无法看见。技量（等级差），这才是唯一的明确指标。」

    原来如此，苏菲亚颇有同感。

    苏菲亚一生下来就很强。就算不努力，战斗能力也凌驾多数魔物。

    看到她身上庞大的魔素量、散发的妖气，就连魔人都退避三舍。

    她的战斗敏锐度将这股力量发挥得淋漓尽致，光凭本能就爬上今日的地位。

    如今米德雷一席话让她有所体认，知道自己一直以来没有锻炼身手。

    「也就是说，我还能变得更强。」

    「哇哈哈哈哈，正是。最棒的莫过于实战经验。我当你的对手，放马过来。」

    米德雷泰然自若地站着，盘着手说道。

    「我跟苏菲亚小姐一起上吗？你是不是有点自恋啊？」

    戈毕尔问出这句话，米德雷则扯出一抹笑容，继续开口道：

    「哼！小伙子，那我就收起这双手，陪你们玩玩吧？」

    对方话都说到这个份上，戈毕尔可不会保持沉默。

    「苏菲亚小姐——」

    「好，我们一起上。我承认，这家伙很强！」

    就这样，戈毕尔和苏菲亚一同挑战米德雷。

    ●

    阿尔比思和亚姆札打得愈来愈激烈，决定胜负的时刻终于到来。

    双方僵持不下，此时亚姆札拿出王牌。

    「哈哈哈，不愧是三兽士！能跟我打成平手真不简单。不过，有这个我就赢定了！」

    「你说什么？」

    「呵，你以为我的杀手锏只有这把魔剑？你确实厉害。跟我不相上下，我承认。不过！若出现两个我，结果会怎样？」

    喊完这段话，亚姆札解放左手手环之魔力。

    这个手环是「分身手环」。里头蕴含魔力，能生出跟装备者一模一样的分身，是人称至宝的魔宝道具。

    包含装备在内，生出的分身与本尊完全相同。换句话说，阿尔比思必须同时对付两个亚姆札。

    既然分身与本尊实力不相上下，情势将对阿尔比思极度不利。然而——

    「如何？若你愿意投降，我可以考虑饶你一命——」

    「所以呢？」

    「——什么？」

    「耍这种小手段，你以为这样就能打赢我？侍奉克雷曼的魔人果然只有这点程度，好粗糙的杀手锏。」

    阿尔比思不为所动。甚至出言讥讽亚姆札。

    「那你就受死吧！」

    亚姆札的激吼声未落，阿尔比思就随之秀出王牌。

    上半身是美丽的女性，下半身是巨大的漆黑蛇身。这才是阿尔比思本来的面貌。「兽化」成原始面貌的阿尔比思发挥十足威力。

    有别于擅长近距离格斗的法比欧和苏菲亚，她是擅长从远方施放魔法攻击的远距离魔法型战士，人们多半这么认为。不过实则不然。与兽王部下之身分相称，她最擅长近身战，是天生的战士。

    话虽如此，她的战斗方式跟另外两人很不一样。

    阿尔比思将金色锡杖举至额际。刹那间锡杖消失，阿尔比思的额头出现黄金角。

    完美压抑的妖气迸射，可知阿尔比思的力量大幅增加。

    双阶段「变身」——这就是阿尔比思的王牌。

    全身由龙鳞铠守护，阿尔比思就站在亚姆札面前。

    这一带的空间完全被阿尔比思支配，满溢的妖气开始发出紫色电光。

    「咦！」

    哥布达吓得大叫。

    现在的阿尔比思感觉会不分敌我，让他觉得自己有生命危险。

    「你叫哥布达吧，我就许可吧，你快点离开。」

    「不用你说我也会跑啦！」

    全员撤退！哥布达朝大家下令，狼鬼兵部队立刻从该处逃离。

    「愚蠢，竟想独自一人对付我们？」

    「她小看我们。」

    幸存的高阶魔人接二连三嚷嚷，将阿尔比思团团包围。

    但秀出真面目的阿尔比思不以为意。

    「啊哈哈哈哈哈哈！受死吧，一群愚蠢的家伙！」

    当亚姆札回过神，一切都太迟了。

    一些魔人吐血倒地。

    一些魔人全身石化，破裂粉碎。

    其他魔人的肉体腐败，当场化为尘土。

    实力差距过甚，部下们都被某种异常状态侵蚀，相继死去。亚姆札无力阻止这一切。

    「混、混帐——！」

    用特殊手段打近身战，这就是阿尔比思最拿手的战斗方式。

    「黄蛇角」——阿尔比思那黄金角，象征死亡，特定空间里的生命体将无一幸免。

    此时亚姆札才知道他已经一败涂地。

    「投降吧。投降就让你当俘虏，保你不死。」

    阿尔比思出声提议，唯有接受她开的条件才能活下去。这是因为，一被阿尔比思的「天蛇眼」瞪视，「分身手环」就碎了。

    看样子还具备破坏装备的效果，亚姆札的分身还未开打就消失殆尽。

    （——我的手脚也开始发麻了。照这样下去，连继续跟人对打都有困难……三兽士怎么强成这样？）

    亚姆札运气不好，因为阿尔比思是三兽士里最强的一个。

    他挑错对手。但亚姆札没概念。

    阿尔比思多半受命担任指挥官，很少发挥实力。因此，在外界看来她虽然是三兽士的头，实力却被人低估。

    亚姆札就是其中一人，打心底看不起阿尔比思。

    胜负已定。只不过，这还没完。

    克雷曼是阴险狡诈的魔王，绝不允许部下背叛……

    我要接受她的提议。亚姆札才刚下定决心——

    ——我怎么可能答应你呢？

    克雷曼的声音在亚姆札心中响起。

    「咦？」

    亚姆札不自觉发出惊呼。

    他的身体脱离掌控，开始擅自行动。

    「住、住手！求您高抬贵手，克雷曼大人！」

    亚姆札从怀里取出不祥的暗紫色宝珠，将它放到嘴边。

    「唔咕！」

    他死命咬牙，试图拉开那样东西，不过……这些都是无谓的抵抗。

    克雷曼事先植入技能「操偶术」，亚姆札的身体因此不听使唤。

    「——你在干嘛？」

    阿尔比思正感到纳闷，亚姆札就被迫吞下那样东西。

    吞下暗紫色宝珠——暴风大妖涡的碎片。

    「哈？哈噗、唔咕咕……咕呃嘎啊啊啊————！」

    「到底发生什么事了？」

    困惑的阿尔比思绷紧神经。

    当着她的面，亚姆札他——伸出触手抓取倒卧在四周的尸体，身体逐渐膨胀，模样丑陋。

    受阿尔比思支配的空间灌满魔素，那些魔素正在膨胀。

    那是刮着冰雪的暴风。

    持续进食、膨胀，最后爆裂开来。

    它少了魔物特有的「核心」，会在肆虐后消失，是有时效限制的消极型魔物。

    虽然只能维持一下下，那股力量依然跟本尊有得拼。最棘手的莫过于该特性。食欲旺盛贪得无厌，跟本尊一模一样。

    这才是亚姆札不敢随便乱用的禁忌手段，克雷曼设的巧妙圈套。

    *

    暴风大妖涡于这片土地重生。

    阿尔比思神情紧绷，使尽全力攻击暴风大妖涡。

    却伤不了它。暴风大妖涡持续膨胀，半吊子攻击甚至无法在它身上留下皮肉伤。

    最棘手的莫过于「超速再生」。它吸收周围的尸体，迅速造出暂代肉体。

    「唔，你这个怪物！」

    阿尔比思恨恨地呐喊，但自豪的「天蛇眼」起不了作用，紫电的效果又很薄弱。

    说来，这只怪物原本属于灾祸级，是等级高出好几倍的魔物。尽管阿尔比思是最强的三兽士，她仍旧无法凭一己之力对付它。

    幸好这里离战场有段距离，阿尔比思可以争取时间，让它不至于立刻影响同伴。

    可是，顶多在暴风大妖涡完成肉体前。

    绝望化作骇人的暴戾聚集体，在这片大地尽情肆虐。

    麻烦的是这只怪物为了替身体寻找「核心」，光吃亚姆札还不够，连冰霜魔剑都吞进肚子里。因此周围的热量都被它吸收，附近一带的气温开始下降。

    怪物将妖气转换成水冰大魔岚，在那胡作非为。

    冰风暴荼毒周围的人事物，确实教人望之生畏。

    然而更严重的是，它吸取的热量对外释放的瞬间最让阿尔比思担忧。

    （能靠传送技能逃跑的人或许无所谓，但没这类技能的人……）

    大家都会死。

    「可恶！克雷曼那个混帐——！」

    阿尔比思本性毕露，她大声喊叫，朝敌人全力进攻，攻击不曾间断。

    连喘息的空档都没有，不停发动攻击。

    可是——

    这些努力全都白费了。

    暴风大妖涡的表皮受了一点皮肉伤，本体的损伤程度却微乎其微。

    不，是它回复得太快。

    「该死！只好让来得及逃跑的人先逃——」

    绝望之余，阿尔比思打算尽其所能做最完善的处置。意即向红丸请命，要他颁布全速撤离战场的命令。

    就结果而言，这项命令并没有发布。

    那是因为——没这个必要。

    「你抗命了呢，阿尔比思。我不是跟你说过，打不赢就撤退吗？」

    带着这句话，大将军红丸突然出现在阿尔比思眼前。

    「——红丸大人！」

    「哦，暴风大妖涡啊。上次我也伤不了它，不晓得这次如何？」

    红丸露出傲然的笑容。

    「红丸大人，那只怪物太——」

    「我知道。它够厉害，正好可以用来测试现在的我有多强。」

    此话一出，红丸便向前伸出右手。

    接着，他掌握一切。

    厘清暴风大妖涡和自己的能耐。

    这场战事眨眼间终结。

    红丸站稳脚步，拿出覆了漆黑火焰的太刀，砍伤暴风大妖涡。不过，那力道不至于砍断暴风大妖涡构筑到一半的巨大身躯。

    但有一点和以前大不相同。

    也跟阿尔比思的攻击很不一样，关键在于伤口没有再生。

    暴风大妖涡受的刀伤燃起「黑焰」，似要将它烧成灰烬。

    「啧，果然还不够纯熟。现在没空陪你玩，没办法，就送你上西天吧。」

    红丸说着说着又来到阿尔比思面前。

    肩上扛着太刀，完全不把暴风大妖涡当一回事。

    「抱歉，本来想等你变完全体再玩……」

    它还没飞上空中，巨大身躯就快超过四十公尺。可是如今那颗庞然大物全被黑色半球盖住。

    「消失吧。」

    红丸轻声呢喃。

    霎时间——轰！的一声，一记声响笼罩四周。

    是大范围烧杀攻击——「黑焰狱」——

    威力跟以前不可同日而语。

    有红丸的「焰热支配」加持，魔素脉动完全在掌控之中。甚至突破暴风大妖涡的固有技能「魔力妨碍」，将它的身体烧成灰烬。

    由此可知红丸的魔素操控技巧让暴风大妖涡望尘莫及。

    「这不是真的吧！」

    阿尔比思会那么惊讶情有可原。

    红丸的攻击伤到暴风大妖涡，这表示红丸的魔力在它之上。

    也就是说——

    红丸已经跟阿尔比思等人的主子魔王卡利翁旗鼓相当，来到灾祸级。

    「阿尔比思，我有事要办。现在，我命你以副官身分指挥全军。」

    「——遵命，红丸大人。」

    阿尔比思解除「变身」，跪着领命。

    她有很多事情想问，但现在时机不对。她藏起心里的动摇，乐于接受命令。

    这块土地出现旷世灾祸（暴风大妖涡）——但在它还没大肆搞破坏就被人迅速处理掉。

    ●

    「呵、呵呵呵……真教人吃惊，早就知道亚姆札会叛变，但没料到暴风大妖涡三两下被人……」

    「对啊。虽说一物克一物，但就连我们都杀不了它。」

    「克雷曼军溃散。作战失败。这次损失惨重，果然该听那位大人的话，乖乖待命。」

    「对啊。拉普拉斯也劝过他，这次都怪克雷曼不好。」

    福特曼跟蒂亚互使眼色，在那你来我往。

    满目疮痍的法比欧就待在他们两个面前，还有出面袒护法比欧的盖德。

    「我们得去跟那位大人报备，游戏就玩到这儿。」

    福特曼毫发无伤。蒂亚受了一些伤，但不妨碍战斗。

    按伤势判断，盖德他们屈居下风。

    「别想逃。我知道你们很行。只要绊住你们，就等阿尔比思跟苏菲亚赶来。还有红丸先生在，你们死定了。」

    法比欧摇摇晃晃地起身，对他们放话。刚才还浑身是伤，如今伤口已愈合。

    复原能力非比寻常。

    连兽人特有的「自动再生」都望尘莫及，来到「超速再生」等级。法比欧曾经被暴风大妖涡吃掉，继承它的少部分能力。

    「你很烦耶，黑豹（小黑猫）！」

    蒂亚大喊，将法比欧打飞。但这击也没有致命，法比欧立刻再生，重新站起。

    论速度是蒂亚占上风，可是她没办法给法比欧致命一击。反之法比欧反覆受伤，虽然都是些小伤。

    这场对决乍看之下好像是法比欧输，然而随时间一分一秒过去，或许会出现不一样的结果。

    至于福特曼和盖德。

    福特曼缩成一颗肉丸，借超高速旋转碾杀盖德。而盖德以大盾抵挡，拿艰展开猛烈反击。但这些攻击被福特曼的肉身铠甲挡下，不至于造成致命伤。

    双方兵来将挡，势均力敌。两人的决斗情形正是如此。

    不过，那是因为福特曼没有认真应对。

    刚才暴风大妖涡被人打倒，福特曼因此失去兴致。

    「唔！」

    发现他开始认真，盖德赶紧挡在法比欧身前。

    「盖德先生，怎么了？」

    还来不及回答法比欧的问题，福特曼就朝盖德等人出手。

    那是超大魔力弹。

    这一击相当扎实，没有太多变化，威力却足以让周遭地形变貌。

    盖德的大盾遭魔弹破坏，不仅如此，连全身的防具都被打个粉碎。

    受盖德庇护的法比欧也连带挂彩。他勉强保住一命，肯定是「超速再生」的功劳。

    『呵——呵呵呵。收拾你们不在这次的委托范围内。就放你们一马。』

    『要心怀感激喔！要是我们认真起来，你们现在早就死翘翘了！』

    盖德跟法比欧身受重伤，连站都站不起来，这些话灌入他们耳里。

    等爆开的粉尘散去，福特曼跟蒂亚已经不见踪影。

    「——输得好惨。我也获得新的力量，但一山还有一山高。」

    「不，要是盖德先生没来，我早就死了。抱歉，都怪我扯你后腿……」

    「没那回事。我们确实是输了，但还活着。下次打赢就好。」

    盖德用这句话安慰法比欧。

    「说得也是，你说得对！」

    法比欧不是三脚猫。

    是福特曼和蒂亚太强。有那等实力，被人称作魔王也不奇怪。

    单看魔素量也许是盖德高人一等。可是对手老奸巨猾，这之间的等级差异掩盖实力。

    盖德跟福特曼对打时，一直采取防御态势。话虽如此，他知道自己拿出所有的本事也赢不了。

    不过，这次的结果正合他意。

    『红丸先生，小丑逃走了。』

    盖德用「思念网」对红丸报备。

    『嗯，我看到了。他们还以为这样是放我们一马，天真。』

    从红丸那接到的指示，是要盖德探对手的底细。

    还要他保护法比欧。

    （只是来看看情况——虽然我没办法说得那么轻松。不过，他们没杀了我算是一大败笔。跟我对战的纪录，红丸大人那边也会留下。换句话说，可以给利姆路大人解析，他们的力量有哪些秘密都会摊在阳光下。）

    因此，这次的败仗并没有白打。

    目的已经达成。现在没办法获胜不要紧，今后好好磨练身手，双方差距将会缩小吧。

    很想跟利用自己的人在这宿命之地一决胜负，只可惜盖德实力不足。

    （可是，下次一定要赢！）

    他暗自下定决心。

    『那么，我回去指挥军队。』

    『去吧。还剩下一个难缠的家伙，我去陪那家伙。』

    大将军也不好当呢，结束汇报后，盖德心想。

    这个战场上藏了几个难缠的对手。

    他们无法同时跟这些人对战，只好走苦肉计改变策略，分散战力对付这些人。

    视情况而定，红丸会排先后顺序前往救助，但判断错误将有来不及救人的风险。

    讲是这样讲，红丸似乎完美履行他的职责。

    他原本想直接冲去杀福特曼，但红丸将个人恩怨摆后面，以全军胜利为优先考量。

    （这名大将似乎不会鲁莽行事。跟我们当初对战时相比，他成长许多……）

    盖德感到敬佩，对红丸更加信赖。

    ●

    ——时间往回推一点点，来到战场最后方。

    两派人马开打，几分钟过去。

    这几分钟对戈毕尔和苏菲亚来说，仿佛永无止境。

    不过，这段时间突然迎向终点。

    「嗯？」

    「这是——！」

    「呼——呼——发、发生，什么事了——？」

    苏菲亚被抛出到第二、第三次就学会摆缓冲姿势，身体的疲劳也舒缓了。

    相反的，戈毕尔不习惯这种攻击，他被耍得团团转，乱挥长枪，累个半死。

    米德雷一直充当他们两人的对手，人看起来一点都不累，精神好得很。比起陪蜜莉姆练习，跟他们交手简直是小事一桩。

    而米德雷也是率先察觉此事的人。

    「各位，我准你们用回复魔法！起来！快起来，把这里的人全都叫起来！」

    他的神情不再从容，嘴里发出怒吼。

    「糟了，米德雷大人！照反应看来是个不得了的家伙。」

    「我知道！这是蜜莉姆大人前阵子打倒的暴风大妖涡吧。不，应该是它的残渣？」

    「好像喔……感觉不怎么稳定，放着不管，不到一天就会消失吧……」

    「不，这里是战场。一个不小心可能会有出乎意料的成长。像那样的怪物，最好不要给它饵食吃。」

    米德雷和神不知鬼不觉复原的赫尔梅斯进入两人世界，在那交头接耳。

    此时，倒地的神官纷纷发动回复魔法，除了自己人，还帮忙治疗戈毕尔的部下「飞龙众」。

    「你说暴风大妖涡？附身笨蛋法比欧复活的怪物吗！魔王蜜莉姆不是已经把它给灭了？」

    「的确，暴风大妖涡已经被蜜莉姆大人……」

    苏菲亚和戈毕尔也加进来一起谈论。他们认为现在不是执着于胜负的时候。

    「大家冷静。那不是本尊，比较像它的力量残骸。好像把亚姆札当成『核心』替代品……」

    米德雷发动「龙眼」，边厘清事物的本质边跟大家解说。性能不及蜜莉姆的「龙眼」，但该技能还是有很棒的「视野」和「解析」功能。

    赫尔梅斯也没闲着，负责警戒四周，以防万一。

    「应该是那样没错。我本来想做掉亚姆札那个王八蛋，但他的灵魂已经被吃干抹净。事情演变成这样，我们只能想办法降低伤亡人数，等它自动消灭。」

    他冷静地道出结论。

    「都听到了吧？我准大家武装备战。别太贪心啊。只是争取时间，我们应该有办法应付。」

    「我们也来帮忙吧。高速飞行已经比上次更熟练，小心鳞片攻击就不会受伤。」

    米德雷和戈毕尔有如老朋友一般，两人敲定合作事宜，默契十足。张狂的暴风大妖涡有个习性，喜欢追会动的东西。他们会飞，最适合当诱饵。

    苏菲亚也不遑多让，比起平常脑筋转得更快。她打算在能力范围内尽自己所能，决定立刻采取行动。

    「好。为了不让它吃掉地面上的人员，我现在就协助大家撤退——」

    然而话还没说完，事态又急转直下。

    这时红丸正好烧死暴风大妖涡。

    「什……么……！那家伙面不改色，做出让人难以置信的事啊！」

    「——那什么鬼？是魔王吗？蜜莉姆大人另当别论，区区一个魔人有这种能耐？简直是怪物……」

    看到第一手画面的只有那两人，米德雷跟赫尔梅斯。

    苏菲亚、戈毕尔也在这时发现状况有异，但他们不清楚实情。只知道暴风大妖涡的邪恶气息瞬间消失殆尽。

    「喂，发生什么事了？也跟我说一下嘛！」

    「嗯。我们也想拜托二位，替我们解说一下。」

    「这个嘛，我也很想这么做啦……」

    「但好像没那个必要。」

    赫尔梅斯跟米德雷还未出面解说，苏菲亚等人前方的空间就出现歪斜现象，顶着酷似熊熊火焰的红发，一名魔人现身。

    是肩上扛着太刀的红丸。

    为了对付战场上最后一个危险人物——米德雷，红丸才跑来这边。

    「嗨，我们的人好像受你们照顾啦？」

    红丸一登场就狠瞪米德雷，这才发现事情不大对劲。现场留有打斗痕迹，却没出现任何伤者，刚才那剑拔弩张的氛围已不复存在。

    「请等一下，红丸大人！这些人是蜜莉姆大人的部下。祭祀龙之子民的神官战士团。」

    「什么，蜜莉姆大人的部下？这么说——」

    「我们的伤也是这些人用回复魔法治愈的！」

    「……原来如此。看来我想太多。你是这片战场上最难缠的对手，害我不小心提高警觉。」

    「哇哈哈哈哈，你并没有想歪。我军确实跟你们交手过。替你们治疗伤口也是事实，但那是为了迎战更大的麻烦。现在已经没那个必要了。」

    「——原来如此。那要怎么处理？要跟我们对打吗？」

    「这个嘛，该怎么办才好……」

    「我们也并不是很想跟蜜莉姆大人的手下对打啦。」

    「嗯，也是。我很想跟你们打看看，但不是要跟你们开战的意思。而是比实力，看谁比较厉害。」

    「这样啊，我懂你的心情。」

    米德雷与红丸，两人说完朝彼此扯嘴一笑。

    「欸，等等——！这样不好啦！」

    「对啊，红丸大人！要是让蜜莉姆大人的手下受伤，到时不晓得要降下多大的灾厄啊！」

    「就是说啊，米德雷大人！利姆路大人是蜜莉姆大人的朋友，肯定会引发空前灾难！」

    赫尔梅斯和戈毕尔赶紧出面制止，一直想借机插话的苏菲亚错过说话时机，只好闭嘴。

    「我知道啦。再说，如果真的打起来得拿出干劲才行，否则输的人八成是我。」

    红丸选择让步，还补一句「我这个人不打没胜算的仗」。

    「哇哈哈哈哈，说得对。能杀掉那只暴风大妖涡，像我这么强壮也不一定能抵挡你的攻击！」

    米德雷跟着哈哈大笑，说出这些话，但他似乎很有自信，有把握防止红丸用那招取得胜利。可是那样一来就会变成生死格斗，肯定不是轻松愉快的切磋。

    在这座战场上切磋过于突兀，另一方面，跟对方比划的动机早就没了。

    此外，双方人马都没有出手的意思。

    如此这般，在这个地方——前猪头族（半兽人）王国奥比克发起的战事告终，联军获得压倒性胜利。

    除此之外还有另一座战场，那边也——

    ●

    时间一来到午夜十二点，朱菜、苍影、白老三人组便展开行动。

    穿过浓雾密布的湿地，克雷曼的根据地就在前方。他们打算去那，悄悄入侵湿地。

    湿地那边有许多可疑的沼泽，沼气伴随啵啵声涌出。这些沼气似乎就是形成雾气的主因，替现场增添诡异氛围。

    一入侵湿地，眼前马上变得雾蒙蒙。

    「不妙。老夫的『魔力感知』被这些雾阻扰。」

    「说得是。我放弃调查就因这个。视线在这大幅受限，只能靠五官搜集情报，参考那些资讯。相对的，敌人似乎利用这些雾气搜集情报。」

    「原来是这样。也就是说，情况对我们相当不利。」

    「是。白老大人没问题，我也可以靠『匿踪』技能隐匿。但朱菜大人就——」

    正如苍影所说，白老可借隐形法的奥义「胧」彻底隐藏气息。苍影也是，能完美匿踪，就算站在身边也无从察觉。

    「我也没问题。」

    朱菜问题最大，但苍影的担心似乎是多余的。朱菜也跟着隐匿踪迹，藏得天衣无缝。

    「哦，原理类似老夫的『胧』，好像是『幻觉魔法』跟『妖术』的组合技。真不愧是朱菜大人。」

    白老说得没错，那是朱菜发明的独门手法。

    虽不及利姆路，朱菜仍透过独有技「创作者」创造独门法术。

    「看来问题都解决了。但有件事必须留意，就是待在这片雾海中，『思念网』也无法使用。视线不佳，联系困难，请你们务必小心，步步为营切忌掉以轻心。另外还有这样东西。」

    在这片雾海里，就算有苍影的「分身」牵线，也无法透过「思念网」通讯。所以苍影要白老、朱菜握住「黏钢丝」，当作紧急联络手段。

    透过丝线传递念力，能勉强做些沟通。只不过，丝线断裂将失去联络手段，使用上须谨慎小心。朱菜和白老点点头，将丝慎重地绕到手腕上。

    准备工作到这儿。

    「那我们走吧。」

    朱菜先起头，三人开始前进。

    *

    「——糟糕。我们好像中计了。」

    走了几分钟，朱菜停下脚步开口道。

    「中计？」

    「我也有种知觉错乱的感觉，四周好像有敌人的气息——什么！」

    苍影还没说完，至今未曾感知的数道气息突然满布四周。

    「真没想到……但他们人数众多，老夫都没察觉，是藏到哪去了？」

    「不，白老！敌人没有藏身，而是我们被诱到这边来了！」

    「是吗，是这雾在作怪啊。这些雾不仅让我们迷失方向，还隐藏敌人的气息，将我们诱到包围网正中央……」

    「原来是这么一回事，老天从刚才开始就一直觉得不对劲，真相在此啊。」

    「没错，苍影、白老。这些雾会引发『空间干涉』，无论入侵者打哪来，都会将他们引至某个地点——」

    朱菜才解说到一半，来人就抢先出现。

    苍影和白老对潜伏于四周的魔物保持警戒，同时对突然出现的家伙摆出备战姿势。

    朱菜也闭口不语，开始注视那个人。

    披着白色圣职者衣物的骸骨——

    那便是于朱菜等人眼前现身之人。

    「好强大的魔力……」

    朱菜发出轻喃，身上带着冷汗。

    她还以为是克雷曼本人，瞬间慌了一下，接着立刻将上述想法否决掉。

    已经过午夜十二点，克雷曼早就出发，前去参加魔王盛宴。如此一来，那合理推论就是克雷曼的心腹，「五指」的其中一名成员。

    可是眼前这号人物不仅跟三兽士平起平坐，甚至有直逼魔王等级的架势。该魔人拥有强大的力量

    甚至让人感到不可思议，纳闷这样的人怎么愿意在他人底下做事。

    此时朱菜想起一件事，缪兰曾经跟她说过。克雷曼旗下的「五指」之一只负责捍卫堡垒。他是——

    「——我懂了，你就是阿德曼吧。这块土地的支配者——率领众多不死系魔物的死灵之王……」

    白老也凭借「天空眼」导出结论，内容正如朱菜所述。

    他身上蕴含庞大、不祥的力量，远胜缪兰给的资讯。跟魔王实力相当的死灵之王，他就是这块土地的守护者。

    朱菜和白老的说词让苍影不疑有他，将该结论照单全收。静静地凝聚杀意。

    无论敌人是何方神圣，一律杀无赦——苍影的行动理念如上。

    就在那瞬间，苍影正准备付诸实行。

    「正是，余乃阿德曼。侍奉伟大的魔王克雷曼大人，命余守护这块土地。低贱的入侵者啊，乖乖受死吧。若你们照办，会让你们死得舒服点。」

    死灵之王——阿德曼如此宣告。

    那是王的命令，会说这种话，表示他没有用对等的角度看待朱菜这些敌人。阿德曼的魔素量相当骇人，令人不禁觉得这理所当然。

    似乎受看似无穷尽的魔素吸引，为数破万的不死系魔物从四周窜出。

    喀哒喀哒喀哒、叽哩叽哩叽哩，他们发出刺耳的声响，包围朱菜等人。

    「果然没错，我们被敌人彻底包围。这些雾跟『方位结界』绑在一起，无法靠『空间转移』逃脱。所有的通讯手段都遭到干扰，要突破重围只能打倒阿德曼。」

    朱菜毫不犹豫地告知。

    基本上，白老跟苍影不可能乖乖接受阿德曼的提议。刚听完朱菜的说明，两人就不约而同出手。

    「那事不宜迟，这就去把敌军将领拿下。」

    「我同意。被我的招式命中，连死者都难逃一死。」

    他们二人做出回应，朝阿德曼逼去。

    眼看两人即将杀来，阿德曼露出不屑的笑容。

    「呵呵呵，一群不知天高地厚的家伙。枉费余心胸宽大慈悲为怀，真是愚蠢。对余的提议竟然不领情，就让你们尝尝后果，去那悔不当初吧。」

    阿德曼游刃有余，大手一挥。

    紧接着，令人惊讶的事发生。瞬间逼近敌人的白老的刀，被阿德曼前方的骑士挡下。

    白老深信这一击能取敌人性命，吃惊之余向后退了一步。

    那个骑士是A-魔物，死灵骑士。

    不过，这一刀让白老发现事有蹊跷。虽是强力魔物，但区区一个死灵骑士不可能挡下白老的刀。

    「你似乎来头不小。也好，老夫就拿出真本事陪你过招。」

    白老料得没错。

    他看出那个死灵骑士的厉害之处。

    那身本事并非来自魔物的肉体强度，而是历经千锤百炼的人类身手。

    那么，那就并非「天空眼」能看穿的类型。所以白老单凭自身身手与死灵骑士对决。

    「…………」

    死灵骑士默默无语。这具暂代肉体用亡骸制成，没办法说话。

    不过，凹陷的眼窝可见蓝白色火光摇晃。

    那是如假包换的意志之光。表示他接受白老下的战帖，象征人类的荣耀。

    他再也不是人类，但那名死灵骑士仍是心怀荣耀的骑士。

    双方的魔素量相去无几，肉体强度也不相上下。

    久经磨练的技艺敲出火花，一场高手之战就此展开。

    此外，苍影也遇上敌手。

    他悄悄靠近阿德曼，眼前突然涌现巨大的黑影，挡下他的攻击。

    「啧！」

    苍影啧了声，瞪视那道巨大身影。

    「莫非是腐肉龙——？」

    「不，苍影！敌人没那么简单！光看魔素量已经在你之上，那是最强的死灵魔物——死灵龙！」

    雾气阻扰视线，朱菜仍准确判读，看出敌人的真面目。

    听到这句话，苍影的脸色变得很难看。只有他一人还能想办法应付，但作战之余还要保护朱菜，情势相当不利。

    可靠的白老目前也专心在跟死灵骑士对战。

    苍影必须尽快打倒死灵龙。否则来自四面八方、总数破万的不死系魔物将吞噬他们，连朱菜都难逃一死。

    在苍影看来，眼下这种情况不需保留实力。

    「纳命来！操丝万妖斩！」

    他当机立断，使尽浑身解数发动攻势。

    独有技「密探」赋予的「一击必杀」效果，数以万计的「黏纲丝」将敌人切成碎片——好像在看万花筒，绽放美丽的鲜血之花，是苍影的必杀技。

    就算对手是死灵这种半精神生命体也无妨，这招可以砍杀精神体，他们必死无疑，照理说应该是这样才对。

    「怎么可能，居然再生了！」

    苍影初次感到焦急。

    高达二十公尺的巨躯被人砍成好几段，照理说胜负已定。可是，死灵龙却若无其事复活，让肉体恢复。

    连「超速再生」都没这么快，堪称「不死」之力。

    「既然这样，我就连你的灵魂一起毁掉——」

    苍影下定决心动手，这时朱菜冷静的嗓音响起。

    「苍影，你冷静点。能冷静地分析战力的你，应该知道自己打不过死灵龙吧？」

    「可是——」

    「话说那只龙的灵魂，好像在那个魔人阿德曼体内。所以你别管我了，只要专心绊住那只龙就好。我去打倒阿德曼。」

    朱菜朝苍影静静地发话。

    「这样很危险！」

    「不，苍影。我现在很生气。」

    朱菜脸上挂着冷笑，对苍影的关心不屑一顾。

    那双眼越发光亮，表现出她那激昂的性情。看到这一幕，苍影顿失言语。

    朱菜曾是整顿大鬼族各部族的姬巫女，她的话语蕴含某种力量，能让其他人对自己言听计从。如今，那股力量已高过「异界访客」水谷希星的独有技「狂言师」。

    再说朱菜不是那种需要靠人保护的类型。

    苍影清楚得很。

    所以答案只有一个。

    「遵命。祝您武运昌隆，朱菜大人。」

    「你也是，苍影。那只龙就交给你了。」

    朱菜说到这儿微微一笑。

    苍影朝她颔首，将注意力放到死灵龙身上。既然都接下这个任务，他就不再迷惘。苍影对朱菜有信心，投身属于他的战场。

    *

    朱菜孤身一人，但她不慌不忙，跟阿德曼正面对峙。

    阿德曼看不起她。

    「哦？你想干嘛，这位小姐。没护卫撑腰，你能做什么？还有，你要怎么对付万人兵团？」

    阿德曼的声音不可思议地透着些许愉悦。

    事实上，阿德曼乐在其中。

    魔王克雷曼的命令不容违背，但阿德曼的意志尚存。只不过，他的行动完全受限。

    灭掉入侵者——阿德曼只能做这件事。

    力量强大但脑袋空空——克雷曼的部下都用这句话讥讽他。那是因为阿德曼被这块土地绑住，无法自由行动。

    克雷曼甚至不给他辩驳的机会，难怪大家不知情。

    说阿德曼是魔人不够贴切，他更像兵器。

    被这块土地束缚的护城机关。

    灵魂没有受限，但他的行动将遵从事先安排好的命令，自动执行。

    他口口声声说自己效忠克雷曼，这些都是演技。这具机关早就被做过设定，会对其主人形式上表示尊敬。而其实阿德曼渴望摆脱这个束缚。

    因此能跟朱菜对谈，阿德曼乐在其中。

    他会自动执行护城任务，无法针对状况拿捏。可是跟入侵者对话不受任何人左右，是阿德曼唯一的乐趣。

    算是制作这具机关的人物——魔王卡札利姆的慈悲。

    或许真相并非如此，不过，阿德曼决定朝这个方向解释。毕竟拜这点仁慈所赐，阿德曼才没有发疯，得以度过漫长的千年岁月。

    （就算是为了延长机关使用年限才那么做，余还是很感谢他。）

    阿德曼打心底这么想。

    正因如此，他在不受自身意志左右的情况下，使出浑身解数击溃入侵者。

    一想到破万的不死系魔物将袭击朱菜，他就暗自祈祷，希望对方不会死得太痛苦——

    「这你就别担心了。『对魔属性结界』！」

    朱菜凛然的声音响起。

    刹那间，以朱菜为中心，半径一百公尺范围内摇身一变，变成防止邪魔入侵的圣地。

    那是一种结界，会对魔素这种物质起反应。她「解析鉴定」「魔法无效领域」和「圣净化结界」，将两者「融合」。活用之前的经验，是朱菜自行开发的原创魔法。

    这次她隔离所有的魔素，但那种防御魔法非常厉害，还能针对火风这类四大属性发动，取其一隔离。

    「这样就不会有人从中介入。只要我打倒你，就能破坏拿你当核心的防御机关。」

    「——哦，厉害。还看出余的秘密。小女孩，你叫什么名字？」

    没错，正如朱菜所说。

    一旦阿德曼消灭，这座要塞防御机关就会随之毁坏。将阿德曼的灵魂跟此处地脉绑在一起，让庞大的魔素能量循环，便是这个机关的重点所在。

    当然，仰慕阿德曼的死灵龙、他的心腹兼好友死灵骑士也能因此摆脱这个咒缚。

    朱菜一眼看穿真相，阿德曼打心底感到敬佩，还抱持一丝希望，或许对方能助他们脱离苦海。

    「我叫朱菜。」

    「朱菜，朱菜小姐是吧。那我们就来一决胜负。若你打败余，余将尊重你的意愿。」

    「你做此提议真是礼遇小女。不过，我们只想灭掉魔王克雷曼。若你不来碍事就饶你不死，可以继续待在这里喔！」

    「呵呵呵，你应该知道这种事情不可能发生吧？」

    「这样啊。如果是你，应该能战胜那个咒缚，看来是我想错了。没办法。只好照预定计划行事，将你打倒。」

    朱菜说得斩钉截铁。

    （若余能战胜这个咒缚，早就做了。魔王卡札利姆是可怕的男人，一般人无法对付他。人称「咒术王」并非浪得虚名。瞧你说得那么简单……）

    这是阿德曼的看法，但不知为何，他的心情并没有因此变差。

    「谈话到此结束。那么，你就尽全力对抗吧！」

    战火就此点燃。

    ………………

    …………

    ……

    阿德曼原本是王子。

    他的国家隶属神圣法皇国鲁贝利欧斯，是为数众多的小国之一。

    这些国家没有配置军队，中央的圣教会神殿会派出神殿骑士团，由他们保家卫国。

    代价是全国上下信奉鲁米纳斯教，将之视为国教，为骑士团奉送优秀人才，提供资金援助。

    当时西方圣教会的权力并没有大到现在这种地步，圣骑士团尚未成立。够优秀就会获封圣堂骑士，这是不能传子的荣誉骑士封号。

    当时的情况就是那样，阿德曼则是出类拔萃的优秀之人。

    他的祖国由王兄继任当王，还生下继承人。在那种状况下，阿德曼更加勤奋，努力推广鲁米纳斯教。

    加入用来宣扬鲁米纳斯教的组织西方圣教会，开始崭露头角。

    阿德曼被神迹迷住。一心信奉鲁米纳斯。

    鲁米纳斯是伟大的神，他不曾对神存疑。

    因此，他还学会大主教级的「神迹」，成为当代首屈一指的「神圣魔法」高手。

    最后爬上西方圣教会最高的位置，当上枢机，但他在神圣法皇国鲁贝利欧斯并没有那么高的地位。

    阿德曼发愤图强。

    为了爬上更高的位子，不拘泥于「神圣魔法」，甚至开始学习其他法术。曾跟当时的好友葛多拉一同畅谈魔法、互相切磋，希望让自己变得更强。

    努力有了回报，阿德曼跳脱人类框架，成为「仙人」。

    仙人是指以人类之躯化身逼近高阶精灵的精神生命体。力量远胜人类，人们将他们看作人类守护者。

    有这股力量支撑，阿德曼一跃而上，进入权力中枢。

    之后时光飞逝。

    阿德曼进一步钻研，只差临门一脚，即将爬上人类巅峰，成为「圣人」。

    此时阿德曼碰上天大的喜事。终于有人找他去灵峰山顶的「内殿」。

    他很开心。

    （这下我终于可以跟鲁米纳斯大人见面！）

    没错，阿德曼相信鲁米纳斯神真的存在。他会这么想情有可原，毕竟这层幻想就是他信仰来源……

    这件事成为悲剧的开端，毫不知情的阿德曼喜出望外，立刻赶赴圣地。

    不料，他那份心意遭人背叛——

    ………………

    …………

    ……

    激烈的魔法战斗持续不下。

    「融化一切，将它们侵蚀殆尽——侵蚀魔酸弹！」

    阿德曼咏唱元素魔法「侵触魔酸弹」。

    许多水球浮在半空中，朝前方洒出能融蚀入骨的魔力散弹。这些水球朝朱菜喷发魔酸弹，有如倾盆大雨。

    但朱菜不慌不忙。

    「幻焰障壁。」

    幻焰障壁将魔酸弹悉数挡下，让它们蒸发。

    思考速度加速至一千倍，还有高度「解析能力」，靠「咏唱排除」和「法则操作」改变现象。朱菜的独有技「解析者」专门用来打魔法战。因此，早在阿德曼施法时，她就找出对应方法。

    「那好，这招如何！怨灵啊，赐你们活祭品——咒怨束缚！」

    死灵魔法——精灵魔法的衍生，利用恶魔和亡灵这类负面怨念发动魔法。其中咒怨束缚最为邪恶，这种魔法会召唤亡者，人类也好、魔人也罢，活物都会被缠上，吸取精气。

    不过，这招也没用。

    「神圣福音。」

    朱菜恬淡的声音传入阿德曼耳里，紧接着，往昔常听到的神圣钟声响起。

    光是如此就让充满怨念的死者成佛。

    「——怎么可能！这是为什么，为什么魔物能使用『神圣魔法』？」

    目睹眼前这片神迹，阿德曼瞪大眼睛。她施法的模样很美，让阿德曼想起曾是青年、勤奋向学的自己。

    此外，还有那些神圣魔法，居然来自一名魔物少女。令人难以置信的现实就摆在眼前，让他不禁发出呐喊。

    朱菜则笑着回应。明明没有回答的义务，她却针对阿德曼的疑问细细解说。

    「很奇怪吗？你的想法太死板。『神圣魔法』并非人类专属的魔法，只要相信奇迹一心祈求，强烈的信念就会成真喔！」

    普罗大众认为行使「神圣魔法」须和圣灵缔结契约。

    从某种意义来说这想法是对的，但换个角度讲，并非如此。

    某些魔人也会使用回复魔法——意思就是，除了跟圣灵缔结契约，还能透过其他管道使用「神圣魔法」。

    人和魔物大多不知道这点。

    信仰之力——其实就是相信奇迹的心，那才是学会「神圣魔法」的要件。

    不分善恶，坚定的信念将转换成力量。

    这才是隐藏在该魔法背后的真相。

    顺带一提，祭祀龙之子民信奉蜜莉姆，他们能使用「神圣魔法」的原因就出在这儿。

    朱菜淡淡地说着，将所知毫无保留地道出。

    听完这些，阿德曼不禁踉跄。

    （余——难道我错了吗？遭人背叛，不再信奉鲁米纳斯神。所以再也无法使用「神圣魔法」……）

    阿德曼遭鲁米纳斯背叛。说得更精确点，他被鲁米纳斯教的高层算计。

    理由是什么，他到现在还不明白。或许是怕阿德曼爬得太高才下手行凶，或是基于其他理由。

    但可以确定的是，鲁米纳斯神没有对他伸出援手。

    （想来真是可笑。我被「七曜大师」骗了，为了人民，前去镇压大规模的死灵灾害……没想到那是陷阱。我曾接受葛多拉的魔法实验，才以扭曲的姿态复活……）

    不知道对方是为了将他推入死亡深渊，他大摇大摆来到朱拉大森林尽头，也就是现在待的地方。大批不死系魔物、统领它们的腐肉龙在那等着阿德曼。

    阿德曼与心腹兼友人——圣堂骑士艾伯特一同奋战，另外还有四名骑士以及仰慕阿德曼的远征军。但他们最后筋疲力竭，死在这块土地上。

    阿德曼曾经死过一次。但当时另一名友人葛多拉替他施的神秘奥义「轮回转生」发动，让他顺利复活。然而这块土地的瘴气侵蚀他，还遭死者怨念囚缚，重生的阿德曼没有变回人类，而是变成外表像骸骨的死灵。

    魔王卡札利姆相中死灵阿德曼，他才落到今日这般田地……

    「因此我深信，若你再也无法使用『神圣魔法』，就不是我的对手。」

    朱菜以言语进逼，阿德曼这才想起他还在跟人战斗。

    「为、为什么？你怎么知道我会用『神圣魔法』？」

    阿德曼不禁回问朱菜。

    但朱菜反应冷淡。

    「因为你的打扮。你穿着白色圣袍，位阶在高阶神父以上的人才能穿。你是有资格穿它的高阶术师，却无法战胜这种程度的咒缚，在那自怨自艾，是个软弱之人。留恋『神圣魔法』才穿那身衣服，这种对手没有防范的必要。」

    语气里尽是轻蔑，仿佛在说「事到如今还端什么架子」。

    「——唔……看我不出声，你就在那胡言乱语！」

    阿德曼勃然大怒。

    不过，他气的不是朱菜，阿德曼在气自己。被人一说才发现自己的真实想法为何，如此没用的自己令人错愕，同时也令人相当恼怒。

    另一方面，千年来阴郁的心总算拨云见日，让他通体舒畅、爽快至极。

    「我向神祈祷。愿祢赐我圣灵之力。聆听我的愿望——」

    受澎湃的情感牵引，阿德曼开始咏唱魔法。

    （没错。是我的决心不够彻底。仰慕我的同伴变成不死系魔物，让我无法抛下他们辞世……是我不够成熟。「死灵魔法」和「元素魔法」无法净化不死系魔物。其实我一再祈祷，希望自己能发动「神圣魔法」，那样一来……）

    要说阿德曼为何被这块土地束缚住，理由就是他的同伴。

    他们死在这里，却变成受到诅咒的亡者，阿德曼无法丢下他们不管。就是这个念头，让他们跟这块土地绑在一起。

    如今阿德曼总算明白，这么想是错的。

    他抬起只剩骨头的双手结出复杂术印，对神朗诵祷告文。

    那是咒文。其证据便是阿德曼前方浮现复杂的几何图形。

    （你叫朱菜吧，我不恨你。不仅如此，你让我清醒过来，我甚至心怀感激。不过，我不能自杀。抱歉，只好让你陪葬——）

    阿德曼在心里向朱菜道歉。

    来自魔王卡札利姆的强制力涵盖许多层面，将阿德曼束缚住。因此，连自杀都不被允许。话虽如此，对敌人施放攻击惨遭余波杀害就另当别论。

    他打算带朱菜上路，同时自取灭亡。这样一来，被自己连累的同伴就能解脱……

    如今，层层叠叠的魔法阵绕着朱菜和阿德曼，逐步展开。

    「——万物终告灭亡！『灵子坏灭（Disintegration）』！」

    「就等这招！『灵子暴走（Overdrive）』！」

    阿德曼即将施法完成，朱菜则用独有技「解析者」进行「法则操作」。

    结果聚集的灵子再也不受阿德曼掌控，开始失控。

    「什、什么？你的魔素量不到我的十分之一，居然改写我的魔法——！」

    魔素和灵子操纵皆透过魔法进行。改写魔法代表朱菜的魔力在阿德曼之上，没有第二种解释。

    在阿德曼看来，朱菜根本不是像样的对手。但现在他总算知道，自己再度误判。

    「真有一套。为了奖励你，我就让你再也不受这块土地束缚！」

    没有把朱菜的话听到最后，满溢的光芒吞噬阿德曼。

    朱菜利用阿德曼的魔法。

    若是比自己还要在行的神圣魔法能手阿德曼，聚集的能量足以净化这块土地。虽朱菜没料到对方竟然放出最强的神圣魔法，但幸好她知道那种魔法是什么来头。所以不费吹灰之力改写。

    在这片土地上，那道光无所不在，包含阿德曼在内，将所有不死系魔物吞噬殆尽，净化掉——

    *

    白老与苍影来到朱菜跟前。

    「哎呀，老夫本想早点分出胜负，但那个死灵骑士的身手意外了得。是朱菜大人救了老夫。」

    阿德曼落败，这块土地被净化，死灵骑士退化成骸骨剑士，一动也不动。由于死灵骑士听命于阿德曼，似乎不想再继续作战。

    看他那个样子，白老知道这场对决已经划下休止符。

    许久不曾遇到能拿出真本事对战的敌手，不能跟他分个高下令人遗憾，但眼下保护朱菜才是最要紧的事。白老知道事有轻重缓急，立刻赶到朱菜跟前。

    「不，幸好有白老在。如果是我，肯定无法对付死灵骑士。还有，苍影也是。对手是死灵龙，你竟然有办法争取时间。若那只龙大肆胡闹，我们就无法打赢这场仗。」

    「不，没打倒它，属下深感羞愧。」

    正如苍影所述，死灵龙是强敌。伤口不够深就会立刻复原，碰到其身上的妖气，精神将遭受污染。

    苍影能操纵数名「分身」，才全身而退。反而该夸他拿死灵龙没辙、无招可用，居然有办法跟对方缠斗。

    这只死灵龙也因阿德曼的落败消灭。它靠阿德曼的魔素能量显形，所以无法继续维持形体吧。

    苍影个人无法接受这个结果，但活着也算是种胜利。

    话虽如此……

    三人面面相觑，同时叹了一口气。

    「话说回来，要是那个阿德曼一开始就认真跟我们打，我们早就没命了吧。我太生气，有点做过头了。」

    事实上，阿德曼并没有放水，但他也没有耍小手段。若他真的想杀朱菜等人，应该有别的手段可用。

    朱菜看出这点，在那自我反省。

    「说得是。我们变强了，似乎有点得意忘形。」

    「的确。利姆路大人担心得有理，如他所说战场瞬息万变。我应该多搜集情报才对。」

    三人开口道，为他们的傲慢自省。

    无论如何，最后总算是赢了。

    克雷曼的根据地失去固守要员。

    不过，事情还没完。朱菜他们还有工作要做。

    必须攻下克雷曼的城堡，彻底瘫痪。

    留在城里的人大多非战斗人员，无人效忠克雷曼。懂得察言观色、用金钱聘来的人纷纷投降，不打算反抗。

    其余多是基于某种理由遭克雷曼绑死，朱菜除了规劝还用魔法替他们解咒，要不了多久，他们就攻下这座城堡。

    城内的魔人已不构成威胁，朱菜等人开始进行探索。

    他们已经做过确认，知道魔王卡利翁没被人关在这里，不过，一行人还是想找出证据，借此掌握克雷曼的弱点。

    找到一半——

    朱菜等人四处打转，有人接近他们，朝他们搭话。

    「——请留步。」

    「嗯？还活着是吗？要不要了结他？」

    「等等，白老。这个人已经不打算跟我们战斗了。」

    过来搭话的人正是阿德曼。

    不敢大意的白老打算拔刀，朱菜则平心静气地阻止他。

    「朱菜大人——请容我们如此称呼您。多亏您的魔法，我们才脱离这块土地。接受净化却仍幸存下来，我想这是种缘分，我们有一事相求。」

    带着一名骸骨剑士，失去大半力量、变成死灵的阿德曼跪在地上发话。

    「——什么事？」

    朱菜狐疑地反问。好像又遇上麻烦事了。

    「是，多谢。其实我想见见朱菜大人信奉的对象。我失去信仰，这样下去力量无法回到全盛时期的水准。我不再信奉鲁米纳斯神。因此，我想找别的神信奉。」

    「「「…………」」」

    朱菜等人傻眼，一整个哑口无言。

    「该、该说是神吗，我尊敬利姆路大人，但还不到信奉的地步喔！」

    朱菜勉强做出回应，但阿德曼不介意。那对他来说不成问题，更进一步毛遂自荐。

    「他叫利姆路大人吧。这名字很棒，当我的新神正合适。我们虽然是脆弱的不死系魔物，但私以为仍有派上用场的机会。朱菜大人，可否将我们引荐给利姆路大人？」

    无条件、不疑有他的信奉，和尊敬对方但在有错时提点，两者大不相同——朱菜原本想朝这个方向解释，但解释起来似乎很麻烦，就打消念头。

    （没关系。若他看到利姆路大人真实的一面，或许会知难而退。）

    边回想利姆路平常的软Q样，朱菜做出结论，决定顺其自然。

    阿德曼好像很容易固执己见。要说服这样的他似乎得花点时间，就随他去吧，这样比较好。

    如此这般，阿德曼和几千名幸存者，也就是当他部下的不死系魔物——要说的话，是已经死了——全听朱菜指挥。克雷曼城攻略战到此结束。

第六卷 第五章 魔王盛宴

    那里有一扇豪华的门。

    穿过门直达会场。

    那里放了大圆桌，还放置十二张等间隔排开的椅子。

    共十名魔王，目前卡利翁行踪不明。也就是说，被我坐走还是多两张椅子。

    我在米萨莉的带领下就座。

    看起来似乎按照当上魔王的顺序决定圆桌位子。我坐最边边，应该是末座吧。

    但我没意见，开始观察四周。机会难得，我想趁机观察各路魔王。

    话说目前在场的只有两人。

    第一个是菈米莉丝。

    那家伙好歹是老资历，坐在最里面的上座。

    脚晃啊晃一副快乐样。

    跟小孩子没两样，别管那家伙了。

    从我这边看过去，菈米莉丝右边，也就是我的正对面有个妖艳红发男——他确实是男儿身没错，看起来却莫名妩媚，这名美男子悠哉地坐在那儿。

    一双眼闭着，但他应该没睡。

    看一眼就知道，这家伙不简单。

    我发动「解析鉴定」，就资料面看来不怎样。但直觉告诉我，这人不对劲。

    魔素量跟卡利翁差不多，波长则带点异样。

    换句话说，乍看之下会以为他还是生手，魔素量够高却不懂得控制妖气。

    不过，他骗不过我的眼睛。

    我猜，若是「大贤者」的解析能力大概会被骗得团团转吧。他就是如此巧妙地将资讯伪装。

    让对手看假消息，误判他的实力。还没开打就已开始较劲。

    这时我想起读心技能，就像矮人王盖札那样。

    我的「大贤者」大概也跟那些技能一样，没主动摊牌、告知身上有此技能，别人就不知道自己有这种能耐。假如对方有「读心」能力，可以读取别人的深层意识就另当别论，八成被人阴完才知道对方有这招。除非抵抗失败，否则都不受影响才对。

    所以说，隐藏技能非常重要。

    让对方知道自己有这类技能的时候，就能虚张声势吧。

    身上真的有，却刻意将技能粉饰掉，光这么做也会让人疑神疑鬼。

    这名美男子在做的正是如此。

    骗过对方的「解析鉴定」，让人疑神疑鬼。

    我个人认为必须隐藏实力。也就是说，彻底压抑妖气，不对敌人透露一丝一毫的情报，这样才有意义。

    相对的，这家伙选择那种做法，还可以反过来利用资讯读取者的能力。

    先过滤对手。

    看对方是否有情报读取能力。没这种能耐的人姑且不谈，碰到读取者再注意对方有何反应。就是这样。

    若是连假象都怕，他就不用把对手当一回事。

    碰到发现他造假的人，可以让对方明白自己的实力深不可测，让人不敢跟他作对。

    是说先暂停一下。

    他光是装弱放假消息，魔素量就跟卡利翁差不多。

    真正的实力完全无法预测。虽然知道他在玩哪招，要我不去怕他还是很难。

    明显跟我是不同层次的人——这家伙是「金」。

    金的观察告一段落，此时一名壮汉进入会场。

    没带同行者，就他一个人。

    存在感震撼全场，这个男人应该是巨人族魔王达格里尔吧。

    他毫不犹豫直接略过金右边的位子，高高在上地入座。

    也就是说，那个空位是蜜莉姆的位子吗？这么看来，这个圆桌以金为顶点，分成左右两排。

    我朝达格里尔张望。

    金身材高挑，他比金更加巨大，没想到那张豪华座椅自动调整成合适大小，将达格里尔接住。似乎连这种事务用品都是极尽奢华的魔法装置。

    这个魔王曾是维尔德拉的劲敌。

    一副威风凛凛的样子，让人不禁点头，承认他够格跟「龙种」对干。

    话说这个叫达格里尔的魔王，魔素量乱高得乱七八糟。

    不知道跟维尔德拉相比，谁比较高？

    我知道他的魔素量深不见底，但他没有卯起来作战，难以测出正确数值。

    不过，质比量更重要。

    他只不过魔素量多那么一点罢了，没必要怕成那样。

    该怎么用最有效率的方式发挥力量，这才是重点。技量优劣，这点在战斗中更为重要。

    这个名叫达格里尔的魔王应该身手了得，总之必须对他保持警戒……

    观察完达格里尔，又有一名魔王现身。

    穿着豪华服饰，是身材健美的美男子。

    虽不及达格里尔，仍然是高个子，五官深邃。

    微卷的短金发狂放不羁，可见此人血气方刚。

    用更容易理解的方式比喻，这个外表亮眼的男人好像电影明星。

    总觉得，他对于该怎么迷倒别人很有一套。

    两根从嘴唇探出的犬齿格外引人注目。

    他是吸血鬼族——也就是说，这个男人是魔王瓦伦泰。

    瓦伦泰坐到菈米莉丝左边。

    按席次推测，这魔王大概跟达格里尔同资历，都是古代魔王。听说吸血鬼族魔王曾经换人，也许直接继承上一代的位子也说不定。

    算了，一直关心意席次又怎样。

    比起那个，有件事更让我在意。

    就是瓦伦泰的随从。

    第一名是看起来像管家的年老男性。

    他肯定是高人，跟雕像一样，完全没有任何动静。

    想法似乎跟我类似，压抑所有的妖气，以免让人看出实力。

    第二名更有料。

    非常引人注目，她是生了一头亮丽银发的美少女。

    肌肤晶莹剔透，金银妖瞳绽放蓝与红的妖异光芒。仿佛停留在少女即将长大成人的那一刻，有着妖艳的美貌。

    这名美少女穿着类似女仆装的洋服。女仆都是负责战斗的——按这个法则推论，那名少女很强是理所当然的事……

    这种高手是人家的部下，所以我才感到惊讶。

    值得一提的是，那名美少女的妖气大到快要满出来，她还放任妖气外泄。

    嗯，等等？

    刚才刚那名少女四目相对，总觉得哪里怪怪的，却说不上来。

    也许是我多心，从她身上外漏的妖气一直随机改变性质。

    《答。「解析鉴定」结果如下，标的的魔素量似乎比魔王瓦伦泰更多。》

    啊，果然。

    我没办法看出这名少女的魔素总量，只知道比她的主子魔王瓦伦泰还高。

    隐藏手法极其巧妙，跟我不同、没有究极技能的人无法看穿。

    话虽如此，她也无意隐瞒吧。跟金一样，想看看大家会不会察觉。

    ——这么说来，那名少女才是魔王本尊？

    搞不好是引退的前任魔王。

    或许连维尔德拉都认可的女吸血鬼「米露丝」才是她的真实面貌。

    据说交接已经是一千五百年前的事了，知道具体过程的魔王少之又少。他们是默许呢，还是真的没注意到科呢？

    也有可能是——单纯只是没兴趣罢了。

    总而言之，要小心这个人。

    现任魔王瓦伦泰并非弱者。至少他的霸气比卡利翁变身前更强，实力毋庸置疑。

    旁边还跟了一个妖艳美少女。

    如果她就是王国被人烧成灰烬的魔王，恨维尔德拉情有可原。

    你谁不好惹偏去惹这种人干嘛！好想大叫，但我忍住了。

    这就是传说中的「头好痛，痛上加痛」吗？

    要说救赎的话，是不是该想成「惹毛这种美少女被她宰掉死也甘愿」？

    ——不，果然不算救赎呢。

    希望维尔德拉跟我的关系不会穿帮。

    万一不小心穿帮，希望我不用替他擦屁股。

    我暗中祈祷。

    接下来，维持那种状态又过了一会儿，第五个人来了。

    他独自一人，带着惺忪的睡眼走着。

    腰上插了两把剑，装备只有这些。好轻便。

    他的眼睛微微露出一瞬间，是美丽的淡蓝色。深紫色发丝乍看之下很像黑的，里头混了银发。

    外表还很年轻，感觉跟高中生差不多大。样貌端正，但爱困的睡眼、懒散的动作替脸蛋扣分。

    那家伙来到菈米莉丝身旁站定，稍微举个手，跟她打招呼。

    「早安——你还是一样迷你。」

    「你想找人打架是吧？三脚猫迪诺竟然这么嚣张？」

    第五人是迪诺。我记得是那个跟菈米莉丝是同类的人物。

    他们没有真的吵架，比较像是例行性拌嘴。

    「笨蛋，明知赢的人是我，干嘛找你打架啊。」

    「哦——看样子你活得不耐烦了。今天我状态绝佳喔。」

    「哪有。你好像缩水了，比之前见面时更小吧？」

    「我也没办法啊！因为我最近才刚转生嘛！」

    菈米莉丝说过，直到她长大还要耗费百年。我详细追问，得知她大约五十年前重新转生。

    听她这么说，迪诺似乎会意过来。

    「哦，所以才变成这样啊。听起来好不方便。不过，记忆会继承吧？」

    「记忆会啦。可是，精神受身体影响退化啦。不过呢，反正我是最强的啦，需要像这样放水一下！」

    「金，菈米莉丝好像说了什么喔。」

    「笨蛋！你白痴喔！我会看人讲话好吗！什么一拳打倒金啦，那种事连想都没想过！」

    看迪诺想找红发男搭话，菈米莉丝赶紧制止他。接着压低音量碎碎念，在那找借口。

    她只会耍嘴皮，见风转舵的速度飞快。

    还有那个红发男，照这样听来他果然是金。

    看那个菈米莉丝慌成那样，他肯定很危险。

    我偷偷在心中笔记，写下「金是危险人物」。我曾经靠这种不起眼的勤奋小努力避开危险，不能小看。

    为了避免刺激到金，菈米莉丝等人小声地交头接耳。

    内容跟菈米莉丝带的随从——贝瑞塔和德蕾妮小姐有关。

    菈米莉丝大肆炫耀。

    「咦？你不都孤单一人，怎么带随从来？这样我一个人来不就很逊吗！」

    「哼哼，对啊。这样就可以给那些笑我小不点、孤单没人爱的魔王好看了。尤其是你！在这两人面前去知道自己有多没用吧！」

    「那好，跟我打打看？弄坏没关系吧？」

    「啊？最好是！要是你把他们弄坏，我就去跟金告状，要他用铁拳制裁你！」

    好像有句话叫狐假虎威。

    菈米莉丝脸不红气不喘找他人助阵。

    「——是说这两人，认真打起来应该很强吧？仔细看看真的很强耶！」

    迪诺这话一出，贝瑞塔跟德蕾妮小姐就默默地点头致意。

    哎呀，这些随从给菈米莉丝带真的好浪费。

    「对吧？对吧！也是啦，这样我说话的分量就增加喽。」

    迪诺的话让她心情大好，菈米莉丝挺起平胸示威。

    替他们两人加工的是我耶。算了没差。

    贝瑞塔和德蕾妮小姐仍旧默默无语。

    这两个随从真的很称职。

    一样默默无语，紫苑在我后方站着睡觉，真希望她学学他们两个。

    迪诺打完招呼便走向自己的座位，一脸散漫。他的座位在瓦伦泰隔壁，看样子果然是古代魔王。

    他无视瓦伦泰就座，令人吃惊的是，他居然直接趴到桌上睡觉。

    瓦伦泰搞不好觉得他很失礼，不过，彼此打招呼的魔王或许才是例外。虽然迪诺耍嘴皮戏弄菈米莉丝，但他对菈米莉丝打招呼也许真的是特例。

    迪诺好没干劲。

    有参加就好，就是那种感觉。

    完全不管会场气氛怎样，一副贪睡样，从某方面来说也算唯我独尊。

    他天不怕地不怕，反过来说就是实力够强。

    ……就当是这样好了。

    这家伙好像也有妨碍他人侦测，实力不明。

    我想解析却被当事人微睁着眼瞪，他果然有小心防范。

    刚才跟菈米莉丝一来一往可以看出他的性格轻浮，总之这家伙肯定不容轻忽。

    不过呢，迪诺那个样子还是有好好对待菈米莉丝，可以的话，我不想跟他敌对。

    接着入室的人是有翼族女帝。

    以前蜜莉姆跟我提过，她就是魔王芙蕾吧。

    妖气（性感指数）满溢啊。

    那对胸部的空气阻力好像很高，飞的时候不会卡卡吗？

    哎呀，我不小心想歪。因为她的登场方式太有震撼力，我情不自禁。

    话说这个芙蕾，她朝蜜莉姆的空位看了一眼，接着视线落到我身上。

    她这样斜眼看人也好性感。

    哎呀呀，这真是……

    擦身而过飘出香气，闻起来好芬芳。

    这些念头在脑内打转，结果我背后传来危险的气息。显然是紫苑在不爽。

    她发现我快被色诱啦，不愧是紫苑。

    要是让紫苑更生气会很恐怖，我赶快切回正常观察模式。

    魔素量没什么特别之处。硬要说的话，甚至比紫苑和红丸少。

    是说紫苑的魔素量都快追上瓦伦泰了，所以她的魔素量不算少。质量才是重点，光凭量判断过于肤浅。

    光比胸部，两者难分优劣——咦，这好像不重要？

    我猜，她应该有很多隐藏技能吧？因为她身上有种危险气息，让人这么想。

    关于芙蕾的资讯差不多就这样，但有一点值得提出。

    就是跟在她身边的随从。

    其中一人是跟芙蕾有得拼的巨乳美少女。

    感觉仍有些稚气，但身材一级棒。

    另一人是魔素量跟芙蕾不相上下的壮汉。背上长着大鹫翅膀，应该是公的有翼人。

    跟达格里尔比算小号，不过，身材和瓦伦泰一样健美。

    他的脸被狮子面具遮住，无法判读，但……

    狮子？

    《答。根据「解析鉴定」推断——》

    怎么可能。

    跟卡利翁的波长不同，判若两人。肯定不是他。

    就算「智慧之王拉斐尔」不告诉我，这点小事我还是看得出来。

    《…………》

    如果是行踪不明的卡利翁，不可能以这种破绽百出的方式参加魔王盛宴。行动上应该会更小心、更谨慎。

    有人说跟自己相像的人，在世界上共有三个，芙蕾的随从就是像到别人吧。

    当我观察完芙蕾等人，突然有种冷风吹进室内的错觉。

    我朝该方向看去，只见一名金发美女入内。

    那是集神宠爱于一身的美貌。

    这名貌美之人朝我笔直走来。

    「——你是利姆路吗？」

    「是没错——」

    是没错，但你哪位——我本来想用这句话回问。

    我不认识这种大美人，想到这儿，我突然猜到他的真实身分。

    还有四名魔王。其中一人是不知去向的卡利翁，再来是克雷曼跟蜜莉姆。

    还有雷昂。

    我记得雷昂是金发——人称「白金色恶魔」，美丽的金发魔王……

    「——原来，你就是雷昂吗？来找我搭话，有何贵干？」

    「对，我是雷昂。并非有事才来找你，而是看到你的样子，突然有种怀念的感觉。」

    他果然是雷昂。

    好美丽的男人，让人误以为是美女。

    如果是以前的我，肯定会在心里大喊「去爆炸啦！」。

    他以前是人类，却给人威风凛凛的感觉。

    很有魔王架式。

    话说回来，这样的雷昂说感到怀念？

    我长得跟静小姐小时候一模一样。也就是说，雷昂他——

    「雷昂，静小姐已经死了。」

    他不是有事才跑来找我，只是想起静小姐。

    「我知道。她当然会死。因为她拒绝接受焰之巨人，不想成为魔人。」

    雷昂说得云淡风轻，理所当然。

    「她曾经拜托过我，要我打你一拳，让我打吧。」

    未经细想，这句话从我的嘴脱口而出。我不想惹麻烦，但雷昂的态度令人火大。

    我说得直截了当，不过，雷昂不为所动。

    「我拒绝。我曾经给静机会，要她选择自己的人生。她不想当魔人，想以人类身分活下去。我还拿焰之巨人当饯别礼送她，没道理被打。」

    真是出乎意料。

    我以为他会爆怒，骂我无礼，结果他冷静地回我。

    此外——

    「——不过，我也对你稍微有点兴趣。就让我招待你，你想抱怨大可过来。要是你认为这是陷阱想拒绝，那也无所谓。」

    他自顾自地道出这段话。

    感觉好像在说怕就别来，只能接受。

    「好吧。我接受，记得送邀请函过来。」

    回完这句，我跟着沉默不语。

    雷昂轻轻颔首，看起来一脸觉得麻烦。

    「好，就这么办。不过，前提是你活着回去。」

    他冷淡地说完，立刻坐到我左边的位子上。

    他不想继续搭理我，大概是这个意思吧。

    目前有这样的进展就够了。

    我已经把静小姐的话带到，还知道一件事，至少目前雷昂不打算与我为敌。要是他把我当成敌人，怎么会答应发邀请函。

    问题搞不好在后头，总之，现在先对付克雷曼这个敌人。

    *

    从午夜进会场起算时间已经过去一小时。

    就这样，时光流逝。

    他们领人进会场好像先从老资历的魔王开始，我是客人，碰巧跟菈米莉丝同行才优先进场。

    不过呢，也有像雷昂那样，凭一己之力进场的家伙，感觉不是既定规矩。

    现在只剩魔王克雷曼和蜜莉姆。

    盛宴差不多要开始了，这念头刚闪过脑海——

    『利姆路大人，方便借点时间向您禀报吗？』

    是红丸，他透过「思念网」发讯。

    会场好像在异界，「思念网」是怎么连的——

    《答。你已经透过「灵魂回廊」跟旗下魔物相系。可以用它进行通讯。》

    ——原来是这样喔。

    看样子给予祝福时，「灵魂回廊」顺势接通。感觉比我跟维尔德拉的联系还要微弱，但通个讯息好像没问题。

    我开始听红丸报备。

    距离开战还不到一小时，战争就结束了。听起来完全照我方的计划走。

    我军多人受伤，死者挂零。至于克雷曼军，光已知的死亡人数就达千名。伤患还超过三千人。

    死者出乎意料地少，但在这个世界里，人还活着就有机会复原，人数不多合情合理。

    总而言之，我们大获全胜。

    还抓到俘虏，万岁。

    敌军指挥官亚姆札似乎不知为何变成暴风大妖涡，好像被红丸烧掉。

    他在讲什么我有点状况外。

    既然听不懂，跳过就好。

    虽然跳过是最好的选择，但……暴风大妖涡有「魔力妨碍」，他是怎么杀的？

    《答。他以独有技「大元帅」整合多项技术及技能，完美控制「黑焰狱」。》

    原来如此。

    总归一句话，就是他的操纵技巧高过「魔力妨碍」，直接贯注庞大的热量。说起来容易，其实那需要相当程度的技量。

    红丸那家伙，好像变得比预料中还强。真是了得。

    我们没算到的只有一个，就是祭祀龙之子民。

    他们不愧是蜜莉姆的信奉者，似乎是异常强大的战斗集团。这次他们没有认真跟我方对战，我方人员才不至于出现牺牲者。

    该反省的人是我才对。

    原本想说他们只有百来人应该没问题，结果我想错了。

    明知这个世界的战争首重个人力量，并非集团实力，留在脑内的常识却让我不小心遗忘这点。

    这次没有输得一塌糊涂，真是万幸。

    下次开始要更加小心。

    照红丸的报告内容听来，我大概知道克雷曼会主张什么。

    话说亚姆札率领的克雷曼军还有米德雷他们，出兵的名目似乎是调查卡利翁背叛事件。

    为了搜集他背叛众魔王、杀了克雷曼的部下、跟我串通的证据。

    不，不对。

    不是搜集，而是捏造。

    这次我们赢得胜利，他的计谋被我们打乱。

    之后不知道会找什么借口，但我想其他魔王不会赞成。

    没差，反正我们最后都要打倒克雷曼，若有魔王跑来碍事，我们只好将他一起排除掉。为了避免这种事情发生，我们要努力创造可以让我方轻松获胜的情境。

    智慧之王大人，期待你的表现！

    《…………》

    「智慧之王拉斐尔」也很有干劲。

    这下我暂时可以放心了。

    喔，苍影也有事报备。

    他好像拿下克雷曼的根据地了。

    苍影真的好狠。听说背后还有白老撑场。

    不过最活跃的莫过于朱菜。

    似乎发生一些插曲，不知为何，她收服不死系魔物当伙伴。

    我有点摸不着头绪，但苍影说「详细情形之后再由朱菜大人向您报备——」，话说得莫名含糊。

    重点是魔王卡利翁没有被关在克雷曼的城堡里。

    还有一件事。

    『——我们发现藏宝库。已经叫盖德过来进行搬运作业。里头还有克雷曼跟中庸小丑帮串通的证据，请您尽情利用。』

    真的好狠。他们好像连克雷曼搜集的金银财宝都一并抢走。

    这样算窃盗行为吗？

    不，我还是不要在意的好。克雷曼给我们带来麻烦，那是在拿慰抚金，就心怀感激地收下吧。

    他好像藏了不少宝贝，我们的财政收入将一口气冲高。

    比起那个，目前更重要的是证据已备妥。

    红丸有跟我提起这件事，刚才苍影跟我汇报也说发现证据。

    这些东西都透过盖德送进我的「胃袋」。有了它们，将能彻底推翻克雷曼的说词及根据。

    护住表面形象很重要。

    就这样，我们将克雷曼的势力毁得体无完肤，速度比预料中快上许多。再来就看对手如何出招，我们要活用手边情报，让情况有利于我方。

    接着——

    我听完汇报，克雷曼一行人终于出现在我面前。

    *

    他出乎意料是个大帅哥，看起来很神经质——这个男人就是克雷曼。

    身穿高级服饰，感觉很时尚。

    这个魔王果真不简单，身上各处配有特质级装饰品。光这些似乎就足以构成庞大的战力。

    但最让人在意的是被他抱在手上的狐狸。妖力好强大，还有那惊人的魔素量。他的力量搞不好有魔王等级。

    这是随从之一——更正，是一只。看来好歹是魔王，部下实力也很不赖。

    还有……

    我「解析鉴定」克雷曼，某个点令人有些在意。虽然打下根据地却不能小看他，「收尾」要慎重行事。

    他后方跟着蜜莉姆，这下魔王全都到齐了。

    每个人都是不容小觑的怪物。

    我也试着对雷昂进行「解析鉴定」，却无法剖析他的实力。

    真有趣。「智慧之王拉斐尔」说它无法分析。

    也就是说，他的技能跟我同格——拥有究极技能。

    此外，我在这瞬间察觉某件事。

    金放假情报给人读取——是否为了对付究极技能？

    无法用究极技能分析，这表示对手也具备究极技能。

    所以他才随便放些假资讯，或许有这个可能性。

    我这边是因为「智慧之王拉斐尔」太优秀，才发现那是假情报。要是它没发现，我可能会被骗倒。

    按逻辑推论，金自然也具备究极技能。

    米露丝？也很可疑，雷昂肯定有古怪。

    究极技能的性能非独有技可比拟，想得到它必须具备几大要素，本人的资质、运气、巧合。听说这种稀有能力就算当上真魔王也无法百分之百获取，这股力量形同杀手锏。

    所以说，我今后在行事上要更加慎重。

    此外，我必须假设金已经知道我是究极技能持有者。

    严重失算。

    会失足全因我的经验值不足。对手是老奸巨猾的魔王众，我应该更进一步小心防范才对。

    覆水难收。反正那不是重大失误，今后该怎么对应更重要。

    正如矮人王盖札，读心系能力很难看出我的能力的真实面貌。也就代表，对方并没有看出我的力量属于哪种系统，应该不需要耿耿于怀。

    我反倒可以利用这点误导他，假装自己很肤浅。

    具体而言，我一定要把「智慧之王拉斐尔」藏好，选其他被人看见也无伤大雅的究极技能展现，当成我的王牌。

    如果我这么做，不就握有永远不会被人发现的王牌？

    拥有四种究极技能的我才有这种本钱，可以说是很大胆的隐蔽手法。

    之后跟克雷曼对战将能大肆挥洒，到时要展示——

    《有一提案。「暴食之王别西卜」较难隐藏。》

    对喔，确实是那样没错。

    可以吃掉放射系攻击让它消散，算是攻防兼备的技能。我的战斗方式多以「捕食」为基础，公开「暴食之王」好像不错。

    今后战斗以「暴食之王」为主，隐藏其他技能，就采取这种战术好了。

    我及早发现须拟定对策，碰上今天这种事该感到高兴才对。

    要是我舍不得出招最后死翘翘就没意义了，若能平安离开这里，到时再来思考新的战术吧。

    我才刚自我反省完毕，立刻撞见令人吃惊的景象。

    「快走，低能儿！」

    这句话来自克雷曼，他突然出手殴打蜜莉姆。

    打那个蜜莉姆——

    「动作慢死了，快点到座位上坐好。」

    打完还摆高姿态，对蜜莉姆下达该指令。

    好想发飙，但我忍住了。

    还没到，再忍一下下。

    在他按规章走大剌剌发表看法之前，我都要按捺这股怒火……

    话说回来，蜜莉姆究竟怎么了？

    暴虐的蜜莉姆。

    要是两人调换、换克雷曼被打，就变成稀松平常的景象。

    啊，这家伙好可怜。到这就没了。

    然而……

    他明明殴打蜜莉姆，对她暴力相向，却没遭受处罚。

    蜜莉姆没有抵抗，毫无怨言。

    她很听话，乖乖坐到自己的位子上。

    好奇怪。

    蜜莉姆真的被克雷曼操纵了？

    看样子，我必须做最坏的打算。

    再说感到惊讶的似乎不只我一个，其他魔王像是达格里尔或迪诺也露出困惑的表情。

    金脸上的神情没有任何变化，不知道在想什么。

    克雷曼则一脸优越，看起来得意洋洋。

    看到那张脸，我的怒火再度点燃。

    ——别以为你能死得痛快，克雷曼。敢打我的朋友蜜莉姆，一定要你付出代价。

    我在心里悄悄发誓。

    克雷曼「死」定了。

    不管有什么样的理由，我都不会放过他。

    可是，不能急于一时一刻。

    宴会还没开始。

    参加这场宴会的人如下所示。

    十大魔王扣除卡利翁，共九名魔王。

    恶魔族——「暗黑皇帝（Lord of Darkness）」金·克林姆兹。

    龙人族——「破坏的暴君（Destroy）」蜜莉姆·拿渥。

    妖精族——「迷宫妖精（Labyrinth）」菈米莉丝。

    巨人族——「大地之怒（Earthquake）」达格里尔。

    吸血鬼——「鲜血的霸王（Bloody Lord）」罗伊·瓦伦泰。

    堕天族——「幽眠支配者（Sleeping Ruler）」迪诺。

    有翼族——「天空女王（Sky Queen）」芙蕾。

    妖死族——「操偶傀儡师（Marionette Master）」克雷曼。

    前人类——「白金剑王（Platinum Saber）」雷昂·克罗姆威尔。

    还有一个人。

    这场宴会的话题主角，妄称新魔王的人——也就是我。

    金旗下有个叫莱茵的女仆，她用冷淡的语气一一介绍。

    我最在意雷昂。

    以前费兹跟我说魔王雷昂的外号叫「白金色恶魔」，但现在换成很帅的称呼，叫「白金剑王」。

    外表看起来确实给人这种感觉，但这些绰号都是谁想的啊？

    该不会是他本人——不……不能说。我没资格说人家，还是避开这个话题吧。

    差不多这样，介绍到此结束，这时克雷曼起身。

    「那么，今日承蒙大家应邀与会，感激不尽。那我们开始吧，来举办我们的盛宴！我在此宣布，魔王盛宴正式揭幕！」

    他基于主办人的权利，宣布会议开始。

    就这样，伴随风雨欲来的预感，魔王盛宴正式展开。

    *

    克雷曼从座位上起身，现场仿佛变成他的专属舞台，他开始发表演说。

    放眼环视包含我在内的众魔王，一脸满足样。

    他的视线好像顿了一下，魔王瓦伦泰就在前方。这件事跟我无关，大概是我想太多吧。

    雷昂坐在我左边的位子上，右边是空的。

    再过去是克雷曼的位子，他右边还有一个位子，属于目前人不知去向的卡利翁。

    克雷曼开始说明事情原委，表情很得意。

    那堆话又臭又长，但我还是认真听听看。

    以下是他的说词。

    其一，魔王卡利翁教唆我，要我自称魔王。证据就是卡利翁军待在我们的城镇里。

    其二，煽动法尔姆斯王国，要他们进攻朱拉大森林。还协助出面迎击的我们，拿这个当借口，对人类出手。

    第三，我打赢法尔姆斯王国还妄称魔王，而卡利翁在背后替我撑腰。

    他认为卡利翁擅自行动，这些都有违魔王之间的协定。

    克雷曼这番说词完全无视时间上的先后顺序，都是借口，但举证困难。他的言论比预料中更加缜密。

    且一连串行动都跟魔王们订立的朱拉大森林不可侵条约撤回时期重叠，罪证确凿。

    你说的那些干我屁事啊。

    克雷曼还多做补充。

    「——透过这种方式，我掌握证词。不过，向我禀报这些事的我的部下缪兰，她却被那个名叫利姆路的蠢驴杀害。所以我才决定替她报仇。」

    好会演！克雷曼的演技超好，好到这句话差点脱口而出。

    连我都感动到哭——怎么可能。因为缪兰还活着。

    「那个利姆路跟卡利翁携手谋划，想把我杀掉。缪兰挤出最后一丝力量，透过『魔法通讯』告知这件事。」

    话说到这儿，克雷曼表现出感动万分的样子。因为是帅哥看起来就像一幅画，但他这么爱演看了就火。

    克雷曼说我想杀了他，夺取魔王宝座是吧？

    整件事的策画人还是卡利翁，亏他想得出这种故事。卡利翁很有武士风范，认识他的人听完肯定失笑，这些根本是诡辩……

    接着，克雷曼继续把话说下去。

    他拉拉杂杂说了一堆，重点就是卡利翁背叛。对此大发雷霆的蜜莉姆灭掉兽王国犹拉瑟尼亚，卡利翁命丧黄泉——以上是他的说词。

    卡利翁命丧黄泉？他没说卡利翁是失踪令人起疑。事情果然不对劲，总之先听听克雷曼怎么说。

    蜜莉姆这么做都是为克雷曼着想，但克雷曼斥责她，说没有证据就做那种事很不妥当。还说那次事件过后，蜜莉姆就很仰慕克雷曼，会来找他帮忙……

    为了掌握我跟卡利翁串通的证据，部下遭人杀害后，克雷曼决定出兵，事情经过如上。

    还有，说我打算杀了他再自称魔王，他看不下去，才提议透过盛宴处决我。

    让人不禁感到佩服，居然能掰出对他这么有利的故事。

    不过话又说回来，克雷曼的话实在太过冗长。

    我打算先听克雷曼的说词，再立一套看法并做出反驳，证明自己是无辜的，站在理字上击溃克雷曼。

    我乖乖听他说话的理由就是这个，但我就快忍无可忍。

    差不多可以出招了吧？

    听完克雷曼刚才那番说词，我发现克雷曼的话有个致命缺陷。

    就是证据。

    除了证词，克雷曼的说法没有其他证据佐证。再来看那些证词，大多来自克雷曼口中的忠心部属——无名指缪兰。

    真好笑。

    他说的缪兰还活着，那些证词根本没什么可信度。

    看来他来不及捏造证据，这下就可以证明我的清白。

    我们已经备妥关键证据。

    「——以上，我说完了。这样大家就知道来龙去脉，那个利姆路是卑猥的魔人，妄称魔王的蠢蛋。最好将他肃清——」

    克雷曼话说到这里，高高在上地为他的说明做结。

    魔王们愿意听他讲这种又臭又长的故事，也真有耐性。虽然当中有人睡着就是了，但他没碍事似乎可以通融。

    直到发起人结束说明，大伙儿都得闷不吭声地倾听，规矩好像是这样。

    原本在这个时候，魔王们好像可以自由表述意见。但这次有客人，还是当事人我。

    莱茵似乎受命担任司仪，这名女仆朝我一望。

    「那么接下来，请来宾说明。」

    终于轮到我了。

    我忍到现在，不用再陪小丑起舞。

    「你叫克雷曼吧？我说你，根本是大骗子。」

    「什么？」

    「老实跟你说，能不能当魔王对我来说一点也不重要。说卡利翁先生教唆我根本是鬼扯，法尔姆斯王国利益薰心才攻过来。两件事毫无关联。」

    我这么一说，克雷曼朝我不耐烦地狠瞪。

    「哈！拿这些话当借口，谁会相信。我的手下还被人杀死呢！」

    瞪完还补上这句话，正合我意。

    「她叫缪兰吧？我没有杀她，她还活着喔。」

    「哈！还以为你要说什——」

    「总之你听好。你的说词几乎都只是证词，还有你个人的推测。拿去说给火候不够的人听或许管用，但我可不会买单。你说的证人缪兰现在受我保护。我不许你对她出手，你说的证词可信度等于零。」

    话说到这儿，就连克雷曼都脸色大变。不过，他好像只是不能认同我的说词罢了。

    「呵呵，居然做出如此卑鄙的行为。你对缪兰的尸体动手脚，让恶灵附身是吧。」

    他马上打击我的说法。

    这个世界存在魔法，连生死都可以蒙混。真的棘手到不行。

    所以说，证词不能代表什么。

    「看样子，你打算否认到底。所以我才跟你明讲，但我改变主意了。这场盛宴开办前，我的同伴替我搜集证据。」

    我开口道，不屑地看着克雷曼，嘴边泛起笑容。

    克雷曼见状勃然大怒。这家伙比想像中还要来得单纯。

    「你这话什么意思？活得不耐烦就直说——」

    「所以说别着急，克雷曼。我都说手上有证据啦。」

    我打断克雷曼的话并做出回应，从怀里取出几颗水晶球。

    再将那些水晶球传送至圆桌中央，陆续发动魔法效果。

    每颗水晶球都记录一段影像。

    有我家部下跟猪头将军对战的画面，还有喀尔谬德看到的景象。这些都是朱菜在克雷曼根据地—那座古城发现的。

    另一方面，有些水晶球还记录不久前的战争过程。

    出自红丸，他将战场情况尽收眼底，再节录记忆。

    里头还映出有趣的景象。

    『住、住手！求您高抬贵手，克雷曼大人！』

    那是克雷曼的部下，嘴里发出惨叫，肉体演变成非完整型态的暴风大妖涡。

    『——真教人吃惊，早就知道亚姆札会叛变——』

    『——克雷曼军溃散。作战失败。这次损失惨重——』

    『——拉普拉斯也劝过他，这次都怪克雷曼不好——』

    『我们得去跟那位大人报备——』

    诸如此类。

    当着盖德和法比欧的面，可疑的小丑们如此对谈。

    他们是中庸小丑帮成员，福特曼跟蒂亚吧。还提到拉普拉斯，肯定没错。

    另外还有「那位大人」。

    原以为克雷曼是幕后黑手，看样子另有其人。

    该不会——

    《答。一连串事件似乎都跟他有关。》

    ——果然。

    那个不明人士暗中做怪，让我跟日向对战，还操纵克雷曼。

    所以时机才算得那么准。

    让西方圣教会跟我作战，克雷曼趁机唆使法尔姆斯王国，才引发那起悲剧。

    若你单纯只是看我不顺眼，我可以理解。

    可是，你们做得太过火。

    所以，我要打垮你们。

    别怨我，这里可是弱肉强食的世界。

    「这才叫证据啊，克雷曼。」

    说完这句话，我露出胜利的微笑。

    说真的，有证据好办事，但没证据可以想其他方法，方法多得是。

    反正我们会靠实力把他打得落花流水，再学克雷曼来个诡辩找理由搪塞就行了。

    跟对错无关，形象最重要。

    而这次是如假包换的证据，他肯定无话可说。

    「少、少来！拿这种东西太胡来！居然用魔法制成的虚假影像故弄玄虚，别干这种下三滥勾当，你这只史莱姆！」

    「故弄玄虚？才不是故弄玄虚咧，笨蛋。你的军队已经被我们灭了。下一个就是你。」

    克雷曼朝我摆出愤怒的表情。

    「各、各位，别被他骗了！这只叫利姆路的史莱姆很会虚张声势。解开维尔德拉的封印，要他灭掉法尔姆斯军，再声称那是自己的力量拿来炫耀，是个小人！有格调的魔王岂能被这种家伙蒙骗！」

    克雷曼拼命演戏。

    居然找人撑腰，你才是如假包换的小人吧？

    如果这些都是演出来的，那就算你厉害。

    「喂，克雷曼。你刚才说那个利姆路跑去煽动法尔姆斯王国吧？假如维尔德拉复活的事是真的，他干嘛绕一大圈做这种事？」

    「这、这是因为……」

    问题来自意让人想不到的地方。

    达格里尔出声质问克雷曼，样子充满威严。

    克雷曼烦恼了一下，接着似乎决定豁出去并做出回应。

    「好吧。那么，就让我来说明一下。」

    接着克雷曼加入肢体语言，开始透过夸张的表现手法说明原因。

    搜集人类魂魄，便能觉醒成真魔王——

    疑似不想被其他魔王抢得先机，他才隐瞒这些事情。但如今达格里尔都问话了，他只好打开天窗说亮话，下定决心说清楚讲明白。

    「——这只不知天高地厚的低贱史莱姆运气好，变成魔王种。后来他得寸进尺，利用人类社会调查真相。后来他任意妄为，甚至引发人魔大战，利用被人封印的维尔德拉进行大屠杀。放这种家伙在外面乱跑，我们身为魔王的格调将会一落千丈。我认为必须肃清他，各位怎么看？」

    伴随夸张的肢体语言，克雷曼试着说服众魔王。

    不过——

    「所以啦，你要拿出证据。拿不出来吧？你那种只叫痴人说梦的愿望啦。凭你这种做法，谁都不会认同吧？」

    克雷曼恨恨地瞪视我，但要瞪随便他。

    我懒得再听克雷曼诡辩。

    「唔……别小看我，借邪龙虚张声势的史莱姆！你这种货色休想当魔王！」

    「是不是史莱姆不重要，再说我跟维尔德拉是朋友。我来这里不是要听你鬼扯的。差不多该收手了吧？你就承认吧，那些小丑依你的指示让暴风大妖涡复活，画面里那个叫法比欧的魔人可以出面作证喔！说他被那个小丑（福特曼）怂恿。还有刚才，你的部下变成暴风大妖涡作乱。这些都是明确的证据。你觉得我在故弄玄虚也好。就带这个想法上路吧。」

    我踢开隔壁的椅子起身，朝克雷曼示威。

    接着若无其事地出手，伸手触碰眼前这张圆桌的某个部分，偌大的圆桌瞬间消失。

    没什么好惊讶的。

    单纯只是被我用「暴食之王别西卜」吃掉罢了。

    这样就清出一大块空间。

    被我踢飞的椅子飞向克雷曼后方，用力撞上墙壁，发出好大的声响。

    众魔王依旧无动于衷。

    被吓到的只有克雷曼一人。

    「各位，你们容许这种家伙行使暴力吗！这家伙没把魔王看在眼里。我们应该要集体制裁他吧！」

    还集体咧。

    如我所料，这家伙真的是小人一个。

    我整个人站了起来，进到被椅子包围的圆形空白地带中央。

    「对啦。我刚才已经说过，当不当魔王一点也不重要。我只是想创造能让自己愉快过生活的国家。这方面需要人类的帮忙，所以我决定守护人类。谁敢阻扰，不管是人类或魔王还是圣教会都好，全都是我的敌人。就好比是你，克雷曼。」

    之后我比克雷曼还要激动，当着众魔王的面道出理想。

    「什么——！」

    「至于你说的暴行啊，你来参加魔王盛宴，边说边打算操纵别人的精神这样对吗？」

    我定睛凝视克雷曼，朝他发问。

    他以为我没发现吧，刚才演讲到一半很嚣张，居然对我施放精神攻击。

    大概想控制我吧？

    可是，这招没用。

    因为「智慧之王拉斐尔」总是守护着我，那种攻击早就被化解了。

    不过话又说回来，这下我就名正言顺。

    我可以主张一切都照道理来，再说是克雷曼先出手的。

    要是有别的魔王跟我作对，到时再看着办。

    我下定决心，决定诉诸武力。

    我吃了秤砣铁了心才问出那句话，不料答话人并非克雷曼，而是坐在最里面的位子上、支配全场的人。

    「不。这里人人平等，都可以对其他人表达意见。」

    红发魔王金如此答道。

    他兴致盎然，脸上浮现嫣然的笑容。

    「可是金，这家伙侮辱魔王——」

    「少废话。你看我不顺眼，这是我们两个的问题吧？」

    「说得对，克雷曼。你也是魔王，就靠你自己的力量打倒那个魔人吧。还有你——」

    金对克雷曼放话要他闭嘴，接着朝我看过来，嘴里续道：

    「你想当魔王吗？」

    「想。反正我已经接下朱拉大森林盟主的位子，在人类看来早就是魔王了。」

    他们才不管来龙去脉，只知道我跟邪龙携手支配森林。因此，有人叫我魔王，我也不打算否认。

    「那好。见证人刚好在这里聚首。若你当着我们的面打赢克雷曼，我们就准你当魔王。」

    金朝我宣布。

    只要打赢克雷曼，一切就能圆满落幕。

    眼下状况正合我意。

    *

    克雷曼迅速恢复冷静，突然笑了出来。

    「咯咯咯，真是的。我出谋划策，不想把自己的手弄脏，反而把事情搞得更复杂。真是失策。」

    克雷曼笑着说道。

    他看开了？

    克雷曼盯着我看，嘴边挂着淡淡的冷笑。

    接着——

    「该你上场了，蜜莉姆。」

    这句话静静地脱口。

    现场气氛瞬间变得紧绷，连众魔王都跟着紧张起来。

    虽然其中几个面不改色，依然一副悠哉样。

    我的视线也落到蜜莉姆身上。

    他留一手——蜜莉姆在他的掌控之中，这点让克雷曼很有自信。

    事到如今，克雷曼毫不犹豫地利用她。

    蜜莉姆果然被人操纵了……

    「你真会耍嘴皮。说那么多，最后还是靠别人？还把蜜莉姆牵扯进来，讲不听就用打的。」

    我试图用这些话挑衅克雷曼，不过……克雷曼不是笨蛋，没笨到中计。

    「无聊。那还用说，我也会出面作战。金，你没意见吧？」

    「无妨，克雷曼。若蜜莉姆主动帮你，我不会干涉。」

    大事不妙。

    克雷曼就算了，蜜莉姆很强。

    金也二话不说答应，看样子势必得跟蜜莉姆交手。

    蜜莉姆当对手，就算是现在的我依然打不过她。

    再说我要想办法救她。

    不，一定要救！

    这个时候，跟人偶没两样、动弹不得的蜜莉姆疑似握紧拳头，举手摆出获胜姿势……

    ——不，只有短短一瞬间，应该是我看错。

    真是的，她好可怜。

    我马上救你出来，蜜莉姆。

    我在心里暗自发誓。

    「也好。我本来就想救蜜莉姆，就算竭尽全力也要破除你的洗脑招数。」

    「爱说笑！你会死得很绝望。」

    「会死的人是你，克雷曼。对手是你，派我的部下刚刚好。要是我亲自出马，会变成大欺小。」

    克雷曼因我的话神情僵硬。

    八成怒了，他开始散发黑暗的妖气。

    不愧是魔王，压迫感满强的。

    不过，感觉一般般啦。

    是说这样一来，克雷曼会因愤怒焦躁出现破绽吧。

    紫苑要代替我上场，她应该能善用这点。

    我朝紫苑使眼色，紫苑立刻采取行动。眨眼间逼近对手，朝克雷曼发动攻势。

    她的妖气聚往拳头，瞬间打出三十来拳。

    接着一脸畅快地转头，看着我问道：「可以吗？」

    ……

    你啊，一般都是打人之前先问吧？

    而且我只有稍微看你一眼耶。

    ——有看懂吧？克雷曼被我的言语激怒，你要把握机会喔！——

    我只对她放这些暗号，没有叫她瞬间把敌人打成猪头啊。

    这样我让敌人露出破绽不就没意义了吗……？

    唉，人都打了还能怎样。

    克雷曼因殴打的冲击力道飞出，掉到我前方，也就是圆形空地的中心地带。

    「混、混帐、混帐东西————！」

    克雷曼鬼吼鬼叫，人从地面上站起。出乎意料地耐打。

    包裹克雷曼的黑色妖气变浓，让他的伤势瞬间复原。

    比半兽人王的回复能力高上许多，但他是魔王，有这样的能耐正常。

    克雷曼似乎把紫苑当成敌人了。

    也好，大致照计划走。

    「如你所愿，我要把你们全宰了。」

    依克雷曼之令，逃到他脚边的狐狸开始变大。

    《警告。推测应该是缪兰提过的九头兽。》

    对喔，这么一说，她是跟我提过没错。

    这狐狸果然不是宠物，而是拥有强大力量的随从。

    还有另一个，黑色斗篷自克雷曼的影子涌现。

    这两个好像都是他的随从。

    再来看我们这边，紫苑随时准备迎战。

    兰加也跟着巨大化，摆出备战姿势。

    咦？蜜莉姆也会参加，我们人数上输给对方耶……

    不不不，现在还不到慌张的时候。

    这种时候贝瑞塔就可以——啊！

    我们所有人都踏进原本放圆桌的圏圏里，那里是战斗舞台，一踏进去，该处就遭结界隔绝。空间随之扩张，围在外面的椅子变得好遥远。

    为了避免其他魔王受到影响，好像还设了坚固的障壁。

    算了，当初清空间当舞台，我已经料到事情会变成这样……

    帮手贝瑞塔还没进来。

    糟糕，不小心中招——这念头刚闪现，克雷曼就高声呐喊。

    「蜜莉姆，把那个家伙杀了！」

    他发出怒吼。

    蜜莉姆开始行动。

    朝我祭出铁拳。

    威力足以让人致命。

    可是，我的知觉因「思考加速」提升百万倍，靠它有机会避开。

    对，有机会，但没余力。

    灼热的硬块擦过脸颊。

    速度快得惊人。

    彻底活用「智慧之王拉斐尔」的性能，还是无法完美回避。

    要是我试图反击就会露出破绽，遭受致命伤害。既然这样，我只能拼命应付蜜莉姆，专心助她脱离洗脑状态。

    另一方面，我还透过「魔力感知」让周遭状况呈现在眼前。

    能多功能处理的我好可怕。

    现在不是开玩笑的时候。

    紫苑在跟克雷曼对打。

    不过，还加上克雷曼的随从黑斗篷，二对一很难保持优势。

    兰加在跟九头兽战斗。

    还以为我方占上风，只见妖狐的三尾变成两个魔人。

    一口气变成三对一，对兰加不利。

    再来是我，要对付蜜莉姆。

    我已经无计可施了。

    只能在那祈祷，拜托让我活到蜜莉姆的「解析鉴定」结束。

    就是这样，之后的事就拜托他们啦！

    差不多这种感觉，在我方吃瘪的情况下开打。

    ●

    贝瑞塔在第一时间采取行动。

    他向菈米莉丝恳求，希望一起参战。

    菈米莉丝没有拒绝，立刻跑去烦金。

    「欸，金！我站在利姆路这边，想让我家的贝瑞塔参战耶！」

    菈米莉丝大呼小叫要求金，但金的反应很冷淡。

    「不行。」

    他完全不买单。

    「为什么？」

    「啊？这是魔王之战，怎么能让区区一个随从参战。还有，是那只史莱姆跟克雷曼在打吧？你凑什么热闹。」

    「干嘛说这种话！人家蜜莉姆都参战啦。」

    「对，那家伙没关系。」

    「这算什么？为什么我就不行？」

    麻烦死了——金在心里暗道。

    菈米莉丝平常就是只烦人的妖精，一吵就停不下来。

    至今菈米莉丝不曾带随从出席。因此金认为菈米莉丝这次带随从过来，应该有什么隐情。

    蜜莉姆似乎在盘算什么，要是菈米莉丝这时跑去参战，情况会更加混乱。为了避免这种事情发生，金才刻意隔离战区。

    「你烦不烦，蜜莉姆或许有她的打算。」

    「这样好像在说我什么都没在想耶？」

    「就是那样啊。再说——」

    话说到这儿，金看向菈米莉丝的随从之一贝瑞塔。

    「——你的随从效忠谁？另一人倾尽全力守护你，那家伙却没有。他表面上效忠你，却没有对你彻底忠诚吧？相信这种来路不明的家伙没问题吗？」

    金看得出来。

    贝瑞塔除了菈米莉丝还效忠其他人。

    菈米莉丝是金很重视的友人。她的随从竟然将主子放在天秤上秤，金无法容忍。

    「您说得是，我拿主子跟其他人做比较。」

    就算贝瑞塔听到金这么说，依然没有丝毫迷惘。

    召唤主利姆路。

    造物主利姆路。

    然而他还有另一个主子，就是菈米莉丝。

    这个魔王非常乐天、横冲直撞、好奇心旺盛，还很胆小，贝瑞塔喜欢上这样的她。

    因此，被她耍得团团转也不觉得是件苦差事。

    利姆路希望他守护菈米莉丝，他也很庆幸自己能侍奉菈米莉丝。所以他并不觉得矛盾。

    只有一点。

    贝瑞塔想报答利姆路的恩情。

    是利姆路让他与菈米莉丝相遇。

    自己曾是恶魔族，利姆路让自己重获新生并赐予新的使命——他想回报这份恩情。

    此外——

    「和我的愿望相同，菈米莉丝大人也想拯救那位大人——」

    贝瑞塔朝金大方断言。

    「哦？竟然不怕我，敢对我直言。有趣。菈米莉丝，这家伙说的可是真话？」

    金朝菈米莉丝问话，一看对方的表情就知道他问这话是多余的。

    「嗯！当然是真的！所以贝瑞塔，你就代替我，去救利姆路吧！」

    「嗯——这家伙会按照你的愿望行事啊。你收到不错的随从呢，菈米莉丝。」

    「不是啦。我没有收，我跟他是伙伴。贝瑞塔、德蕾妮还有利姆路都是！其他还有好多好多！」

    菈米莉丝说完露出幸福的笑容。

    「算了，就答应你们。」

    金虽然不知道菈米莉丝究竟想表达什么，但菈米莉丝好就好，他没意见。

    他一脸不耐地伸手，在结界上开洞。

    「——多谢，赤红始祖。」

    「嗯。这个称呼就免了。我准你叫我金。不过，今后只能认菈米莉丝当主子，听懂了吧？」

    准他叫自己的名字——这表示对金来说，他承认贝瑞塔够强。

    而现在，金要贝瑞塔选一个主子。若他胆敢不从，金打算当场了结贝瑞塔。

    不过，贝瑞塔爽快应允。

    「那么，金。我今后只效忠菈米莉丝。因此，请恩准我为利姆路大人卖命一次。」

    金有点惊讶。

    对恶魔族这种种族来说，当主子的人要够强。然而这贝瑞塔却不怎么看中力量。

    基准好奇怪。换句话说，他是异类。

    「这样就够了？」

    「是。利姆路大人那边有比我更强的人侍奉他。」

    原来如此，金懂了。

    但他同时产生疑问，贝瑞塔竟然大方承认别人比他强。

    「再说，我很喜欢研究。跟菈米莉丝大人一起研究的日子，每天都像作梦一样——喔，抱歉。利姆路大人也希望我侍奉菈米莉丝大人。因此，您无需担忧。」

    听贝瑞塔这么说，金突然想起某个恶魔。

    一心追求自己喜欢的事物，是异类的代名词。

    如果是该类型，生出像贝瑞塔这种性格的恶魔也没什么好奇怪——但大家都知道那只恶魔很少创生眷族。

    不，该说某些人才知道他。

    「我有个问题。你归属哪种系统——？」

    贝瑞塔隐藏在面具后方的脸一歪，露出笑容。

    「——我只是不起眼的小人物，一个高阶恶魔。不过，跟我为同系统的族类非常稀少。」

    稀有系统——这下可以确定了。

    如今贝瑞塔的发色淡去，变成银色，但一开始恐怕是……

    「原来。难怪不怕我。这类型的恶魔都我行我素，把喜好摆在第一位。这样的你认同了有人比你强吗？」

    金朝目前正在作战的紫苑及兰加瞥去一眼，接着再度看向贝瑞塔。

    紫苑和兰加的确很强。不过，贝瑞塔也不遑多让。

    「承蒙厚爱令我倍感光荣，但我的功夫还不到家。有那位大人侍奉利姆路大人，错过这次将再无大显身手的机会。」

    「嗯，原来如此。我懂你的心情。去吧。」

    结界上头开的洞已经够一个人通过。

    「那我先失陪了。」

    姿态优雅地一鞠躬，贝瑞塔毫不犹豫地前进。

    目送他的金嘴角上扬，脸上泛起笑容。

    他嗅出端倪。

    知道贝瑞塔说的人是谁。

    （——是吗？你也行动啦，黑暗始祖！）

    那是早在太古之前就分道扬镳的旧识。

    竟然收服那号人物，眼前这个跟蜜莉姆作战的史莱姆应该相当耐人寻味。

    异类侍奉的还是异类。

    （他好像叫利姆路吧，我记住了。）

    怀着上述想法，金带着愉悦的心情观战，这场战斗的结果显而易见。

    ●

    糟糕。

    问我糟在哪儿，就是蜜莉姆嘛。

    跟她对打很吃力，吃力程度甚至让我抛下因克雷曼引发的怒火。

    她尚未采取法比欧看过的战斗型态，应该还没拿出真本事……但她强得不像话。我都使劲全力了。

    「智慧之王拉斐尔」大显身手。

    说真的，要是没有这个技能，我早就死翘翘。

    差不多这种感觉，我忙着应付蜜莉姆。

    此刻，我的部下也很努力。

    原以为我方在人数上屈居下风，不过……

    兰加叫出两只星将狼的指挥官级眷族，将三对一拉至三对三。

    看样子，他好像能同时召唤三只。其中一只被哥布达叫走，似乎无法增加更多人手。

    不过，这样就够了。

    九头兽的魔素量高到不行，但战斗经验看似不多。

    兰加跟他对打始终高居上风。

    话虽如此，九头兽召唤的两只魔兽出乎意料地棘手。

    他们是白猿与月兔，这是我「解析鉴定」的结果。

    两者智商颇高还联手出击，这方面非常棘手。月兔操纵重力，为战斗领域加压。而白猿在里头飞来飞去、出手狠戾，而九头兽负责给敌人致命一击。

    这种模式几乎无人能敌。

    但兰加看穿他们的战术，破除敌人的合作手法。

    他放个大招就能早点分出胜负，却担心放出去会波及紫苑。

    占上风是没错，但无法给出关键一击。

    至于紫苑——

    她靠干劲想办法撑住。

    黑斗篷是精巧的魔偶。

    说真的，看起来比克雷曼还强。

    「呵哈哈哈哈，我的最高杰作彼欧拉如何？很漂亮吧？」

    克雷曼信心十足，确实有他的道理。

    实力够强这点无庸置疑。

    可是，若问这样东西漂不漂亮，答案是不漂亮。

    因为它全身上下都插满刀枪。

    每件物品都是特质级武器，防具也是特质级，但这些东西塞太多毫无美感可言。

    火焰、雷击、冰雪、重压、共鸣，还有其他攻击手段，这些攻击向外喷发，看似永无止境。

    但紫苑没把这些攻击当一回事。

    与她为敌会碰上棘手技能「超速再生」，大概拜这招所赐。不管遭受什么样的攻击，紫苑都能瞬间复原、化解危机。

    目前因克雷曼和彼欧拉联手出击，害她无法发动攻势，可是紫苑的怒气量表也随之上升。

    这些怒气一旦爆发开来会吓死人。

    才想到这儿，有人就跑来帮紫苑。

    「抱歉让你们久等了。利姆路大人，容我助你们一臂之力。」

    噢噢，是贝瑞塔！

    不知道他怎么来的，总之贝瑞塔顺利闯入这块隔离战区。

    「我一直在等你，贝瑞塔！」

    「是！」

    「竟敢多管闲事……我才要拿这些蠢蛋血祭！」

    紫苑说这话只是输不起，听听就好。

    「别客气。把他们打爆！」

    「「「是——！」」」

    这下子，情况又按原先的计划走了。

    *

    我方胜利在望。

    虽然有些意外插曲，但事情发展到这儿，赢的人肯定是我们。

    要说问题在哪里……

    就是目前还未拿出真本事的蜜莉姆。

    只要救出蜜莉姆，我们就赢定了。

    如今已无后顾之忧，我的意识全集中在蜜莉姆身上。

    周遭的杂音消失。

    我意识清明，眼里只有蜜莉姆。

    她的拳头轨迹看起来比刚才更清楚。

    接着集中精神。

    让身体里的细胞全开，用来运算。

    要是我输掉，一切就白费了。

    一定要想办法解除克雷曼用来操纵蜜莉姆的咒术。

    上吧，智慧之王拉斐尔大人。马力全开进行「解析鉴定」！

    你们说我刚才酸人爱找靠山，自己却靠「智慧之王拉斐尔」撑场？你们是不是搞错啦，智慧之王拉斐尔大人是我的力量。

    我的心坦荡荡啊！

    所以说，拜托你了。

    《答。「解析鉴定」结果出炉……无资料。》

    啥？啥啊？

    那个，这话什么意思？

    难道说，它无法看穿克雷曼的咒术？

    《没有发现咒术。这——》

    喂喂喂，这下可不是骂句没用就能了事啊！

    我以为之前没集中精神才无法剖析，结果使尽浑身解数还是无法破解。不仅如此，居然没找到任何咒术。

    智慧之王大人，关键时刻反倒派不上用场呢。

    糟糕，这样下去会死得很难看。

    我跟蜜莉姆硬碰硬有多少胜算，说真的低到不行。

    既然这样就没办法了。在紫苑他们打倒克雷曼前，我必须想办法绊住蜜莉姆。

    打定主意，我继续跟蜜莉姆对峙。

    话说回来，我的实力也大幅提升。虽说她被人操纵，又没拿出真本事，但我能跟蜜莉姆对打。

    如果是以前的我，不到一分钟就趴地了。

    然而这次已经撑了十几分钟，一直使尽全力战斗。

    搞不好我卯起来打她会把她打醒？

    这想法从脑海闪过，但殴打蜜莉姆实在有违个人原则。

    《有一提案。建议发动「暴食之王别西卜」，用吸收魔素的方式攻击。》

    哦？哦哦？原来还有这招！

    事不宜迟赶快来用用看。

    正面迎击受伤的人将会是我，所以我都以化解招式为主。从一旁略为使力，让蜜莉姆的拳头和脚踢改变轨道。

    再趁机用「暴食之王别西卜」吸收魔素。这招似乎很有效，蜜莉姆厌恶地拉开距离。

    造成的损伤微乎其微，但这样就够了。

    蜜莉姆的攻击都由龙气保护。因此，我只要碰触她夺取龙气，就能循序渐进消耗蜜莉姆的体力。

    至于这样下去是否有获胜可能，那又另当别论。

    若我真的想赢得胜利就不能保留实力，必须发挥所有的力量。但做到这种地步不一定赢得了她，就算我赢了，也会在其他魔王面前暴露底细。

    到时候，以整体大局论断，我才是输家。

    目前我只能像这样，逐步给予伤害，等蜜莉姆的咒缚解除。

    期待紫苑尽快了结克雷曼。

    双方攻防不知持续多久。

    说是说攻防，其实我一直处于防守状态。

    一旦失手就得直接退场，在如此严苛的规则下，我持续化解蜜莉姆的攻击。

    蜜莉姆的拳头伴随低鸣，划过我的右颊。

    精神不够集中，根本无法闪避。

    被她正面打中一拳，我的身体肯定会碎掉。

    我有超越「超速再生」的回复手段「无限再生」，但用太多会过度消耗魔素。被她打个粉碎还是有办法重生，可是一再重复这种过程，先耗尽体力的人将会是我。

    专心，再专心。

    我预测蜜莉姆的动向。

    她的右拳形状出现变化。

    这是名叫龙牙的技能，伪装成拳头。

    先循刚才的模式掠过脸颊，收手时出爪刮破颈部。

    说它是龙牙当之无愧，我的脑袋肯定会跟身体分家。所以说，对付这招不能用闪的，要从侧边抵挡。

    蜜莉姆放出龙牙，我则出动左手由内向外推，接下那一击。左手萌生灼热感。剧烈的能量爆开，用来接招的左手受重伤。

    光抵挡化解就变成这样。

    跟她正面交锋，疯子才做这种事。

    所谓的霸主之力，意即出点力就能压制对手，形成必杀技。我如今正亲身经历并体认这点。

    可是，不牺牲左手，到时更会引发致命伤。所以这样就好，但蜜莉姆的蛮横行为开始让我颇有怨言。

    可能是我的想法奏效，一个天赐良机出现。

    就在那一刻，蜜莉姆重心不稳，硬是用闲置的左手打出铁拳。

    好机会！

    《警告。可能是陷阱——》

    当我在心里「啊！」出那一声，一切都为时已晚。

    来自「智慧之王拉斐尔」的冷静分析被我抛在后头，我的攻击早以发动。

    我打算抓住蜜莉姆的左手，将她抛出去。蜜莉姆失去重心，我自认能给她来个过肩摔。

    可是，假如那是蜜莉姆放的陷阱……？

    蜜莉姆的左手突然顿住，脸上浮现窃笑。

    那是诡计得逞的表情。

    糟糕啦————！

    我目前在蜜莉姆眼前处于旋身状态，一双手还伸出去，打算抓住蜜莉姆的左手。

    我可以靠「魔力感知」以第三者的角度看这套动作，真是破绽百出。

    完了。GAME OVER。

    蜜莉姆挥出铁拳，正要往我的头直击——还没打到，某人就冲过来，挡在我跟蜜莉姆之间。

    喀铿！

    一记闷音响起。

    「咕喔！你怎么突然出手打人啊？这样不会太过分吗？」

    一名生着褐色肌肤的金发男现身。

    样子跟我有点像……咦，这不是维尔德拉吗？

    维尔德拉抱头蹲在地上。

    看起来好像很痛，但他被蜜莉姆的铁拳直接命中只受那点小伤，似乎用不着担心。

    「欸，维尔德拉，你怎么跑来了？」

    我趁机站稳脚步，边提防蜜莉姆边问维尔德拉。

    「咕唔，真是有够衰耶。」

    「那不重要，城镇是不是出事了？」

    「什么事也没有。是迪亚布罗那家伙回来，守备网变强啦。」

    什么鬼？你说迪亚布罗回来了？

    法尔姆斯王国攻略计划不可能那么快结束吧……

    算了，先不管那个，现在的重点是维尔德拉。

    「你跑来这边干嘛？来看好戏就免了，给我滚回去。」

    「利姆路，你也很过分耶……没关系，我要办的正事是这个！」

    仿佛还有效果音「锵——！」，维尔德拉递出某样东西，是我事先替他准备的漫画。

    维尔德拉拿的是最后一集。

    「这是在干嘛？」

    我有看没有懂就问了，结果维尔德拉整个人义愤填膺，开始对我发牢骚。

    「你还问！内容是别本的！在这种关键时刻吊我胃口，想整我吗？」

    啊，啊——！我想起来了。

    是想整他没错。

    乖乖听话就给续集，我想用这招调教他，才拿漫画恶作剧。

    没想到我不小心留了这套漫画给他。

    是说维尔德拉那家伙，为了看后续才跑来这边吗……

    跑到这座隔离战场。

    有我的究极技能「暴风之王维尔德拉」加持，把他从「无限牢狱」叫来似乎也OK……就算我不叫，维尔德拉还是来了。

    又长一智，但眼下有没有长智都好。

    城镇那边有迪亚布罗坐镇，既然都来了，就善用这种状况吧。

    「好，给你续集前，我有件事拜托你。」

    「嗯？什么事？」

    「你陪那个蜜莉姆玩一下。可是，绝对不能弄伤她。」

    「蜜莉姆？哦，我家老哥的独生女啊。我第一次见到她，还是小孩子嘛。好吧，包在我身上！」

    维尔德拉爽快应允。

    是想看后续吗，还是对蜜莉姆有兴趣？没差都好。

    我家老哥的独生女——这句话令人在意，但那件事也容后在议。

    蜜莉姆小心地窥探这边，似乎对维尔德拉有兴趣。

    她的眼睛在发光，看样子我走掉应该没问题。

    蜜莉姆对维尔德拉，究竟谁比较强。这点挺令人好奇，但起码维尔德拉比我强，肯定能拖延时间。

    这么好的机会，不用怎么行。

    这下我就自由了，赶快去打倒克雷曼，把这场战事了结。

    *

    接下来——在我专心对付蜜莉姆时，情况不晓得怎么样了？

    我一点也不担心维尔德拉跟蜜莉姆，目光先朝兰加转去。

    因为他看起来最吃力。

    「兰加，你还好吗？」

    「噢噢，利姆路大人。我没问题，只是有点困扰。」

    果然有状况。

    想说他打起来绑手绑脚，原来只是出招上有困难啊。

    「怎么了——？」

    才想问兰加，我就看出原因。

    ——救命。救我。救救我！

    是孩童的哭叫声，这些化为「思念」，从九头兽身上传出。

    白猿和月兔不过是想保护害怕的主人罢了。所以不愿认输，拼命顽抗。

    原来如此，我现在就过去救你。

    「兰加，你负责牵制白猿和月兔。别让他们妨碍我。」

    「遵命。」

    兰加负责牵制白猿，两只星将狼牵制月兔。

    我则朝对我示威的九头兽靠近。

    接近被克雷曼操纵的可怜幼子。

    《宣告。「解析鉴定」结果出炉……是支配咒。要解咒吗？　　YES／NO》

    这次三两下就发现施加的咒术，还顺利解除。

    解析蜜莉姆也这么能干就好了。

    没关系。我一解除咒缚，九头兽就开心地叫了一声，接着疲惫地睡去。

    就是一副小动物样，真的很可爱。

    他有三根尾巴，毛还是金色的，其他部分活像只可爱的小狐狸。

    旁边的兰加似乎燃起竞争意识，是说你也有属于你自己的帅气可爱之处啊。

    「保护这个孩子。」

    「遵命，头目。」

    我摸摸兰加，将小狐狸托付给他。

    这样兰加的对手就搞定了。

    接下来我看向贝瑞塔。

    他早就打完那场仗。

    贝瑞塔开开心心，将特质级武器及防具一字排开，在那擦亮它们。

    「喂、喂喂！你在干嘛？」

    「哎呀，利姆路大人您来啦。没让您看到我活跃的模样着实令人遗憾，但我替您准备这些战利品。」

    贝瑞塔朝我恭敬地一鞠躬，对我这么说。

    你说战利品……

    号称克雷曼最高杰作的彼欧拉遭人肢解，变得惨不忍睹。其中一些似乎是送菈米莉丝的伴手礼。

    我本来就猜贝瑞塔也是强者，没想到他打倒那个像军火库的魔人还毫发无伤……

    不过，更重要的是——

    「喂，贝瑞塔，我说你，这样讲可能满难听的，但你从菈米莉丝那好的不学尽学些坏习惯呢！」

    「——唔！」

    贝瑞塔用吃惊的表情看我，好像吧。他的脸被面具遮住，所以我只能凭气息查知就是了。

    在这我得提出一个忠告。不然这样下去，贝瑞塔会沾染菈米莉丝的恶习。

    「如果是我想太多就算了，你打算怎么处置那些战利品？」

    「这、这个嘛……我想献给利姆路大人……想说献上这些东西，您可否为我和菈米莉丝大人提供住处，小人是这么想的。」

    嗯？提供居所……？

    菈米莉丝确实说过想搬到我们镇上居住，为什么贝瑞塔要帮忙打点？

    「为什么你要帮忙打点啊？」

    「——其实是这样的……」

    听贝瑞塔说明，内容让人傻眼。

    刚才他想过来帮我们的忙，但被金强迫认主。

    当时贝瑞塔曾说这次帮完我，他就会全心侍奉菈米莉丝。不过，贝瑞塔以前好歹是狡猾的恶魔，已经想好折衷办法了。

    菈米莉丝搬到我们镇上，他就能跟来。这样一来，可以透过菈米莉丝间接帮到我的忙。

    这些说词近乎诡辩，他说得堂而皇之。看他说话时得意洋洋，超有恶魔架势。

    「你啊……没什么，你真的愈来愈像菈米莉丝喽！」

    「听起来不像夸奖，但我很荣幸。」

    这不是夸奖啦！

    真是的，才一阵子没见，脸皮已经变这么厚了。

    不过，这样的成长方式挺有趣的。

    「总之，这件事之后再谈。虽然只是住处要准备也没那么容易，我再想想看。」

    「是，小的明白。」

    既然贝瑞塔开开心心接受我的说法，目前就先这样吧。

    之后再研究贝瑞塔的提议。我转眼看向最后一个人，也就是紫苑。

    而在那个地方，胜负正要揭晓。

    *

    克雷曼气喘如牛，恨恨地瞪视紫苑。

    看样子他总算知道紫苑很强了。

    是说克雷曼看起来确实一度跟紫苑打成平手，但这个误会可大了。因为紫苑有不得了的王牌「超速再生」。

    力量不相上下，续航力却是紫苑占上风。

    双方的攻防乍看之下势均力敌，在我跟蜜莉姆对战的期间，克雷曼已经显露疲态。

    就算我不帮忙，紫苑也会赢吧。

    如今紫苑明显占有优势，克雷曼就急了。

    「你就只有这点程度吗？号称魔王也太弱了吧？」

    紫苑这家伙毫不留情耶。

    完全藐视克雷曼。

    「混、混帐，不可原谅！去吧，舞踏人偶！」

    喊完这句话，克雷曼放出五具人偶。他们立刻变成魔人，朝紫苑扑过去。

    每只都是高阶魔人。

    克雷曼将收取的魔人灵魂灌入人偶里，事先做好准备以便随时操控，是隐藏性战力。

    他知道现在不该保留实力，一口气使出杀手锏。

    这些战力用来打倒一般魔人有过之而无不及。

    不过——

    紫苑拔出爱用的大太刀，将五只魔人一刀砍杀。

    「无聊。你真的很没料耶。」

    她朝对方放话，看起来一点也不累。

    持续战斗却毫发无伤。

    紫苑还比较有魔王架势。

    反之克雷曼阵阵发抖，端着屈辱至极的表情大叫：

    「开、开什么玩笑，混帐东西！现在高兴还太早！舞踏人偶马上就会复原，朝你发动攻击。接下来才要玩真的！」

    不是他输不起，而是真的有那种效果吧。

    紫苑不以为然地等着，但人偶完全没有起身的迹象。

    当然，那是有原因的。

    「怎、怎么会……为什么没复活？」

    克雷曼神情焦躁，嘴里喃喃自语。

    自豪的战力没有重新站起，怪不得他感到错愕。

    有鉴于此，我稍微替他说明一下。

    「唔——好麻烦，就告诉你吧。紫苑的大太刀可以吃掉灵魂。你的人偶在物理、精神这两大层面都没有加入防御术式吧？做得太粗糙，才会被人一刀劈烂。」

    这点程度没什么好隐藏的。

    反正我准备把克雷曼吃掉，想知道就告诉他吧。

    「这、这剑居然具备精神攻击能力！」

    「又没什么稀奇的，人类也在用啊。」

    「不、不可能！那在特质级装备中也是极其稀少的力量啊！」

    「是喔——都好啦。反正是我家人马打造的刀。」

    我参考日向的剑，替紫苑的大太刀进行改良。可以攻击精神体。

    不是真的嗑掉灵魂，不过这把刀也可以对精神生命体造成伤害。

    根据施放的威力多寡，没抵抗能力会立刻死亡，也没有打七下的限制。因此虽然无法确实杀死对手，但因为紫苑下手不知轻重所以没问题。

    再说它是物理加精神面双重攻击，不必杀到七下。

    「哦，原来是这样啊。那它就是『刚力丸·改』喽！」

    你不知道吗……

    给你的时候做过说明吧？算了。

    紫苑果然懒得记这种艰涩原理，把它的性能改成现在这样真是做对的。

    「咯、咯咯咯，是吗？你靠那把剑的力量对付我。那这把讨人厌的剑也一起纳入我的收藏吧！把它给吃了，操魔王支配！」

    克雷曼好像误会什么了。

    诡异的黑丝状光束从克雷曼左右手射出，将紫苑从头到脚包覆。

    紫苑无动于衷。

    咦，其实可以避开再灭了他……没差，好像没那个必要。

    克雷曼可能以为紫苑来不及反应，看她变成那副模样似乎很满意。

    「咯咯咯咯咯。你该感到高兴，这是连魔王都能支配的究极咒术！拿来对付你这种魔人挺浪费，没关系。反正我得重组五指，你就来当我的部下，为我所用吧。」

    他彻底会错意，还说出这种话。

    好可悲啊，克雷曼。

    紫苑并非无法动弹，而是她不想动。

    克雷曼把这个技能捧上天，却没有效果，想必各位不知道发生什么事了吧。

    紫苑获得技能「完全记忆」，可以把记忆放在星幽体里——简单讲，其实就是脑被破坏也能保存记忆的特殊能力。

    只要收齐保有意志的灵魂和记忆，就算肉体彻底遭到破坏也能再生。她已经变成特殊的种族，说是半精神生命体也不为过。

    换句话说，她可以用灵魂思考。

    这表示可以让精神支配系效果全数瘫痪。

    面对紫苑这样的对手，支配咒术一点用也没有。

    「喂，你用这招是想怎样？不痛不痒，是不是要等久一点啊？」

    紫苑被黑丝形成的茧包住，问得很不耐烦。

    是说我从以前就一直有个想法……你该改改那种像职业摔角的思考模式啦。

    在玩真的战斗之中，为什么要故意中敌人的招啊……

    紫苑也好，苏菲亚也罢，还有蜜莉姆，我无法理解战斗狂的思考模式。拜托你们别这样。

    「智慧之王拉斐尔」的说明亦指出紫苑不受招式影响。小心提防克雷曼的秘术是多余的。

    「这、这怎么可能……我的操魔王支配竟然没用？不可能，怎么会有这种事！那可是究极支配咒，连魔王都能操控啊！」

    是刚才操纵九头兽的招式。的确，灾厄级好像能轻松支配，可是对灾祸级魔王应该没用吧？

    克雷曼那家伙，他对自己的力量太有自信。

    紫苑八成不想再等下去，用妖气三两下吹跑黑色丝茧。

    「真的很无聊。居然仰赖这种雕虫小技，你不配当魔王。」

    紫苑说话语气里尽是轻蔑。

    撞见这一幕，克雷曼似乎陷入恐慌，他当场愣住。

    ——不，不对。

    紫苑那句话似乎触动克雷曼神经。

    「咯咯咯、咯哈哈哈哈——！竟然说我不配当魔王？不可原谅，杂碎！我要让你悔不当初，后悔逼我拿出真本事。」

    他抖动肩膀，不顾一切地大笑，笑得很凄惨。

    接着脱去高级套装和上衣，裸露上半身。克雷曼暗中携带各种道具，他好像不打算用那些东西，随它们散乱一地。

    还以为到这儿就结束了，结果克雷曼还留一手。

    上半身裸露后，他背上长出两对手。那些手细细长长、包裹黑色外骨骼。

    这才是他的本性——跟之前的伪装截然不同，散发疯狂的气息。

    「对，没错。是啊。魔王，我是魔王。所以才拘泥于战斗手法，高尚、优雅地葬送敌人。可是，已经够了。够了。这种心情，被我遗忘许久……我要亲手捏碎你！」

    他激声吼叫，显露本性。

    克雷曼只握住一样东西，看起来很宝贝。

    那是面具，刻了笑痕的小丑面具。

    他毫不犹豫地戴上那样东西。

    「哦？好像有点料了，我对你刮目相看了。我是魔王利姆路大人的近卫秘书紫苑，就让我当你的对手！」

    紫苑一脸欣喜，对克雷曼报上名号。

    克雷曼也——

    「魔王——不，我是『狂喜小丑（Crazy Pierrot）』克雷曼。我要杀了你，魔人紫苑！」

    他跟着报上名号，做出回应。

    就这样，他们两人同时动手。

    *

    显露本性的克雷曼很强。

    不愧是魔王，用那强大的魔力朝紫苑进逼。

    用那对正常的双手，操纵不祥的黑丝光束。

    背后上方那两只手拿斧头跟槌子，下方那两只手持剑与盾。

    同时操弄魔法与物理攻击，想让紫苑吃点苦头。

    不过，紫苑更强。

    她挥舞名唤「刚力丸·改」的大太刀，挡开克雷曼的剑，粉碎他的盾。

    还从上方挥下率直的一刀，破坏交叉抵挡的斧与槌。

    会有这么狂放的力量，全因紫苑的固有技「斗鬼化」使然。

    至于很犯规的武器破坏效果，八成来自「厨师」的「确定结果」跟「最适行动」。

    换句话说，克雷曼不是紫苑的对手。

    就算拿出真本事，克雷曼还是被紫苑打得落花流水。

    他交叉背上那两对铁腕抵挡紫苑的拳头，但那四只手被人折断。紫苑还一拳打进克雷曼的肚子。

    「喔噗噢噢噢噢……」

    克雷曼口吐白沫，整个人痛不欲生。

    胜负已定。

    我说这种话很像在护短，但紫苑变超强。她死而复生，因而获得远胜以往的力量。

    「嘎噗呜呜呜呜——！」

    紫苑还加踢一脚，克雷曼则带着苦闷的表情打转。

    他的面具也跟着裂开，露出充血的眸子。

    「……不……不可……能……我、我不信。本人……我……魔王克雷曼居然……！」

    他终于明白双方实力悬殊，却无法接受现实。克雷曼六神无主。

    「利姆路大人，我可以取他性命吗？」

    此时紫苑朝我提问。

    这个嘛，虽然还有一些事情想问，但我已经猜出大概了。只剩幕后黑手的真实身分，他是否会老实回答？

    「可、可恶！蜜莉姆、蜜莉姆在摸什么鱼？那种货色，快点把他打倒——」

    似乎知道自己死期将至，克雷曼慌得大叫。

    不过，他口中的蜜莉姆遭维尔德拉压制。疑似发现这点，克雷曼看着维尔德拉，那眼神就像看到某种难以置信的景象……

    「你、你是谁……？这、这算什么？那非比寻常的力量是怎么一回事——！」

    看样子他发现维尔德拉不是一般的魔人。

    「虽然现在外表是人，但他是维尔德拉。刚才不是说了吗，我跟他是朋友。」

    克雷曼哑口无言。

    似乎很想否认，但他看到对方足以和蜜莉姆抗衡，只能被迫接受现实。

    维尔德拉跟蜜莉姆从刚才开始就持续交手到现在，打法超华丽。好像还夹杂很耳熟的必杀技名称，蜜莉姆见状露出吃惊反应。

    甚至让我怀疑——她真的被人操纵了？

    《…………》

    我对蜜莉姆的反应有些疑惑，算了，不管她。

    维尔德拉好像第一次以人类姿态对战，看起来很开心。

    就是这么一回事，克雷曼放弃找蜜莉姆撑腰。混乱之余，这次改逃到隔离战区边缘，开始朝外头叫喊。

    「芙、芙蕾！芙蕾，你搞什么？我跟你是命运共同体，快点帮我！」

    克雷曼拼命求救，芙蕾的反应冷淡至极。

    「哎呀，不好意思，克雷曼。这个『结界』没金的允许就不能过去。真的好可惜。」

    如此这般，她给出虚假的回应。

    克雷曼不悦地咂嘴，再次转头望向蜜莉姆。

    他的眼频频抽动，理性荡然无存，彻底发狂了。看样子，克雷曼又想到坏点子。脸上浮现疯狂的笑容，视线再度落到蜜莉姆身上。

    「咯哈、咯哈哈哈哈！蜜莉姆，蜜莉姆啊！听从我令发动『狂化暴走』吧！将这些人全都杀光！」

    他居然说出这种丧心病狂的话。

    克雷曼顾不得面子，只想活下去。

    这下惨了。死定了。

    不能再悠哉观战，我打算加入战局。

    才想到这里，令人难以置信的话语便传入耳里。

    「我干嘛做那种事？利姆路他们是我的朋友喔！」

    我吃惊地转头望去，只见蜜莉姆脸上挂着窃笑，在那里耍威风。

    「蜜莉姆！等等，你不是被人操纵了……？」

    「哇——哈哈哈！你好像被我骗得团团转呢，利姆路！我怎么可能被克雷曼操纵？」

    什、什么？

    《…………》

    不晓得为什么，「智慧之王拉斐尔」从刚才开始就一直气呼呼的。

    先把它晾一边去，现在的重点是蜜莉姆。

    「你没有被克雷曼控制？」

    呃——究竟发生什么事了？我下意识做二次确认。

    不过，蜜莉姆只给出得意的笑容。

    一头雾水的人不只我一个。

    有个魔王还吃惊地说：「咦？她刚才不是被打，一点反应都没有吗？」

    其中最惊讶的莫过于克雷曼。

    「对、对啊。『那位大人』赐我『支配的宝珠』，它应该让你对我言听计从才是……你没有照我的命令杀掉卡利翁？」

    啊——好你个克雷曼。

    他震惊过度，没发现自己说了什么话。

    这下我的证物影像可信度跟着提高。

    因为克雷曼不小心将他的犯行说出，还坦言有幕后黑手。

    蜜莉姆对他的话做出回应：

    「对，就是这个！我想问的就是这个。回答我，克雷曼。『那位大人』究竟是谁？」

    她若无其事提出尖锐质疑。

    完全无视克雷曼的问题，真像蜜莉姆会做的事。

    这个嘛，也就是说蜜莉姆并没有被人操纵，打一开始就怀疑克雷曼？

    可是，为什么？

    我的问题还没得到答案，另一道声音就跑来插嘴。

    「喂喂喂，你说谁死了？」

    就在隔离战区对面，低沉的磁性嗓音响起。

    声音来自魔王芙蕾的部下，那个生着大鹫翅膀的男人。

    喂喂喂，该不会……

    还真的做那种破绽百出的打扮——！

    这下没发现的我不就……

    《…………》

    糟糕。

    「智慧之王拉斐尔」好像很傻眼。

    这么说来，当时「智慧之王拉斐尔」好像想说些什么……不，是我多心了。对，一定是我想太多。

    忘了吧。

    然后，今后要多加注意。

    就这么办。

    那个男人——卡利翁慢慢摘下面具。

    惊人的妖气同时满溢而出。

    卡利翁发出气势，瞬间恢复原本的面貌。

    「狮子王（Beast Master）」卡利翁——是本尊，如假包换。

    「看来你平安无事，卡利翁先生。」

    「嗨，利姆路。也不能说是平安无事啦。先不管这个，本大爷的部下受你照顾了。」

    「别客气。」

    卡利翁先向我道谢，再来就望着克雷曼扯出一抹笑容。

    这下可以确定，蜜莉姆并没有被人控制。

    「什、怎么会……也就是说，你真的……？可是，芙蕾她说……是吗，芙蕾也有份。连你都背叛我——！」

    总算弄清来龙去脉，克雷曼像个疯子，一双眼瞪着芙蕾。

    不过，芙蕾一副事不关己的样子。

    照这情形看来，与其说她背叛克雷曼，不如说她……

    「哎呀？看看你误会多久，以为我是你的同伙？」

    芙蕾这话说得冷淡。

    啊，果然。女人真的好可怕。

    果然没错，芙蕾从头到尾都在欺骗克雷曼。

    「开、开什……开什么玩笑！你、你们几个……不可原谅，绝不放过你们！」

    就这样，悲哀的小丑呐喊声于现场响荡——

    「紫苑，动手。」

    「交给我吧！」

    我一声令下，紫苑便采取行动。

    她就像饿肚子的狗，一直处于「不准动！」状态，这下双手用力握紧刀，火力全开朝克雷曼挥下。

    拿大太刀问斩，将他处死。

    克雷曼尽全力防御，三对手全被切断，被人斜向劈砍，身负致命重伤。

    紫苑的大太刀连精神都能摧毁，这一刀让克雷曼当场倒下，一声都没吭。

    *

    好了，克雷曼没戏唱了。

    卡利翁还活着，证词都备妥了。

    这样一来，我就不会被众魔王当成敌人看待。

    克雷曼奄奄一息。

    他已经不构成威胁，不可能再出什么大逆转计划。

    罪证确凿，事到如今别想找借口开脱。

    因为他当着众魔王的面，洋洋洒洒地自白。

    由各魔王自由心证，但克雷曼已经失去信用。这下肯定不会有魔王出面替克雷曼说话。

    隔离战区的「结界」解除，芙蕾朝我们走来。接着，她朝蜜莉姆笔直走去。

    「我相信你不会被人操纵，但我还是捏把冷汗，蜜莉姆。不过，你遵守跟我的『约定』。谢谢你。」

    「哇哈哈哈！我们是朋友，那是当然的。对了，芙蕾，那样东西你有一路上小心呵护，把它带过来吗？」

    「有喔，就是这个吧？话说回来，竟然对支配的宝珠免疫，你真的好厉害……」

    两人互相交谈，芙蕾还从怀里取出某样东西并交给蜜莉姆。

    是我送她的龙指虎。

    蜜莉姆开开心心地接下那样东西，迫不及待地戴上它。

    然后绽放一抹微笑。

    蜜莉姆跟芙蕾的互动过程被其他魔王尽收眼底，看完这些，他们总算进入状况。

    「原来都是演出来的。」

    「我、我早就看穿喽！」

    「我就猜事情应该是这样。」

    「果然是这么一回事……」

    诸如此类，听到一些对话片段。

    被蜜莉姆骗的人应该不只我一个，但结果大家都一副早知道的模样。

    这时，我听到脚边传来痛苦的呻吟。

    「——从、从什么时候开始的？你骗我多久了……？」

    是克雷曼。

    看来他还在苟延残喘。面对难以接受的现实，他实在无法信服。

    蜜莉姆朝这样的克雷曼道出残酷真相。

    「嗯，我可是很辛苦呢！我跟芙蕾做了『约定』，才假装受骗上当。然后戴上手环误导你，让你以为我受到控制。」

    「……开、开什么玩笑……那可是用了支配的宝珠，灌注我所有的魔力……最顶级……最厉害的支配咒法啊……！你、你居然把它——」

    「嗯！这类魔法我大多能轻松抵挡。我先解除所有的结界，再靠意志力忍住，逼自己放弃抵抗……没让你亲眼看到咒术生效，小心谨慎的你绝不会相信。靠这种方式，我努力撑过来！」

    「你……你说……什么？你……你故意让人施咒？竟然将最高级的魔宝道具……我那连魔王都能支配的极密奥义给……」

    「是喔？不过，要支配我是不可能的事！」

    蜜莉姆一脸自豪，挺起胸膛大肆夸耀。

    「真是的。害我白担心。话说你握拳摆胜利姿势，嘴边带笑，演技完全不行。」

    「又不能怪我。看利姆路为我生气，我很高兴嘛。」

    看蜜莉姆这样，芙蕾耸耸肩膀。这时她突然想到一件事，开口说道：

    「对了，当初克雷曼打蜜莉姆害我好紧张。要是蜜莉姆没忍住，我的家肯定被人毁掉。你真的忍功一流，这点值得称赞。」

    她还针对这件事情爆料。

    原来克雷曼刚才殴打蜜莉姆已经不是第一次了，之前就打过她。

    居然有这种人，他想自杀吗？

    「嗯！因为我已经是大人了。懂得忍耐的大人！」

    她特别强调大人二字，还是小孩子嘛。

    「哪里像。算了，不跟你计较。还有，你忍耐不光为了我们俩的约定吧？你真正的目的是什么？」

    「嗯？没什么啦，就想到克雷曼曾经说过奇怪的话。他想把利姆路等人塑造成人类的敌人，策划人魔战争。要是被他得逞就不好玩了，所以我才出面干涉！」

    「哦，没想到你会为他人出头……」

    「哇哈哈哈哈！就说啦！我已经是大人了！」

    「好好好。就当是那样吧。」

    原来喔……

    蜜莉姆直觉敏锐，发现背后有人在操纵克雷曼。所以为了找出其真实身分，才刻意假装被人操纵吗？

    她好像还跟芙蕾做了其他约定，我被骗的事就算了吧。

    也就是说依结论看来，蜜莉姆从头到尾都没被人洗脑。

    不是半路上洗脑效果解除，而是一开始就没效。

    全都是演出来的，是蜜莉姆太会演，可以封她为最佳女主角。

    而且她竟然为了维持面无表情的状态，私底下偷吃青椒。利用强忍难吃味道自然而然浮现的表情骗倒众人。

    维尔德拉一眼就看穿，于是配合蜜莉姆演戏。想说拿来动动这具身体，借此熟悉一下，跟蜜莉姆交手乐在其中。

    维尔德拉的适应力出乎意料地高。

    是说你都没发现吗，智慧之王大人？

    《…………》

    啊，是。

    这么说来，它好像一直有话要说。

    智慧之王大人说查无结果，现在想想合情合理。

    因为她根本没有被咒术控制嘛。

    是我误会了。

    今后除了要注意听人家说明，最好多培养一个习惯，就是把别人的话听完。

    我针对这件事悄悄做个反省。

    这时卡利翁来到蜜莉姆面前站定。

    「对了，蜜莉姆，有件事想问你方便吗？」

    「嗯？好啊，随你问！」

    蜜莉姆笑着回答。

    还戴着龙指虎，心情很好。

    「没什么大不了的，只是想确认一下……你没被人操纵吧？也就是说，你在那耍本大爷耍得很开心喽？」

    卡利翁笑脸迎人，额际却浮现青筋。

    嗯，对啊。当然会介意啦。

    「唔！那、那个……」

    「哎呀，别紧张，没关系啦。都怪本大爷太弱。不过啊，把我们的国家打个稀巴烂，这也是你的主意？」

    完全不打算掩饰自身怒火，卡利翁朝蜜莉姆发问。

    有那么一瞬间，蜜莉姆慌了，不过——

    「哼！卡利翁，这点小事无所谓吧？」

    她反过来对人发飙。

    看到这一幕，就觉得果然是蜜莉姆。

    「什么小事！你啊，要是不小心失手，本大爷会没命耶！」

    「喝，烦死人了，你好烦喔！那是我太投入演——不对，为了骗克雷曼才努力演戏的？所以说，都怪克雷曼不好！」

    「喂喂喂，居然把错推给克雷曼……够了。反正跟你抱怨，你也听不进去……」

    总觉得卡利翁有点可怜。

    看卡利翁精悍的脸泛着泪水，让我有种很想安慰他的冲动。

    我也被骗了，可以理解他的心情。

    「别难过，卡利翁先生。三兽士跟其他人都没事，为了替你报仇，他们这次都很努力。不全是坏事啊。」

    「噢噢，利姆路。抱歉，让你安慰。」

    「哎呀，别在意。还有啊，城镇再盖就有。为了重建，我要他们抓克雷曼的部下，让那些魔人替你们出劳力。」

    「啊？喂喂喂，真的假的……？」

    「真的。我们不吝提供技术协助，当然也会帮忙。所以说，来建立更雄伟更舒适的国家吧！」

    我们有的是时间。还从克雷曼那里弄到一些钱。为了今后的贸易着想，现在先施点恩惠是不错的策略。

    我也想借这次的工作跟兽人们敦亲睦邻，就让我好好利用这个机会吧。

    「哇——哈哈哈！太好了，卡利翁。这也是我的功劳喔！」

    蜜莉姆哪来的功劳啊。

    硬要说功劳在哪里，大概就只有整个夷为平地连瓦砾都不剩，工作起来比较轻松愉快吧。

    「抱歉，得救了！利姆路——该叫你利姆路先生才对。本大爷发誓，今后我们兽王国将永远与你们的国家维持友邦关系，愿意提供任何协助！」

    卡利翁很惊讶，说话时一脸感动样。接着他面向蜜莉姆，顺便警告她：「希望你好好反省一下。」蜜莉姆似乎看出事情已经圆满收场，又变回平常那副德性。

    该说她很现实吗？罢了，这样才像蜜莉姆。

    总而言之，卡利翁也恢复精神，就算了吧。

    此外，要说谁对我的话大感惊讶，好像不只卡利翁一人。聚集在我们四周的魔王众也为这番话感到吃惊。

    「竟然有这种事。让那些魔人活着，你这家伙未免太天真……但想法很有趣。怪不得黑暗始祖会跟定你。」

    红发的金愉快地说道。

    黑暗始祖？那啥鬼？

    算了不管它。那先摆一边，来看看克雷曼。

    「呐，克雷曼。你对待弱者或无法抵抗的人，态度都很嚣张。我认为你没资格当魔王。但蜜莉姆一直隐忍，我才没出面干涉……可是连我都有点生气呢。」

    芙蕾冷冷地发飙，朝他开口道。这表示她不打算救克雷曼，形同判他死刑。

    「是啊。虽说弱肉强食是自然定律，但克雷曼，你做得太过火。本大爷的国家被人毁掉，也想一吐怨气呢。」

    卡利翁也是，国家被人炸烂让他忿忿不平。虽然实际动手的人是蜜莉姆，但他似乎想将责任推给克雷曼。他不打算原谅克雷曼。

    金只在一旁看好戏。

    其他魔王也不例外，对于克雷曼的处置都没意见。看样子连众魔王都不挺克雷曼。

    整起事件已成定局。

    接下来只剩「最后的收尾工作」。

    克雷曼的死期近了。

    ●

    克雷曼知道自己活不久了，心里满是懊恼的念头。

    接着他想起伙伴说过的话。

    那些话变成走马灯，在他的心里打转。

    ——你一定要小心——

    （啊啊……拉普拉斯，被你说中了……）

    他以为自己已经够谨慎了，想来都是被力量蒙蔽双眼。

    目睹蜜莉姆超乎常理的强大力量，错把它当成自己的东西，才导致今天这种局面。

    （如你所想，就结果看来，我等同被蜜莉姆玩弄于鼓掌中。我自认步步为营……却被蜜莉姆耍了。你们信任我才将魔王职位托付给我，看来我最多只能走到今天……）

    当他无视友人的忠告，就注定走向这种结局。

    那些想法在克雷曼脑内打转。

    ——克雷曼，你的实力不及我们，不可以一个人偷偷逞强喔！

    ——呵——呵呵呵。蒂亚说得对。有事找我们就对了。

    （啊啊，蒂亚。啊啊，福特曼。是啊。我都忘了……）

    他把面子看得很重，一直不想依赖同伴。

    不，他总是依赖同伴，却在关键时刻将这点抛诸脑后，真是要不得。

    （我很想变得跟你们一样。为此不惜逞强。这是当然的吧？因为我也是中庸小丑帮的成员……）

    没错。

    克雷曼希望伙伴认同他。

    希望他们认可自己的实力，才没有让中庸小丑帮跃上台面。克雷曼发现这么做真是失策。

    不过，已经太迟了……

    ——他想起跟「那位大人」初次会面的情形。

    「嗨，你就是克雷曼吧？」

    「你是谁？竟敢直呼我的名讳，看来是活得不耐烦了？」

    「喂喂喂，用不着提防成这样。我是透过别人介绍才过来的。」

    「介绍？」

    「对。介绍人就是你家老大，魔王卡札利姆。」

    「你说什么？」

    原想杀了这名少年，不料他端出令人怀念的名字——卡札利姆。这时克雷曼才兴起听少年说话的念头。

    后来他得知一些事。

    得知对方的野心，还有他的能耐。

    「——事情就是这样，我要掌控这个世界。助我一臂之力吧，克雷曼。」

    「呵、呵哈哈哈哈。有趣，这算委托吗？」

    「对。委托『中庸小丑帮』。」

    「报酬是？」

    「让魔王卡札利姆复活，如何？」

    这报酬求之不得，没道理拒绝。

    他知道少年有多大的能耐，认为这个办法可行，没什么好怀疑。

    克雷曼当机立断，决定接下委托。

    「我就知道你会接。让我们联手将这个世界纳为己有。到时候，大家快快乐乐过生活！」

    看「那位大人」把这个世界当成一场游戏享受它的乐趣，克雷曼觉得这个想法很有可能成真。

    须跨越重重阻碍。正因为这样，才显得有趣。

    他原本这么想，如今却因自己的失误害该计划付诸流水。

    难得报酬已经支付——魔王卡札利姆成功复活……

    （我的疏忽让事情走到今天这个地步。这样一来，连辩解的余地都没有……）

    卡札利姆好不容易才复活，克雷曼却迟迟找不到机会道贺。

    都是他自作自受。

    上头下令要他安分点，克雷曼却自作主张将它当成耳边风。

    最后，他想到那个人说过的话。

    来自受克雷曼敬爱的魔王卡札利姆，想起他的忠言。

    ——克雷曼。你跟我很像，把我当榜样没关系，但绝对不能学到我的缺点。

    他早该想到的。那可是至理名言。

    （啊啊……卡札利姆大人……对不起。我将你的忠言抛在脑后，犯下致命的失误……）

    对，克雷曼走错路。做出最坏的选择。

    跟魔王卡札利姆一样，败给新进魔王，学他做下蠢事。

    这就叫现世报。

    对克雷曼来说是令人痛恨的失误。

    （连您借给我的军团都无从幸免，因我的误判失去他们……我不能死，还不能死。像这样一无所成地死去，我将无法原谅自己……）

    事已至此，至少要将他方才得手的情报散播出去。这念头为万念俱灰、几近放弃的克雷曼点亮心中明灯。

    ——你是我用尸体制成的妖死族，但我特别对你的脑袋多下工夫。跟福特曼和蒂亚不同，不适合作战。不过，出谋划策指挥军团，这项工作只有你能胜任。所以说，克雷曼。由你来当魔王——

    他辜负了魔王卡札利姆的期许。

    然而力量不足，只要获取力量就行了。那样一来，他就能跟福特曼、跟蒂亚平起平坐，不，将会强过他们。

    脑筋灵活的克雷曼一旦获得力量，肯定会比他们更加优秀。

    （对，就是这样。无法觉醒成真魔王也无所谓。所以，赐我力量吧。让我获得力量……给我无人能敌的力量————！）

    《确认完毕。灵魂转换魔素……成功。开始分解用来充当容器的肉体，重新构筑——》

    对于他的愿望，克雷曼并不期待实现。然而「世界之声」回应克雷曼的请求。

    处在绝境之中，克雷曼的愿望实现了。

    （原来老天爷还没抛弃我！）

    既然这样——

    克雷曼心中早有答案。

    （——咯、咯咯咯……这帮人一直小看我，一定要对他们还以颜色。不过，现在不管用什么手段都要从这……）

    即使克雷曼衰弱到无法吭声的地步，他的灵魂仍斗志高昂。

    那是生命之火燃起的灿烂光辉。

    但如——

    与他的心相反，克雷曼保持冷静，决定从这里撤退。

    这里有几名远古魔王，其中又以金、蜜莉姆、达格里尔最为棘手。刚觉醒的他打不过这些人，现在最重要的是谨慎行事。

    去向「那位大人」报备——这才是优先事项。

    先前小看的史莱姆实力不明，但光是他的魔人部下就比克雷曼强。不仅如此，他还跟复活的维尔德拉缔结友谊，这点不容小觑。

    跟那个日向对战还能生还，肯定不是偶然。

    他要抛弃成见，冷静分析才是。

    因此，克雷曼决定先把这些情报带回去。

    以带回情报为前提，他拟定作战计划。

    使尽全力放出超大魔力弹，利用魔力弹创造的混乱局面趁机逃脱。

    （要小心金，但……）

    金对弱者没兴趣。故克雷曼认为，他对自己漠不关心。

    （——没问题，我一定能逃出去。）

    克雷曼如此判断。

    若能顺便波及一些人算他赚到……

    带着这些念头，克雷曼起身。

    ●

    在众魔王的注视下，最先察觉他有动静的人应该是我吧。

    因为我一直保持警觉，盯着克雷曼看。

    「快离开，紫苑！」

    她立刻对我的命令起反应，退到我身边。紧接着，连紫苑刚才站的地方都受到影响，克雷曼四周刮起巨大的魔素风暴。

    风暴自周边吸取更多魔素，再朝克雷曼汇集。要是我下令的时机再晚一点，紫苑肯定遭殃。

    「看样子要来真的了。」

    「利姆路大人？到底发生什么事了……？」

    紫苑赶紧问我，看到我老神在在，她好像就放心了。

    没什么好慌的。虽然不慌……

    「克雷曼觉醒了。如我所料。」

    「如您所料啊，那就可以放心啦！」

    紫苑完全相信我，但我还是有点不安。

    一切都按「智慧之王拉斐尔」的计划走。

    真的没问题吗？这样还输会逊掉……

    一开始遇见克雷曼时，我看到一大群邪门物体紧追他的灵魂。

    那些东西可以称之为怨念，克雷曼至今杀害不少人，那是其灵魂残渣。

    它们没有跟克雷曼融合。无法成佛，不会扩散到大气之中。就算杀了克雷曼，它们也只会随之消灭。

    我才在想该怎么利用这些东西，「智慧之王拉斐尔」就提出一项作战计划。

    就是将克雷曼逼入绝境，促使他觉醒。

    《有一提案。用「暴食之王别西卜」「捕食」克雷曼的觉醒能量，将能弥补消耗的魔素量。》

    「智慧之王拉斐尔」说得很轻松，其实问题重重。

    不确定克雷曼是否真的会觉醒，若他觉醒肯定变得更强。

    啊，就那个吧？开始进化成魔王，克雷曼是否会睡着？

    《答。克雷曼的进化非循正当步骤，无法进化完全。因此，推测不会进入休眠状态。》

    看来它预料克雷曼的增强幅度有限。反正最后都要打倒觉醒的克雷曼。

    照「智慧之王拉斐尔」的预测演算看来，不管克雷曼变得多强都能轻松打赢他。

    肉身强度、获得的力量、可能学会哪些技能——这些全透过演算进行预测，将他的威胁程度设到最高，「智慧之王拉斐尔」依然算出赢家是我。

    担心也没用，只好上了。

    ——再说，我的魔素量快要干掉也是事实。

    回填速度超级快，发动大规模术式也能立刻补充，但说真的，离满档还有一大段距离。

    即使如此还是比觉醒前多，不知不觉拿来运用的维尔德拉燃料库已经没了，我当然会想补满自己的魔素量槽。

    一方面也想展现给魔王们看看。

    我是新人，要靠自己的力量争取魔王宝座才行。

    像这样展现实力才能得众魔王认可，以后比较不会有麻烦。为了避免其他魔王找碴，让他们提防我才是最好的办法。

    想避免日后衍生其他麻烦，就拿觉醒的克雷曼开刀，展现我的实力吧。

    用我的力量——究极技能「暴食之王别西卜」。

    「喂，利姆路！你说克雷曼觉醒了？虽然难以置信，但那股力量确实惊人。就让本大爷助你——」

    「不，卡利翁先生。我来对付这家伙。我都自称魔王了，我想靠自己的力量争取席次。将这家伙灭掉，让其他人认同我。」

    听我这么一说，卡利翁只好让步。

    「可别输给他。」

    让完还替我加油。

    我不会输的。

    要打倒敌人。动机就只有这个。

    毕竟最火大的人是我。

    来吧，克雷曼。让我们一较高下。

    就是这样，克雷曼起身，我主动来到他面前。

    其他魔王好像打算继续观战。

    看我独自一人作战，大家似乎都没意见。

    好吧，其实他们是想见识我的实力，才没有发表意见吧。

    蜜莉姆笑得很开心，菈米莉丝显得漫不经心。大概认定我不会输吧。

    就当她们对我很有信心好了。

    「紫苑、兰加，你们退下。」

    「可是——！」

    「看我的吧。」

    「遵命！」

    「祝您武运昌隆，利姆路大人。」

    众魔王跟着后退一步，紫苑他们也依令后退。这样应该不会波及到其他人。

    看现场只剩我一个，克雷曼露出浅笑。

    「呵呵呵、呵哈哈哈哈哈——！看，我得到力量了！谁叫你那么嚣张，杂碎！来吧，接下来换我，看我把你捏碎！」

    他的笑转为哄笑，用不屑的眼神看我。

    不过，他只是在演戏罢了。

    可悲的是，克雷曼的行动都如「智慧之王拉斐尔」所料。

    「智慧之王拉斐尔」说了，它料准克雷曼会采取两种行动。

    不怕死、不顾一切朝我杀来，或者假装看不起我，让我掉以轻心，再找机会逃走。

    这次显然是后者。

    所以接下来克雷曼会有哪些动作也——

    他话里尽是对我的轻蔑，眼神却很小心。

    克雷曼在找我身上的破绽。

    因此我决定如他所愿，配合他演戏。

    「刚才说过了吧？你已经走投无路了。我比你强。你就放弃挣扎，供出对你下指令的幕后主使者吧。」

    我说这话不是在演戏，都是真心话。

    或许是我讲真心话的关系，克雷曼不疑有他直接上钩。

    「呵呵呵，真是嚣张到了极点。让你见识我的实力——」

    克雷曼游刃有余地演下去，这时他突然采取行动。

    似乎觉得我掉以轻心，他一口气击发超大魔力弹。

    刚才边讲边集的吧。觉醒的力量全数灌入，威力超强的巨无霸魔力弹朝我直逼而来。

    克雷曼预测我会避开。搞不好他还做了其他推测，认为我会为了抵销攻击打出魔力弹反击，但临时变出魔力弹不可能抵得了，他八成这么想。

    要是我避开攻击，他将在空中引爆魔力弹。想出招抵销正好，他可以趁魔力弹爆炸借机逃离现场——克雷曼的如意算盘大概这么打吧。

    不过，可惜了。

    「我说过，你没戏唱了。那种攻击没用啦。放射系伤不了我。」

    我开「暴食之王别西卜」将克雷曼的巨无霸魔力弹连同空间一起「捕食」。

    这样周围都不会遭受波及，克雷曼的计划被我三两下毁掉。

    「——啥！」

    他既惊讶又错愕。

    而我趁机弹一下手指，敲出清脆的声响。

    刹那间，一道「结界」出现，将我和克雷曼与外界隔离。

    这是隔离战区，我试着学金构筑的术式重制一个。

    「竟然偷学我的招式，不要脸的家伙。」

    金感到有趣地如此喃喃道，但看起来没生气，真是太好了。

    这样就可以安心地将克雷曼吃掉。

    打这种主意居然不会良心不安，看样子我的思考模式愈来愈像坏蛋。

    因为我是魔物吗？

    不排斥吃掉克雷曼。

    还是因为我当上魔王的关系？

    算了，都好啦。

    「怎、怎么回事？到底发生什么事情……？」

    克雷曼难掩动摇。

    自豪的一击转眼间消失，他的脑筋大概一时间转不过来吧。

    都跟你说好几遍啦，你已经没戏唱了。

    以你那种程度的实力还想对付我，下场早就注定了。

    自己有多少实力、对手有多少实力，看清这点非常重要。

    「喂，想拿出真本事就快点，我等你。还是说，你想靠刚才的攻击鱼目混珠趁机逃跑？」

    我明知故问。

    人好坏。没差，我不是人，是史莱姆所以没关系。

    说起来，克雷曼到现在还是低估我。

    他对我保持警觉，但还不够。

    确实如「智慧之王拉斐尔」所料，克雷曼觉醒还是不怎样。

    魔素量扩增不少，但就只有这些。

    好像没获得用来控制这些魔素的魔力，也没学到有用的技能。

    看来他虽然觉醒了，情况还是跟我有着天壤之别。

    我只要靠「思考加速」将知觉速度提升百万倍，时间就仿佛静止不动。还可以在这种情况下构筑术式，所以魔法就变成一想完马上发动。

    需要集气的魔力弹在时间上非常没有效率，所以在这种状况下我不会采用。

    跟单靠意识——即情报——构筑的术式不同，操控妖气需花一段时间，这是当然的。

    不过呢，那是因为我有「咏唱排除」和「森罗万象」啦。

    无论该魔法发动时间多长，有百万倍的体感时间总是能施得老神在在。毕竟一秒相当于两百七十七小时。

    不管术式规模多大，其实都花不到一天，所以我施起法来要不了零点一秒。

    至于一般的魔法，同时施好几套也是小事一桩。

    因此，假如我是克雷曼，将同时发动多种魔法让现场局面混乱，再趁机卯起来脱身。

    克雷曼没有选择这招，表示他力量不足。

    甚至没发现我架起隔离战区。

    这下克雷曼的退路就被我断了。想逃必须先打倒我。

    不知他是否察觉情况不妙，他身上的气息有所改变。

    「呵、呵呵呵，区区一只史莱姆，口气还真大。你确实很强，我承认。不过，我的实力可不只这样！」

    他打算不顾一切冲过来杀我——改变方针，走我们推测的另一条路。

    放弃逃跑，打算向其他魔王展现自身能耐，是赌注但胜算不低。对众魔王来说「力量就是一切」，因他够强就将罪行一笔勾销也不无可能。

    可是，他要先打赢我。

    「你似乎对妖气的掌控很有自信，但你有办法接下这招吗？看招，我的最强奥义！龙脉破坏炮」

    克雷曼讲一大堆话分散我的注意力，拼命操纵地脉、在我四周布网，接着一口气释放。

    汇集地气再搭上自身魔素令它增幅，转成有扰乱作用的光束攻击敌人——这就是龙脉破坏炮的原理。

    谁被这招影响到，身上的魔素排序将会大乱，自内部遭破坏。物理防御无效，这招对魔攻击连透过魔素组成的「结界」都能毁掉。

    那股力量堪称魔物克星，确实很有魔王风范。

    不过——

    对我来说一点用也没有。

    「将一切吞食殆尽，『暴食之王别西卜』——」

    龙脉破坏炮发出的光束恰似龙自地面升天。可是，如今那些龙仿佛发出死前哀号，还没碰到我就被扭曲的空间吸光。

    无法逃离。

    这情景有如被吞进连光都出不去的黑暗重力漩涡。

    「没用的，克雷曼。你比我弱。」

    我要打击他的心灵。

    这样一来，他或许会供出幕后黑手。

    要打击别人的心灵，恐惧是最棒的武器。

    「不可能……这怎么可能————！那可是我的、我的绝招啊！」

    是不是绝招不重要，因为放射系攻击对我没用。若他多花点心思想想，直接正面攻击我或许就另当别论了。

    「你已经知道自己没胜算了吧？那换我问话。说出你掌握的情报，供出帮手的名字。老实招供的话，我会让你死得舒服点。」

    「呵哈哈哈哈！我是妖死族，今天被你杀掉还是会活过来，改天再找机会杀你——喔噗！」

    我开始扁他。

    闷不吭声连续痛殴克雷曼。

    同时对克雷曼发动「思考加速」，加速百万倍。我的「智慧之王拉斐尔」不只对我有贡献，还能影响其他人。

    换算成现实时间仅数秒。

    但对克雷曼来说，感觉起来有如过了几十天，期间持续品尝被人连续殴打的恐惧与痛苦。

    让他用灵魂记住这份恐惧与痛苦。

    几秒钟过去——

    克雷曼的头发因恐惧脱落，表情变得跟僵尸一样。

    「克雷曼。」

    我静静地呼唤他，结果克雷曼抖了一下，整个人因恐惧定格。

    「最后我再问你一次。是谁放消息给你的？他跟你是什么关系？说出来就给你个痛快。」

    问是问了，克雷曼却比想像中更有骨气。

    「——别、别小看我。我不会背叛同伴，更不会出卖委托人。这、这可是『中庸小丑帮』的铁则！」

    是吗？坏蛋也有他们自己的铁则，不容妥协。

    「是吗，那就别怪我。对了。顺便跟你说一下，你没机会复活啦。」

    我朝克雷曼道出这句话，说得云淡风轻。

    他刚才一直在那嚷嚷说要复活，但那是不可能的。

    被我的「暴食之王别西卜」吃掉，那可是比落入维尔德拉都无法逃脱的「无限牢狱」还要悲惨。

    「什、什么？你在说什么鬼话？」

    难道说，他对复活抱持期待才逞强吗？

    一听到我的话，克雷曼就慌了。

    「你刚才说过吧。说妖死族死了也会复活？所以你故意要我杀你，到时再让星幽体脱离，借机逃亡。对吧？」

    这家伙真的很狡猾，但不管怎样都要努力达成目的，这点令人佩服。

    克雷曼的脸顿时一阵铁青。

    「——你、你说什么？」

    他拼命装傻，但这态度显示此地无银三百两。

    不用找「智慧之王拉斐尔」，这点小事连我都看得出来。

    可是，智慧之王大人更厉害。

    「我看看？你可以让星幽体跟地脉接触，保存自我意识和记忆，我说得没错吧？因此肉体毁坏也没关系，你不会真的死去。所以你才想装死啊……」

    原来如此，原来是这么一回事。

    我直接念出「智慧之王拉斐尔」的解释，结果克雷曼开始阵阵发抖。看来被我猜个正着。

    「等、等等……」

    这样我就知道背后原因是什么，差不多该做个了结了。

    「好啦，继续问下去好像也问不出更多情报，我接下来要处死克雷曼。有人反对吗？要是谁有意见，我可以奉陪喔！」

    我无视有话要说的克雷曼，朝众魔王发问。

    要是有人反对就麻烦了，应该没有吧。

    「随你处置。」

    如我所料，金代表大家做出回应。

    其他魔王好像也没有意见。

    「住手！别这样，快住手——！」

    克雷曼拼命鬼叫。

    这时他终于发现自己难逃此劫。

    「你给我添不少麻烦，让我很不爽。可别以为能死个痛快啊！」

    这话一出，我的手就放到克雷曼头上。

    若他愿意供出幕后黑手，我本想让他死个痛快的。然而克雷曼并没有说出口。放长远看，我需要那些情报，没弄到就算了，到时再看着办。

    或许克雷曼的城堡藏了某些线索，听证人说「中庸小丑帮」不是魔族，显然他们跟人类联手。

    不知道是东方帝国还是西方诸国，哪边都好，既然知道我的动向，他们肯定也在西方诸国布下眼线。

    慢慢抽丝剥茧，总会抓住他们的尾巴。若听信来自克雷曼那不知是真是假的证词，说不定会成反效果，害我搞混。

    所以啦，克雷曼——

    「——距离你的灵魂消灭还有一点时间，在这段时间里，你就好好反省一下。」

    「不要！喂，快住手！别这样！住手啊——！救、救救我，福特曼！快救我，蒂亚！我还不能死。不能死在这————！」

    克雷曼还想找方法逃跑，样子实在很难堪。

    不过，我绝不会放过他。

    不管他怎么闹，我都不为所动。像他这种人，放过他等同埋下祸患。

    还有啊，拜你之赐，我再也不会那么天真了。我可不想因自己的天真想法，再次失去同伴。

    「请、请您帮帮我，卡札利姆大人——」

    克雷曼朝毁坏的面具伸手，握着它祈祷——

    喀唰。

    克雷曼难看地鬼叫，试图抵抗，在眨眼间消失。

    他被我的「暴食之王别西卜」吃掉，连灵魂都不剩。

    在我体内转换成纯粹的魔素。过程中，克雷曼尝到宛如身在地狱的痛苦。

    污秽的灵魂也好、邪恶的灵魂也罢，甚至是善良的灵魂都无法幸免。

    死亡之前人人平等。

    这时我突然听见——

    ——啊，拉普拉斯。你说对了。我做得太过火。应该听你的劝，老老实实待着……你的观点总是很正确——

    ——我仿佛听到克雷曼的声音。

    他在忏悔？

    原来再怎么坏的恶人都会忏悔啊……

    希望克雷曼被我赐「死」能多少反省一下。

    就这样，克雷曼的野心遭人破坏，变成我的粮食。

第六卷 第六章 八星魔王

    我刚吃掉克雷曼，红发魔王金就跟着起身。

    接着他开口说话，模样充满威严。

    「干得漂亮。我准你今后以魔王身分问世。有人反对吗？」

    似乎没人持反对意见。看样子他们认同我这个魔王，这下总算可以放心了。

    说真的，在这与其他魔王为敌决一死战，根本是自杀行为。

    不过，担这种心似乎是多余的。

    我解除隔离战区，菈米莉丝飞过来找我说话。

    「我就知道利姆路认真起来一定能办到！所以说，要我收你当弟子也行啦！」

    「啊，这就免了。你去收别人当弟子吧。」

    「为什么？又没关系，你就乖乖当我的弟子嘛。」

    菈米莉丝开始发牢骚。

    对此，蜜莉姆春风得意地回应：

    「哼哼！利姆路是我的朋友。好像不想跟你走在一起喔！」

    「咦？骗人，喂！利姆路，那不是真的吧？」

    「哇哈哈哈哈！你被排挤了，菈米莉丝！」

    「你说什么——！看我的！」

    中了蜜莉姆的激将法，菈米莉丝朝蜜莉姆的脸祭出飞踢。

    蜜莉姆则轻松避开外加高声大笑。

    这两人感情意外地要好呢。

    另一方面——

    不知不觉间，维尔德拉开始跟魔王达格里尔状似亲昵地聊天。

    好像在跟他炫耀，说自己目前正在进行压抑妖气的训练。

    还用手指指我，嘴里说「看到了吧，达格里尔？那个就是最佳模范」，一副得意样。

    达格里尔则说「的确。虽然只有短短一瞬间，但我感应到了，那魔素量很有爆发力。居然藏得如此完美」，对维尔德拉的说词表示赞同。

    维尔德拉疑似为我跟克雷曼的战役担任解说员。

    拜托你别这样，行行好。就是猜到你会干这种事，才要你看家的……

    这场战事一结束似乎就失去兴致，迪诺带着睡意开口：

    「好吧，这样也不错啦。」

    接着随便扔出这句话。

    这魔王难以捉摸，不知道在想些什么。不过他好歹算是认可我了，就这样吧。

    雷昂则一副事不关己的样子。

    「哼，我对谁当魔王这件事没兴趣。你们爱怎样就怎样吧。」

    这家伙真的好冷淡。

    芙蕾跟卡利翁似乎也没意见。

    这么说，只剩最后一人……

    就在那时，一直沉默不语的魔王瓦伦泰朝前方重重踏出一步。

    「哼。下贱的史莱姆竟想当魔王，余是不可能点头的——」

    瓦伦泰带着辉煌的帝王气息，口里道出这句话，看我的眼神充满轻蔑。

    看来他投反对票。不过，从多数决的角度看来，可以确定大家都认可我当魔王。

    那就没问题了，我想到这里，打算把他的话当耳边风。

    「嘎——哈哈哈。臭小子，敢侮辱我的朋友？喂，米露丝，你的随从没大没小，我替你教他好了？」

    维尔德拉毫不客气，朝魔王瓦伦泰的女仆发话。

    欸，喂！你在干嘛，大叔？

    「说这话什么意思？我只是魔王瓦伦泰大人的忠心侍女啊？」

    声音冷淡，表情冷若冰霜，米露丝朝维尔德拉应声。

    「喂，不行啦！瓦伦泰一直隐瞒真实身分。维尔德拉，不可以爆人家的料！」

    咦，蜜莉姆小姐？你刚才掀人家的底吧？

    我本来就有点怀疑，看样子我想得没错。

    这个穿女仆装的美少女，米露丝才是真正的魔王。

    光靠视线就能杀人，米露丝用那种眼神瞪视蜜莉姆。

    「啊！」

    蜜莉姆好像发现了，尴尬地吹口哨，想蒙混过去。

    又没吹出声音。再说，你做这种事没用吧。米露丝好像开不起玩笑，做那种事无法让她消气。

    米露丝恶狠狠地看向四周。

    她的眼神透露讯息，想把大家宰光湮灭证据。

    看来是非常好战的危险人物。幸好米露丝最后放弃，不打算跟在场众人为敌。

    「啧，可恨的邪龙。一天到晚坏妾身的好事……还有，你竟然连妾身的真名都忘了。真会激怒人。」

    身上的气息丕变，米露丝——不，魔王瓦伦泰开口道。

    看来维尔德拉随便得可以，还把人家的名字记错。这点更让魔王瓦伦泰恼怒。

    「够了。就直呼妾身瓦伦泰吧。」

    瓦伦泰不悦地宣告。

    紧接着，她释放庞大的魔力，外观瞬间改变。服装也随之变化，褪去女仆装，变成豪华的黑色哥德装。

    那是魔法换装——蜜莉姆也很在行的快速换装魔法。

    接着一名倾城倾国的美少女出现。

    啊，果然。本尊就是不一样。

    男性魔王瓦伦泰也很强，但层次天差地别。美貌与实力兼具的魔王就此驾临。

    「罗伊，你先回去。」

    换完装的瓦伦泰王者风华尽现，朝现任魔王瓦伦泰下令。听起来魔王瓦伦泰的本名好像叫罗伊。

    「可是，瓦伦泰大人——」

    「当着这么多人的面暴露身分，再瞒下去也没意义。」

    瓦伦泰如此断言，还放眼瞪视维尔德拉。维尔德拉则一脸尴尬，嘴里碎念道「又不是我的错，不干我的事……」，视线从瓦伦泰身上别开，那些话连借口都称不上。

    至于始作俑者蜜莉姆，她完全置身事外。对蜜莉姆来说，这件事已经过去了吧。还是狗改不了吃屎，老是我行我素。

    大概比任何人都清楚这点，瓦伦泰盛怒之余并没有进一步抱怨的意思。

    她换个心情，对如今伦为下人的罗伊严词以告：

    「而且，有件事令我在意。克雷曼那家伙看到你，视线顿了一秒呢。或许跟之前入侵我国领土的臭虫有关，你回去叫大家严加戒备。」

    她这么说。

    照这样听来，克雷曼到处找别人的碴。难怪会被讨厌。

    或许只是想找出地点不明的瓦伦泰领土，但这家伙太乱来。太爱搜集情报可是会玩火自焚的。

    「——遵旨。」

    做完回应，罗伊便独自一人离去，先行回国。

    并没有违抗瓦伦泰的命令。这表示罗伊对魔王宝座丝毫没有留恋，真的只是替身罢了。

    同时昭显瓦伦泰的权势。

    就这样，瓦伦泰重新坐回魔王宝座。

    *

    接下来，来恢复原状吧。

    我从「胃袋」取出圆桌，将它放好。

    先收起来以免弄坏是正确的选择。若双方人马在隔离战区备妥前开打，桌子一定会坏掉。这张桌子看起来很贵，我可不想赔偿。

    魔王们回圆桌就座，金旗下的两名女仆替大家上红茶。

    雷昂斜眼看着这景象，这时突然开口道：

    「——啊，我想起来了。卡札利姆这个名字很耳熟，原来是我杀掉的魔王。」

    我差点把喝下去的红茶喷出来。

    雷昂这家伙，竟然面不改色说那种话。

    「你认识他啊，雷昂？」

    你怎么不认识，蜜莉姆小姐？

    其他魔王的反应跟她差不多。

    谁啊？这么想的占大多数。

    菈米莉丝也把他彻底遗忘。你不是保有记忆吗？很想吐嘈她，看她可怜就算了。

    ——所以卡札利姆这名字是哪来的？

    《……答。克雷曼刚才向一些人呼救，其中一个名字就是「卡札利姆」。》

    啊，对喔！我想起来了。

    他还有叫那个名字啊。我记得清清楚楚，希望大家别把我跟蜜莉姆、菈米莉丝看成同类。

    「是说那个卡札利姆，跟克雷曼是什么关系？」

    我试着提问，回答我的人是卡利翁。

    「卡札利姆是『咒术王』。蜜莉姆，就是你跟卡札利姆推举我当魔王的吧？」

    「哦，原来是那家伙。『咒术王』我记得。对喔，雷昂杀的魔王是他。」

    不记本名，记得绰号。勉强接受。

    说到雷昂打倒的魔王就只有他一个啊。依我看，她认为这不重要才遗忘吧……

    「对。本大爷记得卡札利姆跟克雷曼一样，都是妖死族。还是从长耳族自食其力进化的特殊变异体。本大爷私底下跟他有些交情，曾经听说过。克雷曼继承卡札利姆的地盘，由此可知他们两人暗中联系。」

    卡利翁一面缅怀过去，一面告诉我这些。有别于克雷曼，在卡利翁看来，卡札利姆似乎没那么坏。

    喔，对，等等？刚才听了差点略过，既然卡札利姆也是妖死族……

    「难道说，卡札利姆还活着？假装被雷昂杀死，其实躲在某个地方？」

    「嗯，那家伙是有这个能耐。卡札利姆那家伙，他比克雷曼更难缠，这个男人很聪明。」

    卡利翁也认同这个看法，我想得应该没错。

    「说得好像我让他溜掉一样，教人难以接受。他曾高高在上地说会助我当上魔王，邀我当他的部下。我懒得拒绝，就打倒那家伙直接夺走他的地位。管他是生是死，都跟我无关。」

    雷昂说得脸不红气不喘。

    我想雷昂只是想展现实力，不是真的要杀他吧，所以才不关心卡札利姆的死活。

    「喂喂喂，雷昂。就因为你是这种态度，克雷曼才那么恨你吧。」

    「哼，我没兴趣。」

    卡利翁好言相劝，雷昂却答得冷淡。也是啦，对雷昂来说只觉得很困扰吧。

    是说克雷曼还跟雷昂作对啊，面向真广。他真的是聪明人吗？我愈来愈怀疑。

    不过这样一来，我好像对卡札利姆和克雷曼的计划有点概念了。

    听说雷昂当上魔王是距今约莫两百年前的事，除了助卡利翁和克雷曼当上魔王，卡札利姆八成还想增加更多伙伴。

    这次克雷曼策划猪头帝（半兽人王）魔王化计划，大概是照本宣科吧。为了在魔王盛宴上说话更有分量，才想多找些人手帮忙。

    竟然打团体票的主意，很没魔王风范，这种想法好小人。

    但那是非常有效的办法，我能理解啦。

    「在克雷曼的同伙里，有个集团叫『中庸小丑帮』。他们疑似有人类帮衬，复活的卡札利姆很可能附在人类身上。」

    我阐述自己的论调。

    被雷昂打倒时，卡札利姆的肉体好像消灭了。因此，要复活得先从精神体开始。

    既然如此，他自然会想附在其他生命体上。

    此外，若在众魔王的居住领域复活肯定马上被人发现，至今无人发现卡札利姆，我想他躲的地方应该不是魔王领土。

    「也许是那样吧。雷昂的攻击连精神都能破坏。卡札利姆有办法活下来，值得夸奖呢。还有，就连我们恶魔族要从灵魂状态复活都得花上数百年的时间。妖死族更不用说，不太可能靠自己的力量复活。」

    没想到金居然认同我的看法。

    跟恶魔族这种精神生命体不同，妖死族须仰赖肉体。因此，从星幽体复活需要一段时间，他能活下来已经是奇迹了。

    金的说明如上。

    也就是说，可能有人在帮他。

    背后似乎有某种关联，但目前没有其他可靠资讯。

    「先这样，总之，我们要假设卡札利姆复活，保持警觉。克雷曼被杀，我想他应该很恨我。」

    「哇哈哈哈哈！利姆路，你比较强，没必要担心啦！」

    「笨蛋，在这方面掉以轻心会打败仗好吗！」

    我开口道，将蜜莉姆的话带过。

    一方面是提醒自己。

    这次大获全胜将克雷曼的势力一扫而空，我想敌人暂时不会采取行动，但还是不能大意。只有我一个人就算了，现在的我可是有同伴要顾。

    今后在防御面要多用点心力，还要拟一些对策。

    *

    闲谈时间结束，会议再度展开。

    充当司仪的克雷曼退场，由金当代表主持大局。

    「本次议题为卡利翁背叛，还有那边那个利姆路崛起，这些问题都解决了。卡利翁没有背叛大家，利姆路展现配当魔王的力量。我个人认为会开到这边就行了，但机会难得，有人要发表意见吗？」

    似乎一直在等这句话，芙蕾出声了。

    「可以让我说一下吗？现在会开到一半正好，我有个提议，该说是请求才对？」

    「无妨，说说看。」

    见金应允，芙蕾点头续言：

    「我从今天开始将追随蜜莉姆。基于这点，我要让出魔王宝座。」

    接着她丢出这颗震撼弹。

    「喂喂喂，怎么突然说这种话？」

    「等等，芙蕾！这件事我怎么都没听你说过？」

    「是的，我一直没提。可是，我已经想很久喽。」

    芙蕾说着便眯起眼睛，看向远方。

    ●

    芙蕾回想。

    她当时在跟蜜莉姆交谈，这次谈话促使芙蕾下定决心，决定相信蜜莉姆。

    「问你喔，芙蕾，可不可以跟我当朋友？」

    「——为什么问这个？」

    「因为我交到利姆路这个朋友！朋友真的很棒。有困难会互相帮忙！」

    「哎呀，是吗？呐，蜜莉姆……如果你愿意帮我的忙，我可以当你的朋友喔。」

    「真的吗！那我当然要答应你啦！」

    「哎呀，真教人开心。可是，我为人比较小心谨慎，若你愿意遵守『约定』，我就相信你。」

    「我知道了！这样我们就可以当朋友！」

    芙蕾不相信克雷曼，所以她选择相信蜜莉姆，可以确保自身安全，另一方面，她还假装接受克雷曼的提议。

    假如蜜莉姆没有遵守约定……

    要是蜜莉姆真的被人操纵……

    虽然对此不安，芙蕾还是在蜜莉姆身上下赌注。

    最后，她赌赢了。

    这就是原因。

    让芙蕾下定决心相信蜜莉姆，决定追随她。

    孤高的女王从不相信任何人，这是她第一次对他人报以信赖。

    ●

    芙蕾好像回想了些什么，只见她偷笑，之后用充满决心的语气开口道：

    「总之，理由一言难尽。不过最重要的原因，是我认为自己太弱，不配当魔王。看完刚才的战斗更加确定，要是我跟克雷曼对战，好一点顶多打成平手。更何况克雷曼觉醒，怎么打都打不赢吧……」

    「可是芙蕾，你不是擅长在空中打高速飞行战吗？用不着如此看轻自己吧？」

    达格里尔替她说话，但芙蕾似乎心意已决。

    「的确，在空中战斗对我比较有利。可是这不是当魔王的借口。再说我也知道，有些时候光只是有利还不够——」

    说到这儿，芙蕾朝我偷看一眼。

    接着她继续把话说下去：

    「——所以，我决定去当蜜莉姆的部下。还有，蜜莉姆总不能一直耍任性吧？也该想想要怎么经营自己的领土不是吗？」

    也就是说，芙蕾说这话不光为了自己好。

    蜜莉姆确实很危险，不能放着不管。的确需要某个人监视她，从旁辅佐。

    芙蕾她自认不足，但在我看来并没有那么弱。该说她跟克雷曼是不同类型的策士，让人摸不清想法，有点可怕。

    总之，她是那种会让人觉得「女人很可怕」的典型代表人物，才觉得她特别恐怖吧。

    话说回来，若这件事成真会怎样？

    不当魔王，而是以随从的角度出发，她的战力肯定配得上蜜莉姆，这点毋庸置疑。

    蜜莉姆名下似乎没有国家，但芙蕾成为她的部属，她是否会有领地。

    到时势必要跟蜜莉姆的国家建立邦交，有芙蕾在或许交涉起来会比较复杂。

    不过，这样才有趣。

    「如何，你愿意接受这个提议吗？」

    芙蕾说着说着就看向蜜莉姆。

    「可、可是，我从来不收领民……」

    蜜莉姆不知所措。

    正当她想回绝这个提议时——

    「等一下。关于这件事，本大爷也有话要说。」

    拿这句话开头，卡利翁加入她们俩的话局。

    「本大爷也是，跟蜜莉姆单挑输给她。做人要干脆，我想向她投降。名义上来说，魔王的地位同等。对手是勇者另当别论，但本大爷输给同为魔王的人，应该要退位才对。所以啦，本大爷继续当魔王说不过去。就是这样，本大爷从今天开始当蜜莉姆的部下。请多指教，老大！」

    这边这个直接无视她的个人意愿。

    对众魔王来说力量就是一切，这个道理我不是不懂。可是……

    蜜莉姆没收任何部下，不会遭部下反对。可是两名现任魔王直接入她门下，这样说得过去？

    「等等，卡利翁！单挑事件是克雷曼搞鬼！我被人操纵。那件事跟我无关！」

    这是在诡辩吧。

    我认为这种借口行不通喔，蜜莉姆。

    其他魔王也傻眼地看着她。

    「你这家伙，少装蒜。刚才还亲口说『要支配我是不可能的事！』，说得理直气壮耶！」

    卡利翁学人家讲话学超像，将蜜莉姆的话重现。原来他意外地多才多艺。

    「唔？这、这个嘛……」

    「没关系，别管那个头脑简单四肢发达的笨蛋，你愿意收我吧，蜜莉姆？」

    「你、你说那种话，是想让我受骗上当吧？当我的部下或臣子，到时就不能没大没小地聊天吧？再也不跟我一起玩，不会陪我恶作剧吧？」

    听蜜莉姆这么说，芙蕾摇摇头。

    「不，这样我们就能永远在一起，可以一起做更多好玩的事喔。」

    她开始用这些话对蜜莉姆洗脑——唆使她。

    看吧。就是这种地方让人大意不得。

    至于卡利翁，很有他的个人风格，单刀直入说：

    「说到底，原因都出在你把本大爷的国家打烂啊！利姆路先生答应要帮助我们，但你也有抚养我们的义务！」

    应该没那种义务啦，可是蜜莉姆碰到大道理就没辙。

    卡利翁那家伙，意外地老谋深算。

    蜜莉姆似乎着了卡利翁的道，人都快昏倒了。后来她好像懒得去想这些，终于大爆发。

    「烦耶——！我知道了啦。随便你们啦！」

    有如火山爆发，蜜莉姆的头开始冒烟，她放弃思考了。

    不愧是蜜莉姆。

    看起来很聪明，其实不爱动脑。

    「卡利翁，你真的愿意吗？」

    「是啊。本大爷想了很多。本大爷不打算从兽王国退位，只是想追随蜜莉姆，建立新的体制。」

    金朝卡利翁提问，卡利翁则给出明确答案。

    「我很中意你。再过个几百年你也会觉醒吧，我本来很期待呢。」

    金用鼻子哼了声，遗憾地说着。

    不过他立刻露出笑容，发表宣言：

    「好吧！从现在开始，芙蕾跟卡利翁就不是魔王了。你们就顺从自己的渴望，去侍奉蜜莉姆吧。」

    金的宣言一出，他们两人便正式从魔王之位卸任。

    在场众人似乎都没有意见。

    当然，我也没意见。

    就这样，我正式当上魔王、获得认可。同时另一名魔王消灭，两名退位，去当魔王蜜莉姆的直属部下。

    十大魔王就此变成八大魔王。

    *

    还以为会议到此结束，结果似乎还有一个问题等在那里。

    我不经意说出一句话，事情就从这儿开始。

    「对喔，这样就不是十大魔王了。」

    这句话将众魔王点醒。

    「真让人烦恼啊。事关威严，得想新的名称才行。」

    达格里尔这么说。

    咦？有这么重要？

    「幸好魔王盛宴还没散会。所有的魔王齐聚一堂，或许能激荡出不错的点子。」

    连开不起玩笑的瓦伦泰也不例外，极其认真地接话。

    喂喂喂，名称那种东西用不着这么慎重吧。

    放着不管，人类就会擅自帮我们取名啦。

    「之前搞得焦头烂额。每次要决定名称又增增减减，结果魔王盛宴开了好几次——」

    咦！就为了这种无聊小事，特别召开魔王盛宴？

    我记得菈米莉丝说得很夸张，说这是魔王必须全员到齐的特别会议……不对，一开始好像只是单纯的茶会？

    总觉得变得随便怎样都好了。

    「对啊。之前的『十大魔王』称呼也是，最后是人类自己叫的嘛？枉费我们想得那么拼命。所以我不行了。没力气想啦——」

    不不不。行不行是其次，你只是懒得想吧。少在那乱讲，讲得好像你以前很认真想一样。

    「肃静，各位。你们只是在抱怨，完全没提有建设性的意见啊！」

    「说这什么话，瓦伦泰。你这么会讲，还不是把工作全推给罗伊。」

    瓦伦泰展开吐嘈，道出我的心声，却被迪诺一语道破。跟蜜莉姆和菈米莉丝不同，懒归懒嘴巴却很厉害。

    话说只是想个名字，干嘛花那么多时间。应该说，他们好像是讲真的，其实魔王很闲……？

    打听之下才知道，上次定名居然想好几年，结果想到一半，人类就称他们「十大魔王」。取名理由在于魔王人数的增减，只要想出好的称呼，他们似乎就会随之调整魔王人数。

    最后他们就对外用这个称呼了，并不是因为每个人都接受了才这么叫。

    这讯息真是不痛不痒。

    「你们几个，都给我冷静点。像这种时候，我们就要拿出平常没有的团结精神共度难关！」

    直接道出他们平常一点都不团结。

    金这么一说，菈米莉丝开始自言自语。

    「咦，可是……那这次是，八大——」

    话虽这么说，那句呢喃在周遭的无声压力下销声匿迹。

    她重新拿别的话搪塞：「对啊。刚才金说得真棒！大家一起努力吧！」

    众人似乎一致否决八大魔王这个称呼。

    不过，这不代表大家很团结。

    「哇哈哈哈哈哈！这项任务就交给你们了！」

    「我好累。来去睡。」

    要不了多久，完全不合群的家伙陆续出现。

    虽然早就料到了，但他们真不愧是魔王。

    我想说要他们团结应该是不可能的任务，还真的被我猜中了。

    接着，有人出面打破如此尴尬的气氛。

    这个白目男就站在我身后。

    「哦？如果是这件事，我的朋友利姆路很擅长喔！」

    是维尔德拉。

    开始觉得无聊的维尔德拉似乎想早点回去，竟然说出这种话。

    啧，众魔王的视线全都集中到我身上。

    与其来这乱讲话，还不如去看漫画吧你。咦，是说他看完了吗？最后一集。

    蜜莉姆一双眼死盯着那个维尔德拉看，不，是维尔德拉手上的漫画。那双眼比盯上猎物的老鹰还要锐利，害我产生强烈的不祥预感。

    不过，现在好像不是担心那种事的时候。

    认同维尔德拉的人出现了。

    是菈米莉丝。

    「说到这个，我的贝瑞塔也是他火速取名喔！」

    她乱扯这些，把烫手山芋丢给我。

    这家伙……对我愈来愈随便。隐约透露她有愈来愈依赖我的倾向。

    我不经意转头张望，其他魔王的眼神也充满期待。

    糟糕。已经形成包围网了！

    魔王们默默地互使眼色，金则代表大家起身。

    「今日利姆路以新魔王之姿崛起，我想赐你很棒的特权。」

    「啊，不用了，我不需要。」

    我不让他说下去，快刀斩乱麻赶紧拒绝。不过，我好像想得太美好。

    铿咚！一声，伴随巨响，散发黑曜石光泽、看起来很高级的大圆桌被人一分为二。

    金带着笑容，无视我的拒绝续道：

    「当然需要啦。替我们取新称谓的权利，就献给你了。这是天大的荣誉，想必你愿意接受吧？」

    他踩着悠然的步伐走到我身边，摸摸我的脸颊宣示。

    这算在撒娇拜托吗？

    乍看之下柔情似水，那语气听起来却有种不容拒绝的感觉。

    我默默无语，不接受也不拒绝，打算行使缄默权，不过……

    金开始用手指大力抚摸我的脸颊，边咬我的耳朵边对我耳语道：「话说回来，你让人数减少就是造成该问题的元凶吧？你一定会负起责任，帮忙想名字吧？」

    旁人看来就像恋人在对我撒娇一样，实际上并非如此。

    这是威胁！

    但事已至此，我实在没办法拒绝。

    没想到居然这么麻烦……

    算了。

    「好吧，真是的。到时可别抱怨，说你们不喜欢我取的名字喔！」

    我放弃挣扎，心不甘情不愿接下任务。

    魔王们笑容满面，仿佛在说「太好了，这样我们就放心了」。

    甚至有人再要一杯茶，在那悠哉。工作都堆到别人身上，自己无事一身轻。

    好啦，别管这些家伙。

    我们是八魔王，其实取八大魔王也不错……不，好像太过直白。

    刚才菈米莉丝说到一半的词应该是八大魔王，不要用这个好了。毕竟在那瞬间，来自其他人的压力异常强大，示意她别再说下去。被那种颇具威胁的视线盯视，连我都撑不住。

    别用八大魔王这个称呼。

    那么……

    对了，今晚是新月。

    夜空中繁星闪耀非常漂亮——

    「叫『八星魔王（Octagram）』如何？是说灵感来自八芒星啦。」

    此话一出，沉默跟着降临。

    魔王们纷纷闭上眼睛，开始咀嚼这个字眼。

    紧接着，大家一起睁开眼帘。

    「就这个吧。很好听。」

    「这样就赢定了！新时代来临！」

    「果然没错！我相信利姆路一定能办到！」

    「真有一套，不愧是维尔德拉推荐的人选。」

    「哦。感觉还不赖，我就稍微认同你吧。」

    「居然瞬间想到！好厉害。上一次我们那么辛苦不知道在辛苦什么！」

    「……嗯。」

    看样子没人反对。

    太好了。要是有人反对，我打算叫他想名字呢。

    虽然不晓得蜜莉姆要跟谁比、在赢些什么，让人有点在意，就别深究了。

    还有迪诺，我才想问。你们之前到底在讨论什么鬼……

    某些人的感想让我萌生诸多疑问，但这里就靠大人的装傻功努力带过。

    就这样——

    从此刻开始，魔王们将带着全新称谓问世，受世人敬畏。

    *

    人称八星魔王（Octagram）——

    恶魔族——「暗黑皇帝（Lord of Darkness）」金·克林姆兹。

    龙人族——「破坏的暴君（Destroy）」蜜莉姆·拿渥。

    妖精族——「迷宫妖精（Labyrinth）」菈米莉丝。

    巨人族——「大地之怒（Earthquake）」达格里尔。

    吸血鬼——「夜魔女王（Queen of Nightmare）」瓦伦泰。

    堕天族——「幽眠支配者（Sleeping Ruler）」迪诺。

    前人类——「白金剑王（Platinum Saber）」雷昂·克罗姆威尔。

    还有我。

    妖魔族——「新星（Newbie）」利姆路·坦派斯特。

    ——以上共八名。

    自今日起，新的魔王时代来临。

    首先要分配领土。

    我的领土是朱拉大森林全境。

    这可是大优待。

    不过，蜜莉姆更厉害。

    芙蕾、卡利翁和克雷曼的领土整合在一起，全由蜜莉姆控管。

    话虽如此，让她控管只是名义上。

    领土的营运工作由卡利翁及芙蕾、信奉蜜莉姆的祭祀龙之子民包办。

    此外，原先属于克雷曼的领地之于东方帝国正好形成缓冲地带。必须调查克雷曼如何管理，构筑防卫线。

    感觉这份差事不容易，既花时间又耗人力。不过，那是蜜莉姆他们该操心的事，我想优先处理自己手边的工作。

    其他魔王的领土没有变动。

    有人名下无领土四处流浪、有人将领土隐藏起来，或者居住在其他大陆上，诸如此类。差不多这样，大家的所在地不清不楚，就算出现变动也没概念。

    这些魔王我行我素，但有自己的联络手段。

    来自做为魔王证明而得到的「戒指」的功能之一。不只可以证明本人身分，还可以跟其他魔王进行「超时空通讯」。

    甚至有私人的秘密通话功能，还有好几个人一起对话的团体对话机能，是相当便利的魔法道具。

    有了这个戒指——魔王戒指，从「无限牢狱」中通话似乎也不成问题。

    因为它太方便，我以后想将它「解析鉴定」再量产，但这可是秘密。

    继克雷曼的阴谋——森林骚动之后引发一连串事件，这些事件终于落幕，我获得认可，成为新的魔王。

    克雷曼的主子——卡札利姆令人在意，但魔王的相关问题都解决了。

    ——就这样，我成为八星魔王的一员。

第六卷 终章 神圣之地

    还以为自己会丢掉小命——怀着这个念头，拉普拉斯拼命逃亡。

    按计划走，魔王盛宴一开办，他就试着入侵圣地。打算前往上次遇到魔王的「内殿」，拉普拉斯朝圣神殿内部的大圣堂去，不过……

    他在那里遇到最不想遇见的人。

    那就是最强的美人「法皇直属近卫师团首席骑士」兼圣骑士团长的坂口日向。

    （搞啥！怎摸会这样，跟原先说好的不一样啊！）

    拉普拉斯在心里发牢骚，对象是人不在这儿的雇主。

    该是说约定还是开会决定，最后谈妥是雇主会负责约日向出去。

    啊哈哈，抱歉抱歉！他仿佛听到雇主随性的道歉声。当然这是幻听，但拉普拉斯很不爽。

    话虽如此，现在不是为此抱怨的时候。

    「竟然潜入这种神圣之地，臭虫就是讨人厌。」

    一听到日向冷着声说出这句话，拉普拉斯吓个半死，他毫不犹豫地选择逃亡，顺利逃过一劫。

    哪还有心思前往「内殿」，作战失败。

    不过，这不是拉普拉斯的错。

    （难得魔王瓦伦泰外出不在，但那个女人留守就没戏唱啦……）

    「那种怪物，怎摸可能打得赢啊——」

    拉普拉斯碎碎念，他早早放弃，决定先撤退。

    话说回来……拉普拉斯思考着——

    最近好像老是逃来逃去耶。

    能逃离日向的魔掌已经很强了，他想称赞自己，却觉得很不是滋味。最近运气很背，最好别自我感觉良好，以为这样就能逃掉——

    拉普拉斯的思绪正好转到这儿。

    只见圣都外围的空间出现扭曲现象，从中传出强大的魔力波动。

    「咦……不会吧……」

    窝完蛋了啦——拉普拉斯好想哭。

    这反应已经超越高阶魔人，显然是不同层次的强者。不仅如此，拉普拉斯还对那波长有印象。

    「杂碎。竟敢再次出现在余的面前！」

    魔王瓦伦泰燃起熊熊怒火，他的怒吼传遍四面八方。

    「可恶！这次换魔王来！」

    真是衰毙了，拉普拉斯好想为自身不幸感叹。不过，现在没空做那种事，他再次打算马力全开试图开溜——

    「哼！杂碎全都一个样。这么喜欢逃跑？」

    ——霎时间，瓦伦泰的话让拉普拉斯觉得奇怪，他停下脚步。

    「什摸意思？」

    「哼，虽然跟你无关，但余就告诉你吧。就在刚才，魔王克雷曼死了。那只愚蠢奸诈的杂碎跟你一样，四处逃窜。还难堪地哭叫。」

    瓦伦泰不屑地嘲弄，道出这句话。

    「你说什摸？」

    「哈哈哈，有什么好气的？这件事跟你无关吧？」

    「住口！喂，你说克雷曼死了，这件事素真的？」

    「哈————哈哈哈！杂碎，你说溜嘴啦。你们果然是同伙。一切都如鲁米纳斯大人所料！」

    看瓦伦泰哈哈大笑，拉普拉斯愣住。

    克雷曼死了，他一时间难以置信。

    其实并非难以置信，是他不愿相信。对拉普拉斯来说，克雷曼虽然有点神经质，却是志趣相投的伙伴，还是他的好友。

    「你笑什摸，混帐！」

    「杂碎，你在对谁…………咕唔——！」

    「王八蛋！不准笑窝的朋友！」

    活活打死。

    用这个字形容再合适不过，拉普拉斯的拳头没有停下。

    「唔，少得寸进尺，杂碎！」

    瓦伦泰因愤怒和屈辱涨红脸，瞪着拉普拉斯大叫。

    对手是拥有「超速再生」的瓦伦泰，不管怎么打都没用。愚蠢之人必须死，接受制裁。瓦伦泰心想。

    他无意擦拭喷出的鲜血，不，是把那些血变成红色血雾，朝四周扩散——

    「去死吧，血刃闪红波！」

    ——处在不容反抗的鲜血结界中，鲜血粒子炮朝无处可逃的拉普拉斯逼去——却没有如愿。

    「没用的。你死定了。」

    「——唔！」

    瓦伦泰一时间反应不过来。拥有强大力量的他居然被低等杂碎捉弄。本想用最强的必杀技取他性命，奇怪的是，技能没有发动。

    今晚确实是新月夜，是身上力量最低落的日子。但来到魔王等级，这点差距只是误差罢了。

    些许弱化并不构成影响。那么，合理的解释只有一个。

    拉普拉斯很强。

    这理解相当正确。

    拉普拉斯手里拿着一样东西，那样东西在跳动。

    「——唔！」

    「没错。这素你的心脏（核心）。你动弹不得，连声音都出不来吧？这都素窝的杰作。」

    他残酷地宣告。

    不知不觉间，瓦伦泰的身体开始瑟瑟发抖。就好像……

    （这是恐惧？余在害怕？）

    「你发现得有点晚呢。对。窝很强的。」

    瓦伦泰一张脸血色尽失，露出绝望的表情。

    拉普拉斯手里拿的东西，确实是自己的心脏，惊觉此事的瓦伦泰知道自己会输。看对方露出那种表情，拉普拉斯笑得很疯狂，将心脏捏烂。

    胜负瞬间揭晓。

    拉普拉斯笑个不停。

    ——啊啊，福特曼一定会气炸。

    他边笑边杀发现自己的卫兵，将他们杀个精光。

    ——啊啊，蒂亚一定会哭吧。

    埋头直冲，试图逃跑。

    ——所以，窝要笑。

    他心想「你真素一个大傻瓜」，只有拉普拉斯嘲笑克雷曼。

    因为他认为，这才是送「狂喜小丑」上路最棒的方式。

    他不怒、不哭。

    代替再也无法发笑的朋友，拉普拉斯笑了出来。

第六卷 后记

    好久不见！

    跟上一集相隔五个月，为大家送上《关于我转生变成史莱姆这档事》第六集。

    再来按照惯例进入后记时间。

    这次再度跟编辑I氏交手，展开写与不写的壮烈战争。

    写第一集的时候，I氏很温柔。

    「若你真的讨厌写后记，不写也没关系喔～！」

    「这样啊，谢谢！我不知道该写什么才好，很不擅长写这个，这句话救了我！」

    当时曾有过这样的对话。

    可、是！

    这次——

    「我已经试排页数了，后记好像有八页！」

    「啊？八页，这样太多了吧？」

    我说啊，后记排到八页，太乱来了啦。

    我当然会有疑虑啦。

    「哎呀，没办法嘛。因为装订的关系，要是删减空白页，整篇后记就没了。」

    「啊。那就不要写——」

    「不行啦，你说这什么话？后记不写不行。」

    第一集明明说不写也没关系的，那个温柔的编辑I氏已经不见了……

    不，确实我也对于自己喜欢的小说后记很乐在其中，但换自己写就马上加入不写也没关系派。

    根据不同立场自由自在变换想法，这是我的特技之一——根本不行嘛——我发动这项特技，试着说服I氏，不过……

    「就算增加页数，我也要逼你写！说什么不写后记，没有这个选项给你选！」

    在编辑一喝之下，不写后记的路被人给断了。

    我知道讲再多也没用就放弃挣扎，经过无数次交涉，终于成功扣掉一些页数。

    哎呀，不过呢。

    每回都要上演的桥段又来了——

    「这次的页数好像又会多一点点……」

    「没关系，不要在意快写！」

    有这个插曲，还要叫我写后记。

    我一直很担心页数增加的事，结果那些担心是多余的。

    本篇的页数明明暴增一大堆，后记页数却还要追加。

    编辑I氏真的好疯狂。

    顺便提一下，我提出初稿后，I氏的感想如下。

    「〇〇的片段好像没了，发生什么事了？」

    「没啦，因为页数暴增太多，我只好忍痛删掉！」

    「不行吧？这个片段一定要放！」

    「不，可是，其他不好删……」

    「真是的，不用去想删减的事！写就对了。《史莱姆》一直都是想写多少就写多少！」

    曾经发生过这样的对谈。

    结果初稿写好的时候，分量为以往最多，多将近一万字。

    因为是两段式排版，所以听说本来字数就是GC系列轻小说里最多的了，这次更连页数都跃升第一。

    「这下刷新纪录了！」

    编辑I氏这么说。

    他的目标是放多远啊。

    经历一番风雨，第六集终于出炉。

    这本第六集号称厚度是史上最高的，希望大家看得开心。

    接下来，我也想针对内容部分稍为做点探讨。

    第二集有提过，我看书先看后记。

    所以接下来自然会有剧透，请大家读之前做好心理准备！

    *

    第五集后记也有提过，这次依然加笔不少。

    看目录就一目了然，利姆路来到这一集将获得认可，成为名符其实的魔王，写到「八星魔王」诞生为止。

    网路版第四章的「魔王诞生篇」，以分别收录于第五集和第六集的形式呈现。

    有鉴于这个「魔王诞生篇」的文量少到无法填满第五集，可想而知大部分的内容都是后来加写的。

    这部分有跟编辑I氏做些互动，内容就如第五集后记提到的那样。

    为了不让人说这是跟可尔必思加水稀释一样灌水，我做过一番努力。

    就是这么一回事，至于这集……

    还是老样子，登场人物很多。

    有看过网路版的姑且不论，只看书籍的人或许会很吃力。

    可是仔细想想，文字数比一般文库版两集加起来还要多，所以人数应该不至于算太多。

    大家想看插图吧——基于这点，这次也拜托みっつばー老师努力画！

    十大魔王——咦？有十一人？好奇怪喔——齐聚一堂，成品相当帅气。

    说到这个，みっつばー老师好像跟编辑I氏为女性角色的胸部大小做过激烈争执，但这部分我没有参与。至于这场争辩的结果是否有反映出来，大家直接看成品插图做判断吧。

    喔喔，离题了。

    就是这么一回事，有了美美的插图，就算角色变多想像起来仍算简单。

    再来看跟网路版的差异在哪，可以说只有大纲勉强对应吧。

    话说回来，可能某个角色的行动目的完全变调，或者设定做点变化，光看细部其实改变满多的。

    要找网路版相对应的原始桥段应该满难的呢。

    今后这些细微变动或许会愈积愈多，变成截然不同的故事。

    话虽如此，我还是打算保住大纲，但结果如何写了才知道。

    这样的《关于我转生变成史莱姆这档事》，今后还请大家多多指教。

    *

    那么接下来要替后记做总结，我想写些感谢的话语。

    给每次都帮忙画美丽插图的みっつばー老师。

    看完角色设定草稿，某些角色图甚至取代我心中的想像。

    接受刺激真是件好事！

    往后还会有更多新角色出场，请多指教。

    再来是负责绘制漫画的川上泰树老师。

    还有漫画编辑U氏。

    你们一一回应我的任性要求，真的很感谢。

    这次也拜托你们帮忙介绍，多谢你们爽快应允。

    咦，你是想降低后记的页数吧？

    这话什么意思，我完全听不懂。

    还有每次都和我一起讨论的编辑I氏。

    您的意见对我来说非常宝贵。

    无法让编辑认同的作品，大多数的读者也无法认同吧。

    望您今后继续对我直言，实话实说！

    给负责校稿、设计，以及参与本书制作的所有人员。

    特别是校稿的同仁，校这么多的字肯定很辛苦。

    大家辛苦了！

    最后要给买了这本书的读者们，我会继续努力，让大家今后也能快快乐乐看《关于我转生变成史莱姆这档事》。

    那么，我们下集见！

第六卷 插图



第七卷 序章 魔人们的追悼

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    扫图：linpop

    录入：化物语

    克雷曼死了。

    拉普拉斯带来噩耗，在他面前，在场众人皆沉默不语。

    「不可能！这不是真的！」

    有人激声嚷嚷，是福特曼。

    可是，没有人随他吼叫。

    拉普拉斯平常总是吊儿郎当，不会轻易展露真实的一面。但现在却没端出往常的戏谵态度，看起来真的很沮丧。由此可知克雷曼真的死了，众人皆有所体认。

    「——昨晚在魔王盛宴之夜，克雷曼跟我的联系突然断了。他形同我的骨肉，却无法跟他取得联系。这表示那家伙真的死了……教我怎么接受。拉普拉斯，虽然已经收到你的报告，但现在的我还是难以相信那孩子真的死了，真的不敢置信……」

    这时，卡札利姆沉重地如此说道。

    蒂亚开始啜泣。

    「是我失策。小看那帮魔王。应该更小心搜集情报，再采取行动才对。」

    另一人悔恨地说着，是黑发少年。

    十大魔王——他们立于该世界的顶点。尽管地位相当，实力上仍免不了有优劣之分。

    克雷曼成功用支配咒控制蜜莉姆，让他忽略这点。

    不，不只如此——甚至让人天真地以为甚至能支配其他魔王。

    「真要说起来，提案人是窝。万万没想到事情会变成这样，但现在说这些都太迟了。」

    像要将沉重的气氛一扫而空，拉普拉斯用戏谑的口吻说道：

    「再说这次的事都怪克雷曼太笨。窝都警告他要小心了，那家伙得意忘形才会把事情搞砸啦。」

    拉普拉斯继续拿话讥笑克雷曼，福特曼则出面指责。

    「拉普拉斯！用不着说成这样吧！」

    「这是事实啊。那么弱还自我感觉良好，所以他才会死翘翘啦。」

    「拉普拉斯——！」

    福特曼义愤填膺，出手痛殴拉普拉斯。

    拉普拉斯不打算避开，这拳用力打在他的脸颊上。不过，仅止于此。拉普拉斯当场稳住下盘，朝福特曼狠瞪回去。

    「怎样，想打架吗，福特曼？好啊，窝当你的对手！」

    他语气轻浮，脸上挂着不屑的笑容，出言挑衅福特曼。希望对方把怒气全往他身上倒。

    然而卡札利姆早就看穿他的想法。

    「住手，你们两个！大家都很难过啊。」

    他放声一喝，制止两人。

    「对啊。拉普拉斯，一个人扮黑脸，这不像你喔！既然要扮，应该让给我这个雇用你们的雇主吧。」

    少年接着说出这段话，这下福特曼总算知道拉普拉斯是故意那么说的。

    「原来是这样——对不起喔，拉普拉斯。」

    「……没关系。不过会长跟老大真素坏心眼耶。窝好不容易假扮成黑脸，用不着掀窝的底嘛。」

    拉普拉斯摩娑脸颊，嘴里碎碎念。样子非常滑稽，让现场气氛稍微轻松些。

    魔人们振作起来，开始商议今后的方针。

    一直哀声叹气，也不能慰死者克雷曼的在天之灵——由于卡札利姆用这句话让大家转换心情，所以会谈前所未有地认真。

    「——不晓得那边发生什么事。可是根据魔王瓦伦泰所说，克雷曼的确死了。至于是谁杀了那孩子，目前还不清楚——」

    「要素窝有问出来就好了……」

    「不。就算只有你一人平安归来也很值得庆幸了。」

    「那素窝运气好。那天刚好是新月日，魔王瓦伦泰素吸血鬼族，力量正好大幅减少。地点还素圣教会，充满神圣气息，窝的攻击才勉强管用……」

    大伙儿都没有质疑拉普拉斯的说词。

    他们认为拉普拉斯能打赢和远古魔王卡札利姆势均力敌的魔王瓦伦泰——背后有各式各样的因素层层交织。

    不仅如此，拉普拉斯还是仅次于卡札利姆的实力派战将。中庸小丑帮副会长的位子并不是用来摆好看的，他有那个实力。

    因此大家都不疑有他，接受拉普拉斯越级打王的胜果。

    没人发现他的报告藏了谎言，会议继续进行下去。

    「不过，事情变棘手了。」

    「算是吧。交给克雷曼的据点、军队、财宝，这些都飞了。损失惨重。」

    听卡札利姆这么说，少年颔首道。

    对话内容令人担忧，蒂亚抛出疑问。

    「咦，什么意思？就算克雷曼真的被众魔王杀掉，大本营也不会有事吧？」

    「克雷曼的军队确实被人灭了，但还能卷土重来啊？根据地那边还有那个疯狂的圣人阿德曼。那个死灵之王很强，跟我们实力相当。再说就算死灵龙没到暴风大妖涡等级，依然具威胁性。会长下的咒术也还没失效吧？」

    先是蒂亚，紧接在后的福特曼也吃惊地追问，少年和卡札利姆面面相觑。接着苦涩地应声。

    「今天找你们来，就是要谈这个。」

    「我把据点交到克雷曼手里，昨晚沦陷了。令人不敢置信的是，那只史莱姆只派少许部下过去。」

    「你说什么？」

    「不会吧！」

    「怎么可能！也就是说在那一战看到的魔人，不是那个魔人利姆路旗下所有的战力——不，等等，先暂停一下，这么说来那颗水晶球——」

    经卡札利姆说明后，拉普拉斯和蒂亚发出惊呼。福特曼则抬起脸庞，似乎想起什么。

    看福特曼抬头，少年点头回应。

    「没错。拉普拉斯录下的那些影像，里面照到几个鬼人吧？最好心里有底，知道他们各个都有相当于特A级的战斗能力会比较妥当喔！」

    听到这种话，就连福特曼都哑口无言。

    「——真的假的？」

    蒂亚喃喃自语，无人回应她。

    「至少名叫利姆路的史莱姆没参加那场战役。推敲起来，他可能计划拿那场战役当诱饵，直捣根据地。如果是那只史莱姆，突破我引以为豪的防御网也没什么好奇怪。」

    经卡札利姆点明，在场众人总算了解事情有多严重。

    这时少年开口：

    「所以说，今后该怎么走，我打算重新拟定计划。」

    他表示眼下失去大半战力，应暂时冻结所有的作战行动。再说光是克雷曼死去一事，就在众人心里留下极大的伤痕……

    幸好他们并未失去一切。

    他们保留部分资产好分散风险，再加上于西方诸国扎根的组织——有这两样当靠山，对各国仍具备政治上的影响力。

    他们派出了在直接战斗能力上虽非他人对手，情报搜集能力却很优秀的部下们出动以掌握各国动向。

    少年曾经在一无所有的状态下白手起家，情况仍有转圜的余地。

    正因如此——

    「我们接下来先安分一阵子。克雷曼的事令人遗憾，不过，要跟魔王众作对替他报仇，我们的力量仍过于薄弱。为了实现征服世界的野心，现在要忍辱负重。」

    大伙儿纷纷表示赞同。

    「我赞成。我们这十年来培养庞大势力。就结果看来，已一点一滴成长茁壮。」

    「说得对。因为这样，克雷曼那家伙才会得意忘形……」

    「嗯。虽然不甘心，但急于一时好像会全盘皆输呢。」

    「是不想承认啦，可是现在该隐忍才对……」

    大家的看法不尽相同，不过魔人们还是接受少年的提议。

    「哈哈哈，你就试着接受嘛，福特曼。我手上还有你们这帮最强王牌啊。可不能在这儿逞强，连你们都失去。」

    少年边苦笑边拍福特曼的肩膀，拿话安慰他。那是少年的真心话，也是他如此决定的原因。

    毕竟若不事先在这跟他们提醒，某些人可能会气到出现失控举动。

    接着，知道了少年的用意，福特曼也不得不选择隐忍。

    「我知道啦，老大。现在先按捺这把怒火，改天一定要大肆宣泄。」

    福特曼也心里有数。若他气到找魔王众算帐，只会遭人反过来教训一顿。

    所以他老实听从少年的劝告。

    福特曼的表现让他很满意，少年环视这些魔人。

    「话是这么说，老被人打得满头包很不是滋味吧？我们不能出手，但总能出张嘴吧？那只史莱姆夺走克雷曼的一切，我们要给他点颜色瞧瞧。」

    少年嘴角一歪，说话时带着坏心眼的笑容。

    「你有什么打算？」

    卡札利姆问道，少年没有正面回应，微微一笑接话。

    「那不是一只普通的史莱姆。短短数年就构成一大势力。说真的，令人难以置信，用一般角度思考不该跟他敌对。所以啦，我们何不试探对方的实力。为了试探，我打算安排一个陷阱。」

    开心地说完，少年闭上嘴巴。

    「真素的，又想动歪脑筋？好吧，总比逼窝出极限任务好，就让窝隔岸观虎斗吧。」

    拉普拉斯耸耸肩说完，大伙儿就此解散。

    如此这般，魔人们暂时走下舞台。

    静静地沉潜于黑暗中……

    为了因应终将来临的复仇之日，他们磨刀霍霍。

第七卷 第一章 与恶魔商议

    八星魔王（Octagram）这个称呼正式采用后——

    金的部下，也就是那些女仆，绿发的米萨莉和青发莱茵替大家准备豪华餐点。暗红色女仆装穿在她们身上很有味道，做菜手艺似乎也不同凡响。

    正如菈米莉丝所言，魔王盛宴原本是用来让魔王交流或交换情报。不知这初始宗旨是否仍未磨灭，他们另外准备让人放松歇息的休闲场所。

    不过，似乎没硬性规定大家都得参与。

    有人一开完会就走人、有人尽情享用他人准备的美食，也有人分成小群体聊他们自己的话题等等，魔王们的反应各不相同。

    我个人觉得机会难得，决定来品尝饭菜。要说真心话，其实是金在众魔王间高居强者之位，我对他的饮食状况很感兴趣。

    结果食物超赞超好吃，超乎想像。

    我尽情品尝数道堪称这个世界最棒的料理——

    《宣告。素材分析完成。料理名：黑毛虎炖菜、炙烧仙羽鸟、黄金桃雪酪、地眠龙肉排，已能重现这几道菜。》

    然后边偷学味道。

    说我卑鄙？狡猾？

    在说什么啊，我不懂耶。

    说我偷学未免太难听，这是情报搜集的一环喔。

    素材都是A级以上的魔物，要找齐似乎很困难，但料理方式已经有眉目了。最后他们端出综合水果拼盘，替宴会划下休止符。

    顺便补充一下，参加宴会的魔王共计六名。

    有金、蜜莉姆、菈米莉丝、迪诺、达格里尔，再加上我。瓦伦泰和雷昂没参加宴会，老早就回去了。

    蜜莉姆猛吃菜肴，我找她抱怨她欺骗我的事。她想敷衍了事，但我没那么好讲话。

    至于卡利翁和芙蕾，我们已经敲定改天找时间商量今后的打算。等战后处置告一段落，我愿意让他们谘询都市重建计划及其他事项。国家形态将焕然一新，改以蜜莉姆为首，我希望让事情进展也有利于我方。

    菈米莉丝硬要来我国居住，被我郑重拒绝，不过……看她的眼神摆明会坚持到底。还以为德蕾妮小姐会帮忙劝她，看来那个人超宠菈米莉丝。

    德蕾妮小姐尽其所能宠菈米莉丝，似乎无法对她抱持期待。今后要注意这点才行。

    达格里尔跟维尔德拉很聊得来，金和迪诺也开心地话家常。

    我事先向他们提供魔国联邦特产——用葡萄酒蒸馏的白兰地。

    这是用来提升形象的策略之一。

    让我国的益处广为人知，在外交上立于优势。即使对手是魔王，应对手法依旧没变。

    「真好喝。」

    「哦，这样东西真棒——」

    「咳咳，这玩意儿太烈了……」

    迪诺在那猛咳，金和达格里尔则给予好评。我说维尔德拉老弟，你可别把土产全部喝光喔。

    虽说我的「胃袋」还备有一大堆存货，但那些可不是带给维尔德拉喝的。

    蜜莉姆理直气壮地出手，当然被我挡下。

    要是让这家伙喝酒，之后肯定会全面失控。连同她骗我的事一并考量进去，我毅然决然禁止蜜莉姆喝酒。

    「那我可以喝吧！」

    一转眼，菈米莉丝已经黏在酒杯上，瞬间喝得烂醉如泥。

    贝瑞塔跟德蕾妮小姐慌慌张张地赶来，菈米莉丝就交给他们处理。她老是想跟我回魔国联邦（Tempest），睡着对我来说反倒是好事也说不定。

    就这样，宴会进入尾声，我们趁菈米莉丝还没睡醒先行离开。

    原本还担心会遇到什么状况，结果就像这样，平安度过魔王盛宴。

    真是紧锣密鼓的一天。

    魔王盛宴始于午夜十二点，直到接近隔天正午才结束。

    我离开会场，返回魔国联邦。

    去程姑且不谈，回程用「空间支配」一下就到了。

    回来的时候国家还在，大家都过得很好，我才放下心。大家遵循我的命令，各部队都严加戒备。

    大伙儿变得更成熟，为街道周边的保安工作克尽心力。

    丝毫没有破绽。以警察为蓝本导入警备组织，可以说办得满成功的。

    这时某个念头忽然闪过脑海——本国的军事防御是否已经够优秀，那些国力普普的国家根本不是对手？

    毕竟用来留守的区区卫兵几乎全员都来到B级。

    一般魔兽和妖魔根本不敢靠近。

    本国周边的治安算很安定。可是从这边跑走的魔物会不会因此危害其他地方，我有点担心。

    或许该针对这方面做个调查——我边想这些，边带着维尔德拉和紫苑，骑在兰加背上一路晃进城镇。

    我一进入城镇，居民跟巡逻的士兵纷纷在街边下跪。就这样，他们让出一条通道。

    不知何时练习的，动作整齐划一。

    他们在干嘛？当我纳闷地观望，迪亚布罗就从街道彼端走来。

    欣喜之情溢于言表，笑得很灿烂。

    接着迪亚布罗跟利格鲁德互使眼色——

    「您回来了，利姆路大人！」

    「这次您当上八星魔王，实乃可喜可贺！您平安归来真是万幸！」

    身为代表的利格鲁德出言恭迎，紧接在后，迪亚布罗送上祝贺。

    不对吧，你们到底在演哪出！是说我正式获准当上魔王，你怎么知道这件事！

    还有那个称呼，应该是在那场会议首次问世吧。因为是我想的……

    疑问满天飞。

    迪亚布罗不是去攻略法尔姆斯王国吗？怎么有闲工夫在这里跟大家细细讨论，做出这番举动？

    我觉得有够丢脸的，同时决定直接问他。

    「很简单，利姆路大人。就是拜托维尔德拉大人。」

    迪亚布罗笑着回应。

    我看向维尔德拉，结果他不敢看我。

    喂。喂！这个大叔。

    光看反应就知道，肯定做了什么亏心事。

    经我逼问，维尔德拉便从实招了。他似乎跟迪亚布罗约好，用餐点附的三人份甜点交换情报。然后他就遵守约定，向迪亚布罗详细告知魔王盛宴的经过……

    怪不得。

    所以他才知道我获准当魔王、经那场会议表决通过的新称谓是「八星魔王」。

    是说我该夸迪亚布罗很会搜集情报吗？

    行动力高到跑去收买维尔德拉这种强者，一般人就算想到也不会付诸实行。答应的人也很那个，不过下决定付诸实行的人也不是泛泛之辈。

    既然他们当事人一个愿打一个愿挨，我就少说两句。

    讲是这样讲——

    「维尔德拉，我说你，根本不需要吃东西吧？」

    「你、你说什么蠢话，利姆路！重点不是要不要吃东西，而是我想吃才吃。真要说起来，你也不必进食啊！」

    唔！

    我被人反呛，但他说得有道理。

    这方面我也站不住脚。最近朱菜的料理手艺高超到不行，甜点种类也丰富许多。

    甚至完美重现自英格拉西亚王国那间咖啡店引进的泡芙，连布丁都难不倒她。

    再加上酒的种类变多，可以着手开发新的点心。身为咖啡店店长的吉田大叔也出力相助，正在研发新的菜色。我准备的丰富酒品令他心喜，店长答应会帮忙我们，条件是定期发送酒品。

    吉田大叔还说「这下就能重现之前不能做的菜色了」，一脸欣喜样。经历一番努力，几样试作品开始出现在餐桌上，维尔德拉也在复活后的庆祝大典吃到那些东西，大概让他很震撼吧。

    竟然被食物引诱，这样对吗，维尔德拉？

    不，这么说来，蜜莉姆也被蜂蜜……

    某种想法不禁闪过脑际——搞不好可以用料理征服世界。

    我才在想这些，紫苑跟迪亚布罗就开始唇枪舌战。

    「你有善尽护卫利姆路大人的职责吧？」

    「那当然！事实证明有我在，你只是多余的。我才要问你，利姆路大人指派的任务办得怎样啊？」

    「咯呵呵呵呵，办得天衣无缝。我打算亲自向利姆路大人回报。」

    两人朝彼此绽放笑容，眼里却没有半点笑意。

    他们谁也不让谁，争得你死我活，放着不管似乎会吵个没完。

    「你们两个，要有分寸喔！」

    「说得是。利姆路大人也累了，哈露娜等人已经在准备饭菜。先放松身心养精蓄锐，到时再谈也不迟。」

    利格鲁德认同我的看法，替我训斥二人。

    不愧是利格鲁德。最近愈来愈有架势，感觉好可靠喔。

    我们在利格鲁德催促下来到别处。

    城镇居民脸上都洋溢着喜悦之情，很想快点举行宴会热闹一番，但红丸他们出远门打仗仍未回来。

    因此我们决定延后举办正式的庆功宴，目前就低调点，为解决一桩麻烦事开心一下。

    我们泡温泉洗个澡，享用哈露娜准备的餐点。

    等大家安顿好、调适心情后，再来听迪亚布罗汇报。

    跟克雷曼对战大获全胜，眼前问题只剩尤姆那边要建设新王国，还有如何对付西方圣教会。

    另外还衍生新的问题，就是跟兽王国犹拉瑟尼亚、天翼国弗尔布罗、还有信奉蜜莉姆的祭祀龙之子民交涉……这类外交问题似乎能用友好的方式解决，眼下不需要过于烦恼。

    我喝着餐后红茶，用轻松的心情问迪亚布罗：

    「所以呢，你这是在干嘛？灭掉法尔姆斯王国，立尤姆为新王——你丢下这个任务回国，是缺人支援吗？」

    我变回睽违已久的史莱姆，悠悠哉哉，被紫苑抱在大腿上，顶住头的丰胸让人心旷神怡，一派轻松地试探。

    若迪亚布罗需要人支援，我打算派苍影他们过去帮忙。

    目前比较有余力了，用不着逼迪亚布罗一人苦撑。

    这时紫苑嗤之以鼻，嘴里说着：「像他那种奉茶小厮，只配帮利姆路大人泡茶。这件事还是让我去办吧！」但我当耳边风。因为这工作交给紫苑办肯定行不通。

    我说这话原本是想助迪亚布罗一臂之力啦——结果我的用心似乎是多余的。

    「不不不，利姆路大人，没这个必要。一切都按计划走，进展顺利。」

    迪亚布罗替我倒第二杯红茶，开始向我报告。

    用史莱姆姿态喝红茶不方便，所以我只品香气，顺便听他说话。

    当他一开口，如此安稳的气氛就烟消云散。

    「首先，我让那些人恢复原状。毕竟一直处于肉块状态不方便——」

    肉块！

    咦，是那个吗！

    似乎察觉我在惊恐什么，紫苑的身体震了一下。

    对喔……确实是这样没错，那些东西一直是那副德性根本行不通啊。

    我曾造访拷问室，就那么一次。当时偷偷瞄了一下，我好后悔，要是没看就好了。

    我看完就不管三名俘虏，提醒紫苑「别做得太过火」……

    当时是想——只要紫苑没杀这帮人就好，并没有认真起来制止她。

    现在才知道后悔为时已晚。

    我心里突然一阵不安，但在这儿害怕也于事无补。

    掩饰内心的动摇，我要迪亚布罗接着告知后续情况。

    ●

    要说迪亚布罗第一步怎么走，正如他对利姆路做的说明，就是让雷西姆大主教跟宫廷魔法师长拉赞恢复原状。

    前往法尔姆斯王国时，一路上有两台马车和数名骑兵与之并行。

    其中一辆马车载了迪亚布罗，与三名俘虏同乘。

    说同乘有语病。

    可以容纳六名乘客的车内，只看得到迪亚布罗的身影。这是因为另外三人塞在置于地面的箱子里。

    ——没错，以活着的肉块形式塞着。

    紫苑把他们变得丑恶不堪，人不像人。

    剥下薄薄一层皮，不至于将他们弄死。反覆剥啊剥，让肌肉裸露在外，将肉一片片割下……紫苑拿人练习鲜鱼活剖术。而且还让被剖的人肉体在过程中不会感到任何痛苦……

    利用独有技「厨师」，把他们逼到要死不活的境地。到极限再用回复药医治，从头练习一遍。

    在毫无痛楚的状态下，自己的身体遭人肢解——反覆受这样的行为折磨，三人的精神彻底遭到破坏。

    被外露的内脏淹没，露出苦闷的表情。

    让这些人直接以那种状态回国根本行不通。怀着上述想法，尽管心不甘情不愿，迪亚布罗还是着手替他们解咒。

    「真棘手……法则被人扭曲，回复魔法不能直接作用……」

    抱怨归抱怨，除了魔法，技能也有它的用途，迪亚布罗为此双眼发亮。

    他将魔法钻研到极致，精通这个世界的一切法则。即使如此，世界上依然充斥神奇事物。

    这点让迪亚布罗打心底感到雀跃。

    后来，待在驶向法尔姆斯王国的马车里，他成功解除紫苑加诸在三人身上的力量残渣。

    首先是雷西姆。

    再来让拉赞复原。

    谁先谁后没有原因可循，迪亚布罗随意解咒，最后看向法尔姆斯国王艾德马利斯，停下手边动作。

    「感谢你，谢谢！」

    雷西姆大喜，朝迪亚布罗道谢。

    「我不重要，请让王……让王复原——」

    出于对王的忠心，拉赞恳求迪亚布罗。

    迪亚布罗目光冷峻地瞥了拉赞一眼，接着他——不屑地笑了。

    「咯呵呵呵呵，你在求我吗？你应该明白，要付出不小的代价喔？」

    迪亚布罗扬起优美的笑容。

    可是，他眼里没有任何温度。

    「……啊……不，我……」

    拉赞面色苍白，心生恐惧，他后悔了——

    拉赞想了起来。

    想起悠然地端坐在眼前的迪亚布罗，是可怕的恶魔。

    高阶魔将——不对，他说自己可没这么讨喜。

    再说连高阶魔将都是一种威胁。要是他出现在小国，将成为影响国家存亡的危机。

    因此才被评为灾厄级——危险程度达到特A。

    半吊子魔法结界无法与他的魔力抗衡。只消发出强烈的妖气，就能毁掉都市的防御机制。甚至还会用魔法单方面蹂躏对手。

    冒险者不在A级之上无法对付。看到他出现在眼前形同宣判死刑。高阶魔将就是如此可怕的存在，就连拉赞都不想独自一人对付，是他不想与之为敌的恶魔。

    不过，迪亚布罗有过之而无不及。

    几乎没发半点妖气，样子怎么看都像人。

    但他的眼睛特别引人注目。

    那是浮于暗夜的金色月亮。中间有一抹不祥的红。

    这是最恰当的形容，对方的眼让人看过一次就忘不了。

    看起来尤其诡异。

    除了眼睛，其他都与人类相仿——换句话说，都市的防御机制将强度达到一定水准的魔物阻挡在外，而他却可以大摇大摆走进去。

    人类之于魔物，最大的优势在于他们心思缜密、懂得运用智慧。

    某些魔物很聪明，但这类魔物都会想在某种程度上夸示自身实力。像在夸耀魔素量有多庞大，平常不吝于释放妖气。

    因此会对这些魔素量起反应的结界才能奏效。

    可是，要是这种魔物隐藏妖气该怎么办？

    灾厄级魔物突然出现在大街上——这种事连想都不敢想，拉赞在心里暗道。

    也就是说，事情是这样的——

    若结界是遭人用蛮力破坏就无可奈何。可以趁敌人毁结界的这段期间整顿战力，之后再出兵迎击就行了。

    可是，若敌人完全不把结界当一回事——那可不是闹着玩的，任谁都会这么想吧。

    此等魔物已经超越高阶魔将。

    迪亚布罗就是其一。

    他的真面目还是其中一名始祖恶魔——

    然而相较之下……

    还有更可怕的事等着。

    这个叫迪亚布罗的恶魔已侍奉一主。

    他是那群魔物的主人，既骇人又美丽、拥有金色眼眸和青银发丝。

    有种透明感，晶莹剔透。

    显得脆弱飘渺，蕴藏的力量却超乎想像。

    魔王。

    这个称号当之无愧。

    虐杀两万大军的情景直教人浑身发毛，后来跟他见了一次面，拉赞又被别的感情支配。

    当时他被人以俘虏身分带往该处——

    对方看拉赞的眼神就像在看路边石头一般。

    当那对金色眼眸看着他，折磨拉赞肉体的苦楚、害怕面对死亡的恐惧全抛到脑后，只觉得飘飘然。接着他了解一件事。

    这世上某些东西只可远观。

    「别做得太过火。」

    当时响起一道天籁美声。

    那是在警告拉赞吧。

    要他别得意忘形。

    连始祖恶魔都归顺其下，跟这样的对手为敌，难怪国家被灭。

    ——如果是那个魔王，凭一己之力毁灭法尔姆斯王国易如反掌。

    过往记忆在拉赞脑中打转。

    没把马车的摇晃当一回事，拉赞从座位上起身，在迪亚布罗跟前跪下。

    「这是当然。请让我——不，请让在下当您最卑微的仆人！今后这条命就献给您了。求您高抬贵手，放过艾德马利斯王——」

    拉赞奉上赤裸裸的忠心，苦苦哀求迪亚布罗救国王一命。

    听到拉赞的愿望，迪亚布罗游刃有余地颔首。

    「好吧。虽然你不怎样，在人类世界好歹算强者。既然这样，就有用得上你的地方。若是没有利姆路大人的命令，我也不打算杀他。就放他一条生路吧。只不过——」

    让王恢复原状前，先让他帮个忙。

    迪亚布罗打算让那群国家栋梁见识这丑恶的姿态，让他们明白跟敬爱的利姆路为敌有多愚蠢。

    拉赞紧张地吞下口水，就等迪亚布罗开口。

    至于雷西姆，他早就被现场气氛吓到浑身僵硬。

    「我只通融这一次。看你们今后的表现而定，不只是王的性命，就连法尔姆斯全境都可能沦为死城呢。」

    背后的含意如他所说。

    只要随迪亚布罗——或该说随利姆路的意就没事，否则……

    不管是拉赞、雷西姆，甚至是眼下仍以丑陋姿态装箱的艾德马利斯王——

    他们全都将迪亚布罗的意思听得明明白白。

    三人蠢归蠢，可不是傻瓜。事已至此，就算不想承认，也知道迪亚布罗会毫不犹豫地付诸实行。

    能让他们活命的唯一手段，显然是乖乖配合迪亚布罗。

    「这还用说！有什么事尽管吩咐，我什么忙都帮！」

    雷西姆开始说些谄媚的话，人跟着跪下，看那模样连迪亚布罗的鞋子都愿意舔。

    「我愿效忠阁下！」

    拉赞已经做好觉悟。

    就算王平安无事也于事无补。然而他长年守护法尔姆斯王国，那份骄傲让他渴盼王的血脉继续存续下去。

    既苦闷又绝望的艾德马利斯王也明白这点。

    拉赞已经对艾德马利斯王死心，亦即放弃法尔姆斯王国。

    这是正确的选择，艾德马利斯王心想。

    忤逆魔王的国家将会走向灭亡。

    艾德马利斯王只剩两条路可走。

    看是要归顺，还是试着抵抗再被人灭掉——只有这两种。

    王可没蠢到在这个节骨眼上选错。身为国君的他要履行最后一项职责，做出正确的抉择。

    「我以法尔姆斯末代君王的名义宣誓，会依迪亚布罗阁下的意思倾力相助——」

    他放弃挣扎，如此宣示。

    迪亚布罗得他们三人口头保证。在那瞬间，独有技「诱惑者」悄悄发动。

    结果他们三人都变成迪亚布罗的奴隶……

    「你们大可放心。只要听我的话，我就不会亏待你们。」

    恶魔迪亚布罗扯嘴一笑，温柔地细语着。

    ●

    这天法尔姆斯王国出现惊天动地的大骚动。

    他们的主君艾德马利斯王回来了，模样凄惨无比。

    地点来到王城内的谒见厅。

    齐聚一堂的国家栋梁全都铁青着脸目睹那一幕。

    立于该处的王座之上，一个箱子恭敬地搁在上头。

    里面装了肉块。

    国君的脸就埋在肉块中央。

    这东西是活的。眼神虽然空虚，意识却很清明。

    「省吾，到底发生什么事了！我们的王怎么变成这副惨样！」

    「是啊。另外两人怎么了？我国的大军呢？」

    「骑士团长弗肯在干嘛！还有拉赞大人同行，怎么会发生这种事！」

    各家重臣激动地嚷嚷，不过，这是为了掩饰恐惧。

    会这样也不能怪他们，变成省吾的拉赞如此心想——

    ………………

    …………

    ……

    透过魔法回传的定期通讯中断后，这几天来，留在王国里的人寝食难安。

    他们认为兵力过人的两万大军不至于败仗，但事情总有万一。眼下连王的生死都无从确认，足以在他们心里埋下不安的种子。

    这时拉赞带着雷西姆大主教回国。透过元素魔法「据点移动」，出现在王城内部的传送室。

    负责巡逻的士兵有所警觉，发现两个人倒卧于该处，事情就发生在该日清晨。

    撞见二人的士兵赶紧跑去，确认对方的身分。

    其中一人是「异界访客」田口省吾。

    另一名是受王器重的大主教雷西姆。

    士兵惊愕之余，仍助样子疲惫不堪的雷西姆起身。接着他发觉倒地的少年很宝贝地抱着一个箱子，就在没有心理准备的情况下窥探内容物。

    这名士兵在王宫内属于位阶较高的近卫兵，平常的他绝不会这样不可自拔地发出惊恐惨叫。

    要说为何，是因为那具箱子里……

    肉汁牵出黏丝、飘着恶臭——里面装着内脏直接切烂拼凑而成的扭曲肉块。

    那是模样变得极度骇人的这个国家的至尊。

    撞见这一幕，近卫兵大不敬地哀号，却无人斥责他。因为听到士兵的惨叫，其他人跑过来，他们也跟士兵一样吓个半死。

    看自家主子变成这副模样，近侍和大臣全都慌乱至极。

    有人尖叫、又哭又喊。

    有人吓到吐出来。

    有人腿软。

    大家都不想相信这是王。

    可是，那却是现实。

    一开始人们去确认，看王是不是冒牌货。

    结果那确确实实就是王本人没错。

    「你们在干嘛！快点救国王啊！」

    某名大臣慌得开口，这下大伙儿才集体总动员。

    留在王宫里的魔术师都被找来，将所有魔法试过一遍。

    连西方圣教会的高阶神官都请来，看能不能治好国王。

    那模样足以唤醒人们内心深处最原始的恐惧，可怕的姿态当前，人们努力振作，试图让王恢复原状。虽然每个人的脸都因恐惧扭曲，却靠意志力强忍，持续进行手边工作。然而成效不彰。

    不管用什么手段都无法拯救国王。

    ………………

    …………

    ……

    ——时间来到现在。

    听到省吾醒了，众人便将他叫去问话。

    看到以前的同仁，拉赞有点同情他们。

    如今拉赞已是迪亚布罗的手下，可以毫不犹豫地背叛同伴。他们的选择将左右自身命运。但有那么一点、就一点点，拉赞觉得他们可怜。

    一切行动都按迪亚布罗的命令执行。

    假装昏倒，这是计划的一部分。

    身为迪亚布罗的仆人，迪亚布罗向他解释接下来会如何处置这个国家。为此他们该做什么，拉赞已经听明白了。

    这个国家将沦为魔王的玩具。

    当法尔姆斯王国获选为供人游戏的舞台、让人用傀儡支配，这个国家的气数就走到尽头。

    但这似乎并非国民的不幸。

    从迪亚布罗口中得知魔王的计划，拉赞燃起一丝希望。脑里浮现某种画面，就是法尔姆斯这片土地即将迈向更加繁荣的未来。

    为了让那般未来成真，免不了瓦解现存的古老体制，拉赞不禁这么想。

    因此他目前仍按计划行事。

    「冷静点，我是拉赞。保护着国王，跟英雄大人同心协力才逃回国。」

    「什么？你这家伙——不，您不是省吾吗？」

    「省吾那家伙怎么……没什么，原来是这样啊。」

    「话虽如此还是让人困惑啊。没想到拉赞大人竟然变成那个嚣张的省吾。」

    刚开始大家都没进入状况，但他们想到拉赞是伟大的魔法师，在场众人这才想通。此时又对拉赞连声质问。

    「您说逃回来？这么说法尔姆斯军……我国大军败给那群魔物？」

    「到底发生什么事？讨伐魔物失败，你们怎么还厚着脸皮逃回来！」

    贵族们纷纷出声追问。

    他们是支撑这个国家的栋梁，然而事实上，许多老狐狸只想拿战争当幌子中饱私囊。对这些人来说，压根没想过会损失财产的战败一事。

    「各位稍安勿躁。先听听拉赞大人怎么说。」

    有人出面要大家肃静，是米欧拉侯爵。

    这也是计划的一部分。昨晚迪亚布罗采取行动，透过布尔蒙王国的自由公会分会长费兹跟他取得联系。

    事情走向都照迪亚布罗的计划进行……

    首先由拉赞出面说明「英雄尤姆为了救王跟魔物主君交涉，将会把回复药带回来」。据此传令给守门人，安排好让尤姆一行人不须出示证件就能被迎入城内的准备。

    后来他开始针对法尔姆斯军的情况进行说明……他才讲解一下，现场众人就为之哗然。

    没错——就为了「暴风龙维尔德拉复活」这句话。

    「怎、怎么可能……」

    「那只邪龙竟然在该处复活……？」

    「怎、怎么会……维尔德拉不是消灭了吗！」

    「那我等要快点向圣教会报备，请他们派遣圣骑士团！」

    「这下完蛋了！若拉赞大人所言属实，我们无力回天。光靠留在国内的军力，战力上根本不够迎敌啊！」

    「说得对！要快点把骑士团叫回来！」

    「正是。若『魔法通讯』不管用，就让弗肯将军传令下去！」

    「现在没那个时间啦！得趁人民还没得知这件事要快点逃走才行，否则到时想逃都逃不了！」

    有人因恐惧陷入慌乱。

    有人主张迎击。

    还有人提议丢下人民逃跑。

    每个人的反应不尽相同，此时米欧拉侯爵当众一喝，要大家闭嘴。

    「安静！就算骑士团平安，结果还是一样。还有西塔大人，您慌也没用。要逃去哪儿？那只『暴风龙』可是不折不扣的天灾级魔物啊。」

    重臣们恢复冷静。

    打破造访现场的片刻宁静，拉赞继续进行说明。接着道出那片土地曾经发生什么事。

    道出法尔姆斯军一败涂地——亦即因「暴风龙」维尔德拉复活，全军行踪不明这般战场上的悲剧（捏造的谎言）。

    听完拉赞所说，在场众人陷入沉默。

    大家都无话可说。

    事情太过荒诞无稽，实在难以置信。很明显的，大伙儿都这么想。

    在这种情况下，开始有人想厘清现状而提出疑问，拉赞则逐一回覆。

    「拉、拉赞大人，这是真的吗？全军当真不知去向？」

    「是。我军与那帮魔物交战，唤醒沉睡在那片土地上的龙。」

    「在说什么鬼话，太奇怪了吧！西方圣教会都说龙彻底消灭了，您的意思是他们在说谎？」

    「不，并非如此。维尔德拉确实消失一段时间。但『龙种』不会消灭。会于世界的某个角落重新诞生。只是没想到相隔这么短暂的时间，还在邻近区域复活——」

    「拉赞大人，那其他幸存者怎么了？」

    「是、是啊。弗肯将军没事吧？您说全军行踪不明，但总有几个人留下吧？」

    被人这么一问，拉赞只摇头回应。

    其实是他们触怒利姆路，全都死于非命。可是迪亚布罗跟拉赞谈过，命令他对外隐瞒事实，说全军行踪不明。

    「什么意思？」

    「已经说了，他们不知去向啊。维尔德拉复活，待在现场的骑士跟魔物都消失了。只剩下我们几个——」

    「不会吧——！」

    「我再问一次，没有幸存者败逃……他们当真不知去向？」

    「后方配有补给部队……这些人应该没事吧？」

    拉赞默默无语。

    接着静静地垂下眼眸。

    看他那样，大家不信也得信。

    ——骑士团真的灭了。

    一名大臣当场泣不成声。

    他就是追问补给队是否安好的人，因为此人将孩子送上战场，让儿子打生平第一场战争。

    还特地动用关系安排儿子到后方，远离危险的前线，这一切都沦为徒劳。

    说到底，他以为这次的战争可以从魔物那边夺取财物，能恣意蹂躏，才应允儿子参加人生第一场战役。最后却变成这样——不幸的意外令他泪流满面。

    然而这样的悲剧以宏观数量来看，只是其中一个例子罢了。

    这次战争行踪不明的人共计两万。

    史无前例，受害人数实在太过庞大。

    虽说他们行踪不明，归来的希望却是零。

    这样形同死亡。

    大家都不禁觉得跟维尔德拉的复活脱不了关系。讲白点，他们认为消失的人都变成活祭品。

    维尔德拉因此遭到不实指控，但这样正合利姆路阵营的意。

    迪亚布罗手段高明，利用拉赞操弄法尔姆斯王国各路重臣的想法。

    *

    就在这时，仿佛算好时机似的，设有王位的王厅响起脚步声。

    来人是尤姆一行。

    有参谋缪兰、护卫克鲁西斯，还有担任书记官的魔法师隆麦尔随行。

    最后入内的人是迪亚布罗，身上穿着笔挺的管家服。然而其态度傲慢，一点也不像管家。

    话说这座王城的王厅，冒险者这类地位低下的人无法随意进出。然而这次有拉赞打通关，负责带路的人事先待命，让尤姆等人顺利抵达该处。

    「抱歉，来晚了。但我总算说服那个人啦。」

    尤姆充当代表，朝拉赞搭话。

    他的态度落落大方，粗鄙的说话方式却改不过来。毕竟贵族风范不是一朝一夕就能培养出来，不能怪他。

    可是看在这群贵族眼里，他的态度只有无礼两个字能形容。免不了出现反弹声浪。

    「你是什么东西！那种平民口吻未免太失礼了！」

    尤姆他们会拿可以医治王的药过来——尽管事前提过，其中一名大臣还是开口怒斥。

    他当然听过英雄尤姆的大名。并且四处都能看到尤姆的肖像画，他也知道来的人是尤姆。再加上尤姆的骸甲全身铠很特别，虽然只是耳闻也不至于弄错人。

    可是对这名大臣而言，那种事不重要。这里可是王城，规矩跟民间大不相同——毕竟这对他而言是常识。

    所以他对尤姆的粗鄙语气忍无可忍。

    这下拉赞可慌了。

    他朝迪亚布罗张望，看大臣的话是否惹毛他。毕竟没跟众大臣透露计划，这方面的责任自然算在拉赞头上。

    他明白大臣吼叫出于什么样的心情，平常这种行为没什么不对，但现在状况恶劣。拉赞后悔没进一步钜细靡遗地解释，跳出来当和事佬。

    「请等一下，卡尔洛斯阁下。这几位是我等的救星。能救国王陛下的就只有他们了！」

    「什么？这些人救了你们？」

    「真没想到王国守护者拉赞大人会说出这种话，究竟发生什么事了？」

    虽然有些人不服气，但拉赞是法尔姆斯王国最厉害的魔法师。身为魔导师的实力毋庸置疑，加上他守护王国数百年功劳匪浅。拉赞说的话不好当耳边风，贵族们暂时收敛气焰。

    话虽如此，他们会反应这么激烈只不过是因为维尔德拉复活，国家存亡危机摆在眼前，才在那虚张声势。正因如此，他们借着厘清拉赞等人获救的过程，看自己是否能获得人身安全的保障。

    正当拉赞要回答他们的问题时，有人从旁插话。

    「就由我来替各位解答吧。」

    是大主教雷西姆。

    他假装自己的身体状况刚复原，过来替拉赞圆场。

    拉赞在心里暗道来得好，跟雷西姆互使眼色，再朝迪亚布罗看去，只见他笑着坐观其成。

    拉赞这才放心，让雷西姆出面解释。

    「那么，敢问拉赞大人一行是如何得救的？」

    「『暴风龙』复活一事，拉赞大人已经跟你们说过了吧。两军在那个战场上碰面，双方激烈交战。以人数来说是我方占上风，但那群魔物占据地利之便。打起来比想像中还要辛苦，死伤惨重——」

    大厅顿时安静下来，只剩雷西姆的声音。

    他一面窥探迪亚布罗的神色，持续进行说明。

    据他表示，战场上的混沌之气成了维尔德拉复活关键。后来维尔德拉突然出现在战场上，不分敌我，双方都跟着遭殃。

    拉赞也点点头，补上一句话。

    「我跟在场的雷西姆大人一起，光是为保护国王便可谓拼尽全力。」

    他特别强调自己无能为力。

    雷西姆接着搭话：

    「没错，就是那样。我跟拉赞大人待在后方的大本营里，对眼前发生的惨剧感到绝望。死神近在眼前，伟大的『暴风龙』将粉碎一切，我们已经做好赴死的觉悟。可是那时有人挺身而出，挡在我们和『暴风龙』之间——」

    拉赞悄悄偷瞄迪亚布罗。

    他满意地点头。看到这一幕，拉赞和雷西姆朝彼此颔首。

    「——他就是那群魔物的主人，利姆路大人。」

    「正是。我跟雷西姆大人都认为自己的死期将至。可是，魔物主君利姆路大人出面劝维尔德拉大人。」

    拉赞这句话让大伙儿不约而同感到诧异。

    「劝他？他们可以对话吗？」

    「说来，敢挡邪龙维尔德拉的去路就跟自杀行为没两样。浸在那么浓的魔素里，大部分的生物都会没命。」

    「关于这点，他是怎么——？」

    贵族们开始骚动起来。

    既然能交涉，也许维尔德拉失控还能安抚它也说不定。贵族们这么想，满怀希望与期待，朝拉赞和雷西姆看去。

    维尔德拉或许不会到法尔姆斯王国这边，但光顾着期待不做任何防范可就大错特错。不过，要是有人问该如何因应，眼下谁都答不上来。

    如今他们得知包含王立骑士团在内共两万名精锐已如情报所示，消失得一干二净，没人有勇无谋到敢跳出来主张，说要跟维尔德拉对决。透过交涉能解除维尔德拉带来的威胁，这是最棒的结局，大家都这么想。

    「想必各位都知情吧？知道魔物主君利姆路大人是朱拉大森林的盟主。」

    「那不是他擅自替自己冠的称谓吗？」

    其中一名大臣讲到这边，迪亚布罗不悦地皱起眉头。

    拉赞看到了，赶紧回话打断那名大臣。

    「没那回事。我已经亲眼见识过魔物城镇了，称之为国家首都一点也不为过。总之现在先不谈这个。说起那位利姆路大人，连朱拉大森林的管理者树妖精都追随他呢。」

    拉赞解释，维尔德拉跟利姆路透过树妖精进行交涉。

    这句话更增添几分说服力。

    森林管理者很有名，是守护维尔德拉沉睡之地的强力魔物。照自由公会定的等级区分已在A级之上，推测相当于特A级，是危险人物。

    连这样的树妖精都追随他，可见名唤利姆路的魔物实力可观。在场所有贵族都能参透个中奥妙。因为他们都是地位崇高的贵族，每个人都勤于搜集情报。

    「原来如此……」

    「看样子与他为敌是种错误——」

    大臣们回想起是他们主动进攻魔物王国。虽然不想承认，但这项事实让他们苦恼不已。

    「这下糟了。若可以跟邪龙交涉，我们跟那个叫利姆路的敌对，实在不妙……」

    其中一名大臣提起这件事，其他重臣皆面色铁青。他们想的不是拜托利姆路仲裁，而是想到他搞不好能唆使维尔德拉。

    就在这时，一直被人当空气的尤姆来到大厅中央，大家的视线都集中在他身上，他开始用沉着的语气说话：

    「原来是这样啊，各位。这点你们不需要担心。以前讨伐猪头帝（半兽人王）时，我曾经跟利姆路先生合作过。利姆路先生其实很随和，希望跟人类和平共处——」

    可是尤姆话说到一半，又被人打断。

    「噢噢！既然如此，那位大人可以当中间人，传达我们的要求。内容待会儿再行商议，你去别的房间待命吧。」

    是刚才怒斥尤姆的贵族卡尔洛斯，尤姆的解说被他打断，还高高在上地下令。

    身分差距实在恼人，就算身为英雄，尤姆骨子里不过是一介平民，甚至没受封当上骑士，有不少贵族子弟都看不起尤姆一行人。

    卡尔洛斯是位居伯爵的高阶贵族，可说是在意这类身分差距的贵族的最佳案例。平常端这种架子还说得过去，但已经强调好几次了，眼下状况不适合这样。

    几名贵族开始用不悦的眼神看卡尔洛斯，认为他不识时务。

    「喂喂喂，你别急嘛。这个嘛，平常那个人是满和善的啦，但现在不一样啦。你们应该很清楚背后原因是什么吧？」

    「你说什么？」

    「你们派兵攻打利姆路先生的国家吧？就是这点不妙。利姆路先生的同伴也因那件事死伤惨重，他气炸了呢。」

    「区区一介平民，乱讲什么东西！国家大事岂是你这种平民可以评断的！你跟那个什么利姆路有交情正好。当中间人调停也是英雄的职责吧，去想想办法！」

    不把尤姆的话当一回事，态度傲慢至极的卡尔洛斯大言不惭地说道。

    尤姆也对他的态度颇有怨言。

    （啧，所以我才讨厌贵族……）

    尤姆心里不悦地发牢骚，但表面上仍一派从容，继续进行说明：

    「好了，总之先听听我的意见吧。你们似乎没派使者，没向他们下战帖，只送『异界访客』过去，让他们大闹特闹吧？我过去为这场战争调停，听到这些只觉得傻眼呢。但我好歹在这个法尔姆斯王国出生，无法接受祖国被灭，才去拜托对方，想办法平息怒火再交涉看看。再说那位拉赞先生都拜托我了。」

    尤姆按捺心中的怒火，结束这段说明。

    要是不懂得察言观色的贵族在这胡搅蛮缠，到时可就惨了，法尔姆斯王国将会毁灭。感受迪亚布罗自背后散发的气息，尤姆在心里暗道。

    看到迪亚布罗，尤姆才知道真正的「恶」是什么。

    才知道他们只是一群小混混罢了。

    真正的恶人不会趋炎附势。

    唯我独尊，贯彻自身意念。

    如今迪亚布罗会如此安分，只是忠于利姆路的命令罢了。如果在这个节骨眼上乱来，立尤姆当新王时将会构成负面影响。

    对贵族的处置不够明朗将留下祸根，如果把他们杀光封口，肯定会受世人挞伐。

    最理想的状况，就是想办法让反对派贵族主动挑起争端。

    所以迪亚布罗现在才闷不吭声，一直默默地观察。

    但还是有疑虑。

    要是贵族们惹毛迪亚布罗，情况将瞬间扭转。如果他认为「这些人不必留活口」，那帮贵族会当场殒命吧。

    尤姆找缪兰和克鲁西斯商量过，他们也这么认为。

    能将拉赞这样的强者操之于鼓掌间，这样的高手就算在高阶魔人里也只占一小部分。如此强大的迪亚布罗一旦认真起来，如今法尔姆斯王国丧失主要战力，大概没办法做出像样的抵抗。

    正因为状况如此，比起那些贵族，尤姆等人在交涉上神经绷得更紧。

    拉赞的心情跟尤姆一样。

    迪亚布罗摆明不将人命当一回事，不管对方是贵族或平民都一样。

    都没有任何价值。

    看他对艾德马利斯王的处置方式就知道。

    假如有人用话语愚弄魔物主君利姆路，难以想像到时迪亚布罗会做出什么事情来。

    若泄恨对象只有贵族卡尔洛斯倒还好。要是没弄好，所有人将从法尔姆斯这块土地上蒸发。

    就因为拉赞清楚这点，才这么拼命，掩饰内心的动摇，对尤姆的话表态赞同。

    「卡尔洛斯大人，请您自重！」

    「什么！拉赞大人，您要跟那种死老百姓站在同一阵线吗！」

    「给我闭嘴！不清楚内情的人少在那乱讲话！」

    拉赞朝卡尔洛斯厉声喝斥。

    平常总是冷静沉着的拉赞很少这样吼人，其他贵族也大吃一惊，纷纷闭嘴静观其变。

    「听好了，各位。刚才尤姆大人讲的都是事实。省吾他们三个被魔物干部打倒，想让军队全数出动歼灭敌人却受『暴风龙』阻扰，我们注定落败。最后幸存者只剩我、雷西姆大人还有艾德马利斯王三人。我们被抓起来，多亏尤姆大人美言才被放行。」

    拉赞开始讲起事先决定好的内容。

    大家都不疑有他，事情进展顺利。

    拉赞、雷西姆和尤姆轮番上阵。有时米欧拉侯爵跟海尔曼伯爵会跳出来掩护，跟他们一搭一唱。互相替对方护航，借此说服聚集在此的王国重臣。

    「——这么说来，王在战场上受到诅咒，才变成这副模样是吧。」

    「王答应跟他们和平共处，魔物主君才愿意跟我方协商吗……」

    「大国法尔姆斯竟然要向魔物低头？」

    「可是，这也是没办法的事。难道阁下想跟他们对战不成？要是跟他们敌对，『暴风龙』也会与我们为敌喔！」

    「不，这个嘛……」

    拿来当王牌的「异界访客」也不能幸免，败给追随利姆路的大将们。不仅如此，维尔德拉还复活。

    他们看不起魔物王国「朱拉·坦派斯特联邦国」，然而光看军事面其早就超前法尔姆斯王国。跟他们正面对决愚蠢至极。

    王承认败仗也是逼不得已——大家都这么认为。

    接着结论出现。

    「我们就接受提议吧。好吗，各位？」

    听米欧拉侯爵这么说，多数人都认同地点头。可能有几个人不认同，但没人表态。别让战火继续延烧下去，关于这点大家都没意见。

    就这样，法尔姆斯王国跟魔国联邦两个国家达成和平协议。

    当事情尘埃落定，迪亚布罗便有所动作。

    「咯呵呵呵呵，聪明的判断。那么就按约定释放这个国家的王吧。」

    带着这句话，他悠然地踏出步伐。

    「你是谁——！」

    「多有冒犯。我的『名字』是迪亚布罗。吾王乃伟大的利姆路大人，我是他忠实的管家。」

    迪亚布罗自豪地告知。

    听他道出名讳，众臣不知该做何回应才好，全都一脸困惑。迪亚布罗的态度过于自然，让他们没掌握好插话的时机。

    他的自我介绍让某人面露惧色，就是拉赞。

    只有拉赞知晓其中奥妙。

    知道这个恶魔有「名字」代表什么。

    世上有些事，不知道反倒幸福——拉赞背地里羡慕那些无知之人，悄悄地叹了一口气。

    有些人对迪亚布罗保持警戒，伺机而动。

    就是在王厅暗处注视每个人一举一动的王家近卫骑士们。

    迪亚布罗朝国王宝座一直线走去，他们挡住他的去路，打算制止他。

    不过——

    迪亚布罗没把他们看在眼里，走近安放在王位上的箱子。

    几名王家近卫骑士脸色大变，但他们却僵着身子动弹不得。想出声也出不了。

    王家近卫骑士以自由公会的判定基准来看相当于A。虽不及A级，在B级里却是高手中的高手。留在王宫里守护王族成员和重臣，可以说是法尔姆斯王国现存的最高战力。

    这些骑士约百名，在迪亚布罗面前却无法挪动半步。

    迪亚布罗并没有动手脚。

    而是出于恐惧。

    基于敏锐的生存本能，他们发现迪亚布罗是危险人物。

    「就乖乖待着吧。你们也不想白白送命吧？」

    说这话时，迪亚布罗的语气显得很满意。接着他继续往前走，在箱子前方站定。变成肉块的艾德马利斯王就待在里头。

    迪亚布罗从怀里取出完全回复药，朝肉块艾德马利斯王洒下。同时在其他人没有察觉的情况下，解除紫苑下在王身上的咒缚。

    结果出现戏剧性的变化。

    一洒上药，王那副身躯就回到原本的健朗模样。

    迪亚布罗的计划也随之告捷。

    无论那帮人用什么样的手段都救不了王，却眨眼间恢复人类姿态，医师和魔法师见状纷纷扬起惊呼。

    「这、这个药究竟……？」

    「是完全回复药。为我国特产，只出口到友邦国家的顶级回复药。」

    其中一名大臣提问，迪亚布罗则温文有礼地回应。毕竟这种药今后将成为魔国联邦的主力商品。

    完全回复药——有时会从古代魔法王国的遗迹挖出这类物品。喝了连身体残缺都能彻底治愈，是仅次于复活药的传说级回复药。

    那种药制法现在已失传，据说矮人族正努力重现……要是能量产，来讨药的人肯定前仆后继。

    戈毕尔他们曾向迪亚布罗钜细靡遗透露，得知利姆路致力于推广回复药。跟紫苑不同，在这么短的期间内完成情报搜集。

    因此迪亚布罗很精明，在这种情况下仍不忘利用法尔姆斯王，上演一场效果显著的戏。

    这方面的细心表现只有完美二字能形容。

    由此可见迪亚布罗性格上不容妥协。

    所以跟他为敌才可怕……

    至于拉赞和雷西姆，他们都怕迪亚布罗虐杀王城里的人，迪亚布罗早就发现了，但他并没有这个打算。

    做那种事，利姆路将不再信任他。既然立尤姆为王的计划落在他身上，迪亚布罗就不会蠢到做出那种事情。

    他狡猾地算计。

    恐惧与慈悲（恩威并施）。

    他交替运用，诱导这些大臣和地位崇高的贵族——这些国家栋梁的想法。

    让他们觉得跟我方作对还不如乖乖听话才是上策。接着滤出不识时务的蠢材，肃清这些人。这便是迪亚布罗的计划大致走向。

    大伙儿屏息以待，王在万众瞩目下恢复人类姿态。

    旁人看来有如靠完全回复药的药效复原吧。

    「您还好吧？」

    迪亚布罗一问，艾德马利斯王铁青着脸点头。

    「很、很好……多谢……相救。」

    王答得很虚弱，半是演技半是出自真心。

    他照迪亚布罗的意思起舞。

    迪亚布罗的独有技「诱惑者」跟利姆路创造的独有技「无心者」归属相同系统。若谁对迪亚布罗俯首称臣，就能利用该技能彻底支配对方。

    如今艾德马利斯王已受「诱惑者」影响，他一有二心，迪亚布罗就会在第一时间得知。

    看王恢复原状，近侍赶紧送来衣物。

    王穿上衣服暂时喘口气，迪亚布罗则用眼神向他示意。

    艾德马利斯王点头回应。

    「那么，法尔姆斯的王啊。吾王利姆路大人有话对你说。」

    「说来听听，魔物王国的使者。」

    此时，法尔姆斯王已经承认魔国联邦是一个国家。

    对在场众人而言，这无疑是个暗示。

    艾德马利斯王对他们昭告，从今往后双方是国对国，承认魔国联邦是有体制的交涉对象。

    就这样，迪亚布罗获人正式接待，成为战争敌国派来的使者。

    艾德马利斯王用最高规格礼遇他，但王的用意其实是不想惹恼迪亚布罗。

    多亏王对外昭告，有意见的贵族也不再发表高见。

    再说他们这次并不打算跟对方继续战下去。因此这些宣言与其说是为迪亚布罗所说，保护自国重臣的用意更加浓厚。

    「那好，容我转达。一星期后，希望两国都能派出代表，在这签订和平协议。缔结谈和条约前，我国对贵国提出下列条件——」

    迪亚布罗从怀里取出羊皮纸。

    ——就给你们选择的机会吧——

    劈头就是这句话，以书面形式列出的休战条件，是来自利姆路的要求——名义上如此，其实内文都是迪亚布罗提的要求。

    内容很超过。

    选项一，王退位并对战争进行赔偿。

    选项二，向魔国联邦投降成为从属国。

    选项三，甚至根本称不上选择。若一跟二都不选，战火将继续延烧下去。

    看起来似乎能让他们维持现状，实则不然。如今他们承认魔国联邦是一个国家，没下战帖擅自攻打魔国联邦的法尔姆斯王国根本站不住脚。

    至少周边国家不会认同这种行为。

    西方圣教会今后将忙着对付维尔德拉。大家都认为他们不会刻意搭救法尔姆斯王国。

    这些条款形同威胁。

    告诉他们不答应就是死路一条，为了避免国家灭亡，只能勉为其难答应……

    迪亚布罗刻意高举那份书状，用洪亮的声音朗读内文条款。满脸喜悦，期待贵族们接下来会有什么反应。

    他一念完条款，某大臣便喃喃自语道「太强人所难了……」，语气充满无奈。

    然而迪亚布罗没放在心上，朝艾德马利斯王一鞠躬。

    「——条件如上。时间是一星期后，届时请您给出答覆。」

    「等、等等！这样时间上太过仓促！起码要一个月——」

    「住口。我没那么多耐心。」

    「不，话不能这么说！这不是光靠宫廷会议就能决定的事。必须召集各地贵族，经法尔姆斯王国的国家会议审核——」

    「不是要你住口吗？我才不管你们行事上是否有困难。给我听好，最好别耍什么小花招。不许你们借故推托，拖时间不回应。一星期后没有回音，就当贵国要跟我们『开战』。你们就好好想想，再做出答覆。」

    迪亚布罗说完他想说的，立刻丢下法尔姆斯王和贵族头也不回地走人。

    真是太蛮横了！有人喊出这么一句，但迪亚布罗可不会为这点小事改变主意。事情一办完，他便丢下尤姆一行人只身离去。

    ●

    迪亚布罗走了以后，艾德马利斯王下令召集所有贵族开御前会议。

    开会时间订在三天后。

    即使有魔法加持，这样的时间要聚集所有贵族还是很赶。

    但那也是没办法的事。迪亚布罗给的期限只有一星期，必须在那之前决定我国如何因应。

    时间确实紧迫。

    所以王匆匆下达谕令，要在三天内召集所有的贵族。

    王的近侍们纷纷加快脚步行动。现场顿时忙碌起来，大伙儿开始为会议做准备。

    艾德马利斯王一脸疲惫，放眼环视众人。

    「想必众爱卿也清楚事情轻重吧？在贵族聚集前，我们必须拟定今后的方针。明天我们换个地方，跟大家透露朕的想法。到时再听听各位的意见。」

    他张望留在现场的心腹大臣们，无力地道出这句话。

    眼下可以确定的是，法尔姆斯王国正走向灭亡。情况都这样了，自己人更不该起内哄。

    届时召开会议必定争执不下。

    因此趁御前会议尚未召开，王想尽可能让大家达成共识。

    ——此外，还要尽量避免出现牺牲者。

    艾德马利斯王如此打算，做了不为人知的觉悟……

    隔天。

    地点换到会议室，大伙儿再次齐聚。

    被叫来的人都是亲王派心腹。除了他们，不知道为什么，中立派的巨头米欧拉侯爵及其追随者海尔曼伯爵也来到现场。

    为了重新理清状况，艾德马利斯王开始阐述事情的来龙去脉。

    大家都静静地听王说话。

    虽然拉赞和雷西姆已经跟他们说过了，然而被迫认清如此可怕的现实，大臣们全都陷入沉默。

    这时米欧拉侯爵开口，向王提出疑问。

    「陛下……这是真的吗？您说维尔德拉已经复活了？」

    「正如昨天拉赞和雷西姆所说。在朕看来，问题只有三个选项该选哪个才最妥当这点。此外也想针对后续因应方案进行协商。」

    艾德马利斯王给出肯定答覆，催促在场众人自由发言。

    就等国王这句话，大伙儿开始阐述各自的看法。

    「朱拉大森林由维尔德拉守护，是一块禁地，就连那个东方帝国都不敢贸然出手，就我国单独挑战，简直是愚蠢至极啊。」

    「说、说得是！根本没胜算。继续跟他们打下去，国家会灭亡的！」

    「也对。这样一来，只能选条款一或条款二吧……」

    「怎么能当他们的从属国！我们的立场可能会动摇，再说被魔物使唤万万不可！」

    「话别说得这么死。可不能再挑起更多纷争。」

    「那怎么行！有领地的贵族不会接受这种狂言吧。」

    「会引发内乱的！」

    「那才是这群魔物的目的吧。」

    「不然难道要请国王陛下退位，做出战后赔偿？你们都听说赔偿内容了吧？国家肯定会垮掉。」

    「星金币一万枚。换算成金币相当于百万枚。占我国税收的百分之二十啊。」

    「不可能……」

    「可是，各位仔细想想。总比国家灭亡好吧？」

    「正是。他们没把我国榨干，该说对方还算有良心。」

    「到头来，还是只能接受那些条件吗——」

    「嗯，我也这么认为。」

    艾德马利斯王全程不发一语，专心听王宫贵族和众大臣交谈。

    边听边沉思。

    美丽——如少女般楚楚可怜，却很有存在感、充满威严。

    他是名叫利姆路的魔物主君。

    令人闻风丧胆的魔王。

    光是回想起来，恐惧就自内心深处不断涌现。

    尊严跟其他东西都排第二，出于恐惧，王甚至不敢再跟对方作对。

    被迫变成肉块，遭人喂食自己手脚的那些日子。

    王无论如何都不希望再受那种恐惧折磨，决定说服这些大臣。

    除了吃败仗，事后还历经无数拷问。

    那些魔物出乎意料地守规矩。

    还有新魔王诞生，「暴风龙」复活。

    接受这些事实，艾德马利斯王深知自己一败涂地。

    他被欲望蒙蔽，做了错误的判断。假如一开始就跟对方友好相处，或许能以别种形式共创未来。

    然而事到如今，说这些都太迟了。

    ——接下来绝不能再出现任何失误。

    迪亚布罗说过，三个选项要挑哪样都行。换句话说，不管选哪个都能助迪亚布罗达成目的，如此一来，看哪个选项造成的伤亡较低就选哪个，才是最正确的选择。

    想找出哪个选项造成的伤害最少，艾德马利斯王开始针对自身想法做统整。

    选项三自然排除在外。

    不只国民，所有人将无一幸免。

    选项二值得纳入考量。

    可以保障国民的生命和财产。

    他曾瞥见魔国联邦的美丽街道。在那个王国里，一些冒险者还跟魔物有说有笑。

    （也许他们本性并不坏……）

    艾德马利斯王想得很美好，但他立刻打消这个念头。

    （应该行不通吧。若是没亲眼见识，人们不会信赖魔物的。就连我光只是耳闻，都会把它当狂人的戏言一笑置之——）

    再说贵族有保护国民的义务。要那些贵族无条件投降，成为对方的属国根本不可能，就算天地风云变色也无法逼他们就范。

    周边各国的反弹声浪肯定不小，又无法获议会认可。即使他这个王想靠权力闯关，最后也会落得遭人暗杀的下场。

    至于选项一，显然是最安全的选择。

    王退位就如字面意思，艾德马利斯王必须退位。再把王位让给新的继承人，让他发誓从今往后绝不会挑起战争。

    对方要求他们支付战争赔偿金，虽强人所难，但这也是没办法的事。花费的成本比继续打仗还少，还能和平共处。

    不过，前提是魔物们不会继续对我国予取予求。

    这两个要求，背后隐藏某种目的。

    迪亚布罗也对艾德马利斯王钜细靡遗讯问过。以此为基础订立计划，想树立新国家，让尤姆当王。艾德马利斯王膝下有三个孩子。

    长女、次女、长男。

    长女和次女结婚嫁到其他国家，有王位继承权的只剩长男，也就是王子。可是他才刚满十岁，还没成人，假如现在艾德马利斯王退位，很可能引发继位争夺战。

    艾德马利斯王知道哪些人觊觎王位。是贵族派系的首脑，自己的亲弟弟，位列公爵的爱德华。

    往这个方向解读，迪亚布罗的企图便呼之欲出。

    他想利用这场王位继承权争夺战，让亲王派和贵族派争个你死我活。

    现在想想，三个选项不管选哪个都会引发斗争。他们在衡量该选哪个好，对迪亚布罗来说一切都在计划之中。

    （——也就是说，选哪个都无所谓……）

    艾德马利斯王在心中悄悄地叹息。

    结局都是一样的。既然如此——

    「好了，各位。请你们听听朕的想法。」

    等大家都说出自己的看法后，艾德马利斯王提议道。

    「听说他们的国家叫『朱拉·坦派斯特联邦国』。各式各样的种族住在朱拉大森林里，全都追随名为利姆路的盟主。其实我们也可以加入这个大家庭……」

    「您想让我国成为他们的属国吗？」

    「不，并非如此。朕只是觉得出乎意料，那个国家被治理得一片祥和。」

    艾德马利斯王说到这里暂时顿住，接着用毅然决然的表情环视众人。

    「这次打这场仗，实在失策。朕不是为了国民，而是基于私欲。因为这样，连老天爷都放弃朕了。这份傲慢唤醒维尔德拉，替我国法尔姆斯带来灾厄。若朕听从米欧拉侯爵与海尔曼伯爵的谏言，就不会发生这种事——」

    「陛下，您过奖了……」

    「承蒙错爱，臣感激不尽。」

    「嗯」的一声，艾德马利斯王朝两人点头示意。

    再来便发自肺腑道出真心话：

    「不会有第二次机会了，不会有第二次。因为他，魔物盟主利姆路阁下，朕才保住性命。下不为例。若是又做出错误的选择，到时不只朕大难临头，人民也会遭殃吧。朕的名声和尊严，这些都不重要了。至少别让人民遭受波及。该怎么做才能让事态好转，对国民来说什么才是幸福的。大家一起想想吧！」

    大臣们全都为之震愕，当场顿住。

    那是因为城府深、将自身利益摆第一的王承认他错了。不仅如此，还要大家集思广益找出理想的解决之道。

    怪不得大家如此惊讶。

    这些臣子看王那样顿时悔悟，开始自我省思。结果他们只是拿荣耀当借口保住自身利益，其实只关心自己的利益罢了，对此有了深刻的体认。

    众臣起身，在王面前下跪。

    接着——

    「对不起，吾王。以前的我们也过于愚昧。我等将会找出最好的解决办法，为了……这个国家的国民！」

    米欧拉侯爵代表大家发话，此话一出众臣皆无怨言，纷纷跪地行叩拜之礼。

    事后他们找来以客人身分造访的尤姆一行，请这些人当顾问，会谈持续进行，不知何时结束……

    ●

    「——就是这样，我为他们带来震撼教育。」

    迪亚布罗笑着向我报备。

    咦，等等！要吐嘈的点太多，让我不知该从哪儿问起。

    不过，最让人在意的还是——

    「你让他们看了那个？」

    「是。我认为这样最能挑起他们的恐惧。」

    这样啊……你让他们看啦……

    「那个」也就是指肉块。

    紫苑还为此沾沾自喜，我可没夸她。

    看到那个不怕也难。我也是，转生前的我肯定会吐。

    那玩意儿就是如此震撼人心。

    话说回来，这完全是魔王会干的事啊。

    我清廉正直的形象遭到抹黑，变得很骇人。算了，都生米煮成熟饭了还能怎么办。手法的运用上，可以先吓吓他们再安抚，这样好像比较容易博取他们的信任……咦，好像黑道会打的如意算盘。

    我从紫苑的大腿跳下。

    为了转换心情找回内心平静，我打算变成人身喝杯红茶。

    「再来是谈和的条件，我要求星金币一万枚当赔偿金。」

    噗！

    含在嘴里的红茶不禁喷出。

    竟然要求星金币一万枚，你这家伙……

    下令用赔偿问题分裂王和贵族的人确实是我……但这个金额实在大得很夸张。

    高得超乎常理，周边诸国无法谅解吧。

    其实在这个世界里，以物易物至今仍是主流。

    在布尔蒙王国首都、英格拉西亚王国这类大都会大多以货币交易，但乡下没看过比银币更大面额的人大有人在。

    讲白点，钱的价值出乎意料地高。

    铜币等同日币十圆、银币是千圆，金币相当于十万圆。感觉上大致是这样，但这种价值观充其量只限都市。

    实际情况差距可大了。

    具体而言，都市劳动人口的平均薪资为一天银币六枚。换算成月薪有一百五十枚。大约十五万圆。

    相较之下乡下人一整年赚的钱不到银币百枚。年收入在十万圆以下，贫富差距相当悬殊。

    不过呢，这个世界的娱乐不多，可以花到钱的地方也少，基本上货币的必要性很低。因此就算贫富差距悬殊，生活上也没有太大的落差。

    换个角度来看，目前世界经济没有受国际金融资本左右，经济面可以说是非常健全……

    因此现在构筑巨大经济体正是时候。

    迪亚布罗的脑袋真不是盖的。

    听我之前在会议上透露共存共荣计划，他似乎已经彻底解读经济支配的架构。为了让价值观相异的商品流通，货币不可或缺。

    若能掌握这些货币金流，世界经济尽在掌控之中。

    这个世界有很多国家都用自家货币，但现今矮人王国加工制造的通用货币才是主流。

    换句话说，要使用特定货币构筑世界经济圈并不难。

    迪亚布罗会那么做，八成有这层打算。

    话题拉回。

    来谈谈目前国家订定的货币概略价值。

    铜币约百圆，银币一万圆，金币约莫一百万。

    索赔星金币一万枚，等同请求一兆圆的战争赔偿。这个世界的物资不若前世日本富足，没必要编列如此巨额的国家预算。由此可见，要求那些赔偿金肯定被当成天价。

    「你的条件会不会开太大啊？」

    「咯呵呵呵呵，没问题。虽然给他们三条路选，但最终能选的只有一个。选项三自然不在考量范围内，选项二也不可能。这样一来，他们会选第一个，再跟我们交涉吧。」

    但他们选第三个对我们来说反倒省事，迪亚布罗笑着说道。

    的确，只有第一个能选。

    可能会跟我们谈降价的事——不，应该没这么蠢。大概会说他们无法一次付清，想以十年为单位分期付款吧。

    似乎看出我的想法，迪亚布罗开口道：

    「想杀价是不可能的，法尔姆斯王国只能照单全收。但事实上难以实现。这么多的金币从市场上消失，经济也会停滞吧。」

    也对。

    迪亚布罗果然另有目的。

    「他们能使的手段只有——将责任推给别人。」

    原来如此。

    迪亚布罗是指下列方法。

    先张罗头期款，再用别的东西支付尾款。而那些东西的拥有者拒付也无妨，到时再推说跟法尔姆斯王国无关。

    出这招的话，他们可以主张法尔姆斯王国已经付清款项，就算我方发怒也可以推说他们已经表态归顺。

    虽说走这步能闯关成功的前提是对方还知道讲道理，但拿这招对付我们，到时就麻烦了。

    「如果成真该怎么应对？」

    「照原订计划行事。至少能收到星金币千枚，第一阶段计划就此告一段落。」

    嗯，等等？

    「你根据什么判断能收到星金币千枚？」

    「哦，您想问这个啊。」

    迪亚布罗的样子就像在说「这个简单」，针对我的问题做通盘讲解。

    简单来说，原因似乎在于星金币无法直接使用。

    我懂了，确实是这样。

    经他一说我就懂了。

    一枚星金币的价值相当于一千万到一亿圆，兑换成金币要花不少工夫。星金币未因应大买卖就没机会用到，对方会觉得现在拿出来也不至于造成太大影响。迪亚布罗就看准这点吗？

    编列国家预算都以金币为主。预藏的星金币如同证券，无法随意兑换。

    这个世界没有银行，存了也不会生利息。所以他们支付起来比较不会心不甘情不愿吧。

    迪亚布罗还真是狠角色。

    我还以为要跟对方妥协，星金币顶多谈个一百到三百枚呢。

    一名牺牲者的赔偿金相当于一亿。

    还要往上加，加上毁坏屋舍之类的修缮费用。

    我认为这是无法退让的底线。若是能照迪亚布罗说的，拿到星金币一千枚，到时要跟他们谈和也没问题。

    一千亿圆，金额大到超乎我的预期。

    然而光这样无法满足迪亚布罗，还计划挑起内乱。

    这家伙真的好可怕。

    「除了要他们彻底弥补我方损失，你还想干嘛？」

    「咯呵呵呵呵。艾德马利斯王获释，他已经是我的傀儡了。受独有技『诱惑者』影响，在某种程度上都会依我的意思行动。讲白点」

    艾德马利斯王受独有技「诱惑者」支配，迪亚布罗对他握有生杀大权。虽无法强行操弄他的意志，但迪亚布罗随时都可以按自己的意思取他性命。

    对迪亚布罗言听计从自然不会有事，然而他一萌生叛意，迪亚布罗就会在那瞬间得知。

    也就是说，当下可能被迪亚布罗杀掉……知道其中的利害关系，就不会想背叛了吧。

    用恐惧控制他人，好可怕的技能。别背叛就保你平安，就是这么一回事。

    后来迪亚布罗说他有在观察艾德马利斯王的动向。

    他似乎如迪亚布罗所料选了条件一，这下肯定会退位。原本预计让米欧拉侯爵跟海尔曼伯爵出面究责，但已经没那个必要了。

    该说他们现在完全成了亲王派，跟艾德马利斯王互相协助……虽然跳脱一开始的计划安排，但深入了解会发现如今的状况更加理想。

    艾德马利斯王退位，权力根基将彻底瓦解。如此一来，矛头自然会指向他，遭人兴师问罪。

    「王立骑士团被利姆路大人杀个精光，王族无人保护。如今跟贵族敌对，对艾德马利斯王来说形同死路一条。只能任人宰割。但那只是表象，事实上——」

    守护王族的骑士团已经没了。各路贵族可不会客气，王就成了迪亚布罗口中的「责任推卸对象」，是这样说的吧。

    一场斗争将无法避免。

    贵族派系打算牺牲艾德马利斯王。而艾德马利斯王将看出这点，会拼命想办法对付吧。

    这个嘛，接下来会如何发展呢。

    没有兵力撑腰的亲王派将败给贵族派。

    要怎么避免？

    《答。为此吸收尤姆他们，双方联手才是上策。如此一来——》

    对喔，尤姆跟我是一国的。

    艾德马利斯王也知道我想立尤姆为王，要是他协助尤姆登基……

    突然让出王位太牵强，若能将尤姆打造成他们的救世主，就能演出将没落王室托付给尤姆的戏码了。

    「艾德马利斯王打算拉拢尤姆，也就是说要跟我们同进退喽。」

    「小人惶恐，正如您所料。」

    听到我的答案，迪亚布罗开心地笑了。

    猜对了吗？

    有我们当靠山，等同获得超越王立骑士团的战力。贵族们以为王无力抵抗开始作威作福，遇上尤姆这个英雄岂是他的对手。

    「这么说来，只要派兵支援尤姆就行了吧？」

    「是。仆人拉赞会联络我们，届时再麻烦您。」

    不愧是迪亚布罗，就算我们鞭长莫及也无妨，他已经安插手下了。「未雨绸缪事半功倍」正是其写照，这个男人优雅地处理手边任务。

    话说回来，竟然收服拉赞啦。

    听说他是人称法尔姆斯王国守护者的厉害角色，但看在迪亚布罗眼里似乎无关痛痒。

    收都收了，我就别挂怀了吧。

    「这样就能打赢他们吧？想继任当王的人会不会拖其他国家下水，组什么联军之类的？」

    「费兹先生跟盖札王会对周边诸国施压，盯着他们。因此这种可能性不高……如果真的发生我也会参战的，请放心。」

    听他说得自信十足，我只好由他去了。

    话说迪亚布罗，他真的打算完全隐身幕后耶。「打下一国江山」，如此重责大任竟然要全权交由他人处理，让我有点惶恐。

    对手组成联军的机率微乎其微。跟「智慧之王拉斐尔」的预测一致，所以交由他人办应该没问题啦。

    「好，就交给你了。有什么事再跟我报备。」

    「是！属下会处理妥当的，吾王！」

    我朝跪地的迪亚布罗肩头拍啊拍，要他继续将任务完成。

    *

    经他大致说明后，细部确认也告一段落。

    正好这时哈露娜替我们准备新作甜点当配茶小点心，帮我们端过来。

    「噢，这是抹茶布丁吧？」

    「是的，利姆路大人。虽然不如朱菜大人，但我的手艺也有进步了。」

    带着温婉的微笑，哈露娜小姐将布丁端上桌。

    紧接着，从头到尾没跟我们讲到半句话、顾着看漫画的维尔德拉立刻晃过来，而且一脸理所当然。

    「哦？应该有我的份吧？」

    「当然有，维尔德拉大人。」

    嗯了一声，跩个二五八万的维尔德拉朝布丁盘伸手。

    「维尔德拉大人，这是之前跟你讲好的份。」

    说这话的人是迪亚布罗，一面将他的布丁递给维尔德拉。

    「嘎————哈哈哈！迪亚布罗，看来你这个男人很讲义气嘛。」

    维尔德拉满意地点点头，从迪亚布罗手中接过布丁。

    话说回来，这贿赂的代价真够廉价的。

    「迪亚布罗，你不吃没关系吗？」

    我可以跟哈露娜小姐说一声，让她多准备一个。我基于这种想法才问，结果迪亚布罗一鞠躬婉拒。

    「我是在支付换取情报的报酬，您无须挂怀。」

    看来他很有绅士风范，言出必行。

    不对，只是一颗布丁用不着搞得这么夸张吧，我悄悄地想着。既然迪亚布罗可以接受，我就别多嘴吧。

    「是吗？那就好。对了，你刚好在我参加魔王盛宴的时候回来，我们两个才没碰到。」

    我不经意朝迪亚布罗提起此事。

    当我午夜出发时，他已经不在了，我猜他回来的时间刚好跟我错开。

    然而——

    「啊，不是的。我威胁完艾德马利斯王一干人等后，到各地巡查法尔姆斯的财政状况。这些调查是为了厘清计划是否有疏失，那时维尔德拉大人联络我，要我回去。」

    他语不惊人死不休，随口掀人底牌。

    这时喀当！一声，维尔德拉从椅子上慌慌张张地站起。

    「我、我突然想到一件事要办。」

    他说这话摆明想唬弄过去，别想逃。

    「哎呀，别急嘛，维尔德拉老弟。」

    我动作飞快，伸手牢牢搭上他的肩头。

    「等、等等！有话好好说嘛！」

    「说你的大头鬼！人家办正事你搅什么局啊——！」

    维尔德拉拼命逃避，我把他的布丁没收，还要哈露娜小姐暂时不给维尔德拉甜点吃。

    维尔德拉哭了，但我不原谅他。

    真是大意不得。

    就结果而言，维尔德拉闯进魔王盛宴其实有加分作用，但这跟那是两码子事。要是今天原谅他，往后搞不好会捅出什么篓子。

    还好今天是能干的迪亚布罗跟他配合，换成其他干部，光想就毛骨悚然。维尔德拉随便下令，换成其他人肯定手脚大乱吧。所以我仔细地叮咛维尔德拉今后一定要先征求我的同意才行。

    幸好须迪亚布罗亲自出马的工作只剩一样，就是将在五天后召开的和平协议。重点都交给他人承办，他本人打算继续当我的管家。

    迪亚布罗是这么说的——「我是利姆路大人的管家，必须随侍左右」。

    紫苑的脸臭到不行，这方面是迪亚布罗胜利。

    再来要谈谈那场和平协议。

    「啊，我也要出席吗？」

    「不，我一个人就够了。」

    他拒绝我的提议。

    谈大买卖有上司跟着也许较有镇定人心的作用，但对能干的男人迪亚布罗来说，操这种心似乎是多余的。

    不如说，由我出马似乎会挫了那帮贵族的战意。

    虽然有点纳闷，但交给迪亚布罗去办就对了。

    想到这儿，我放心将法尔姆斯王国攻略大作战的事推到脑海角落。

    ●

    ——后来，事情的走向都被迪亚布罗料中。

    贵族们集合在一起，召开御前会议。

    跟上次不同，王和众臣神情紧绷，一脸严肃。

    贵族派成员也知道气氛不对，表情不自觉紧张起来。

    王对这些贵族说的第一句话如下：

    「这次我国法尔姆斯军出战是为了剿灭魔国联邦，却被复活的『暴风龙』维尔德拉歼灭。生还者只有朕，另外两人是拉赞和雷西姆。我们战败了。」

    这句话极具震撼力，会场开始嘈杂起来。

    艾德马利斯王诉说法尔姆斯军的惨状。

    令人不敢置信的内容让大伙儿惊讶不已，接下来王说的话又让他们骂声连连。

    这也难怪。

    因为王说他要接受魔物的要求，依约对战争进行赔偿。

    赔偿金额是——星金币一万枚。

    「这怎么可能！星金币相当于百枚金币。要我们付金币一百万枚吗！」

    「怎么可能付魔物这么多钱。绝对不能答应他们！」

    「再说就算散尽国有财，也没办法筹到那么大的金额啊！」

    顺带一提，这种星金币通常用于国对国的交易，形同「利于保存的证书」，一般国家的持有数甚至连百枚都不到。任凭法尔姆斯王国再怎么强大，顶多也只能集到千枚。除此之外再加流通用的金币，就如刚才贵族之一嚷嚷的，须准备的量相当庞大。

    跟他们有商业往来的国家还能用商品代替，然而换成新兴国——还是魔物国度——这种手段根本行不通。这么一来势必对经济造成影响。

    迪亚布罗要求一万枚，原本就是为了刁难他们。怪不得贵族们颇有微词。

    此外，这些贵族并没有亲临战场，没什么危机意识。国家正面临存亡危机，他们没这种自觉。

    因此这些贵族纷纷站出来反对，主张继续跟敌国作战。

    「说得是。竟要我们俯首称臣，那怎么行。不保证对方会遵守约定，不对人民出手。」

    「只能跟他们抗战到底了。不过是从沉眠中苏醒的邪龙，我等赌上荣耀定会讨伐他们！」

    「对手是维尔德拉，西方圣教会可不会坐视不管。那个美丽女战神日向也会采取行动的。」

    「噢噢，圣骑士团长日向吗？那只母狐狸心思狡猾，但这种时候就该让她出马。」

    「西方圣教会把维尔德拉当敌人看，这件事人尽皆知。」

    「不是还有勇者吗？」

    「噢噢，英格拉西亚王国的闪光正幸啊！」

    「就是他。对手还来不及反应就被打倒，人称史上最强名扬四海的勇者。称号『闪光』可不是浪得虚名，就请他去打倒维尔德拉来证明这点！」

    贵族们谈得很起劲。

    都没发现自己只想靠别人。

    「嗯，就是这股气势！去把那些魔物打跑！」

    甚至有人开始大言不惭地说些天方夜谭。

    亲王派大臣看贵族派这样，似乎有点羞愧。他们想起王一开始告知这件事情的时候，自己是如何应对的。

    有的人还红着脸叹气。甚至也有人想起王当时是什么样的心情，开始自我反省。

    而聚集在此的贵族心里想些什么，艾德马利斯王也很清楚。

    眼下高声主张开战的贵族只想巩固自身权益。绝不是为了守护法尔姆斯王国，或者保护国民的生命财产。

    他们并不是真心想跟对方作战。所以才能理直气壮撂狠话。

    艾德马利斯王早就知道事情会变成这样。来这里开会的贵族都封有领地，他们还没认清现实。

    这些人不曾品尝恐惧的滋味，原本就没有上第一线面对的意思。

    只想待在安全的地方，找人代替他们上战场。

    要是输了也不打算负责吧。

    以前玩那套还行得通。

    毕竟法尔姆斯王国是强盛大国，压过周边各国。

    但这次可不能走老路。对周边国施压，这种老方法已经没用了。

    再说对手是单凭一己之力灭掉大军的天灾级魔物……

    盛怒之下，贵族们大声追究王的责任。

    说赔偿金应由王室支付。

    魔物的要求必须拒绝。

    应集结法尔姆斯所有兵力决一死战。

    贵族的看法从某个角度来说，其实没错。

    但他们忘记一个重点。

    那就是法尔姆斯国内的战力早已大幅减少。

    又或者，他们只是不愿接受事实罢了……

    此事被人一语中的，有些人铁青着脸，有些人死皮赖脸发飙。

    艾德马利斯王的担忧成真，贵族们无法达成共识，会议乱成一团。

    此时贵族派的代表——王弟爱德华蓄势待发地开口道：

    「兄长，不，陛下！就算您退位，也不能摆脱责任！尊贵的王岂能轻易认输？」

    「……听好，爱德华。对手是『暴风龙』维尔德拉。朕的荣耀，对那个暴君来说如同草芥！朕可不想再受那种恐惧折磨。还是说，你愿意为荣耀奋战！朕不会阻止你！不过，这样只会让士兵白白牺牲。」　　

    「不，这个……可是陛下，若刚才说的是真的，莫非你想一个人逃走？」

    「愚蠢，要逃去哪儿！所以朕才想应要求支付赔偿金，还说要退位。」

    爱德华认为这是对国王追究责任的好机会才走那步棋，却被艾德马利斯王显少展现的气魄镇压，因而陷入沉默。

    看他这样，艾德马利斯王放缓音量接着说道：

    「若朕不退位，只能选择当属国或者继续与他们作战。这样行吗？国家会灭亡的——」

    「唔……可是，竟然要束手就擒向魔物投降……」

    即使如此仍无法信服，爱德华心有不甘地支吾。

    此时，会场暂时恢复平静，海尔曼伯爵小心翼翼地开口：

    「能否听我一言？今天早上，我收到一封书信。内容相当重大，所以我想借这个机会告知诸位……」

    海尔曼伯爵说完，开始转达布尔蒙王国发表的声明稿。

    据他所说内容如下，布尔蒙王国支持魔国联邦，对这次法尔姆斯王国派兵一事予以谴责。

    如假包换，这声明稿就是为了谴责法尔姆斯王国。

    「一个小国竟如此猖狂！」

    「若我国战胜就选择保持沉默吧，这次败仗让他们借题发挥得意忘形。」

    而这群贵族的愤慨仿佛被人泼了一盆冷水般，矮人王国也发出同样的声明——负责国内外贸易的大臣出面补充。这下贵族们显得神色慌张，说话的气势也不若先前张狂。

    「只有布尔蒙王国就算了，如果武装大国德瓦岗出动，事情就麻烦了。矮人王盖札还会保持中立立场吗？」

    「不，问题在于他说话的分量。该国也是我国重要的贸易对象，惹火盖札王不是好事吧。」

    以海尔曼伯爵的报告为契机，会场气氛沉重起来。就在这时，有人投下更大的震撼弹。

    「启、启禀陛下！刚才自由公会传来紧急消息！」

    一名士兵冲进来，白着脸大喊。不管他们现在开重要会议，卫兵似乎也没有拦他。理由只有一个，因为那名传令兵拿着「最至紧急传达书」。

    贵族本来想发牢骚，却因书状上写的「最至」两字硬生生吞回。这书状只因应危险度特S级事态发布，谁敢妨碍传令将被处以相当于叛国罪的重罪，这是法尔姆斯王国跟自由公会一起订立的。

    「说吧。」

    经艾德马利斯王许可，士兵紧张到抖着手执起书状，缓缓地朗读内容：

    「魔物利姆路自称朱拉大森林的盟主，听说已经对外昭告，说他当上魔王！」

    「什么！」

    「这——」

    「危机就是转机。这样我国就有救了。」

    「说得是。那些魔王可不会坐视不管。这个不知天高地厚的利姆路，到时就知道正牌魔王有多可怕。」

    「若事情进展顺利，魔王们可能会连复活的维尔德拉一起灭掉！」

    传令的士兵刚念完一段，贵族们就兴高采烈地接话。但士兵接下来的话让那些声音一口气消失殆尽。

    「——魔王克雷曼不满便挑战利姆路——魔王利姆路，据说反遭讨伐！」

    士兵这话一出，惊讶之情在会场内不胫而走。

    「——什么！」

    「怎么会……」

    「『狮子王（Beast Master）』卡利翁呢？还有『天空女王（Sky Queen）』芙蕾，他们在搞什么？难道要将朱拉大森林的霸权拱手让给一个新人！」

    他们得知敌人当上魔王，怪不得如此惊讶。

    其中一名贵族追问领地跟朱拉大森林邻接的几名魔王有何动静，像在替他的疑惑解答，士兵读完最后一段。

    「您说的卡利翁和芙蕾二人，他们交出魔王宝座加入魔王蜜莉姆旗下。魔王势力也随之变动，如今共八名魔王称『八星魔王（Octagram）』！」

    这句话让贵族派的人彻底噤声。

    他们已经知道我方大敌利姆路也名列八星魔王。

    亲王派人马早在事前就得知消息，但心里有底不代表他们能从容看待。不管听几次都难以置信，同样沉默不语。

    这情报由众魔王连署，是他们单方面发布的。因此对消息存疑一点意义也没有。每个魔王都拥有莫大的力量，没必要拿这种事欺骗人类。

    会场被这股沉默笼罩，艾德马利斯王语重心长地开口：

    「都听到了吧，各位。维尔德拉是一大威胁，名叫利姆路的魔物也是危险人物。三两下打倒魔王克雷曼，是超乎想像的怪物。这会也不用开了吧？朕退位的心意已决。口口声声说为国着想却没把敌国的情况考量进去，太愚蠢了。朕被利益蒙蔽双眼，是朕失策。若我们换个角度与该国接触，他们也许就是我国的好邻居。」

    艾德马利斯王表示他退位或许能让两国构筑新关系。贵族们专心听他说话，从态度看来已经没有唱反调的意思。

    大家终于接受现实，只能照艾德马利斯王提的方式做。

    「朕要退位。此外，朕举荐爱德华继承王位。」

    「兄长……」

    「您说什么！」

    「您的王位不传给艾德卡王子吗？」

    出人意表的一句话让会场骚动起来。

    大家都认为艾德马利斯王一旦退位，自然会将王位传给王子。所以爱德华才拼命突显自己。

    王兄艾德马利斯肯定得退位。面对这个天赐良机，爱德华想将梦想已久的王位纳入手中。

    就算这次由艾多卡王子继位，于此突显自身存在仍有转机。

    王子年仅十岁。然而兄长尚在人世，他还是无法垂帘听政。

    既然如此，就要让贵族对这事心生不满，让他们朝这个方向想——「爱德华才是当王的合适人选」。

    不过，国王宝座却欢迎爱德华入主。

    「往后将面临艰困的局势。艾多卡还小，难以克服障碍。」

    艾德马利斯王一席话充满苦涩。

    众臣对此看法不一，当中也有人点头表示赞同。

    「陛下，我也觉得如此甚好。」

    是米欧拉侯爵。

    听到这句话，爱德华在心里暗自窃笑。连中立派巨头米欧拉侯爵都认同了，这决定肯定不会出现变数。

    只要坐上王位一定能跨越这次的难关——爱德华有信心。

    推推托托来拖延付款期限，利用这段时间拉拢周边各国，一起对抗魔国。就如自家派系的贵族所言，组成有勇者和圣骑士撑腰的人类联盟也是有效手段。

    再说，用不着出这招……

    换人继承王位，表示政权会随之交替。

    旧时代政权接受的条件，新政府没有继续遵循的必要。也就是说，不须支付天价赔偿金。

    若遭人挞伐，到时再把责任都推给先王——亲哥哥艾德马利斯。

    爱德华的想法很肤浅。

    （呵呵呵。等我当上王，一定会把国家治理得更繁荣。）

    没发现这些都是事先安排的剧本，爱德华沉浸在继任新王的喜悦里……

    后来会议顺利进行。

    列举各种问题点，做细部调整。

    统整出一个概要，全场一致表决通过与对方进行和平协商。

    ——场景来到和平协商会场。

    历史悠久的大国法尔姆斯与朱拉·坦派斯特联邦国签订休战协议。

    双方达成共识。

    这样一来，表面上等同法尔姆斯王国承认魔国联邦是国家。尽管他们还没建立邦交，也不能随便跳过国际法了。

    话虽如此，魔国联邦并没有加入西方诸国组成的评议会——西方诸国评议会，就算法尔姆斯王国再次展开侵略行动，依然不会发生法律制裁。

    顶多只是从人道观点出发，确立魔国联邦在各国之间的地位。

    不过，已经证实魔国联邦握有武力。

    该国统治者是新魔王利姆路。

    「暴风龙」维尔德拉的盟友，短短不到两年就彻底支配朱拉大森林，是超乎常理的怪物。

    这项事实就摆在眼前，不会有国家跟魔国联邦开战。比起能得到的利益，他们认为蒙受的损害会过于庞大。不仅如此，轻举妄动将害国家灭亡。

    从这天开始——利姆路成了不可冒犯的存在。

    在这个世界人称魔王，达到灾祸级。

    就这样没出什么大问题，计划第一阶段结束。

    一切都照迪亚布罗的安排走——

第七卷 第二章 备自的职责

    在迪亚布罗向我汇报后，隔天早上朱菜和苍影率先回国。

    「我们平安归来喽！」

    朱菜说着用脸颊磨蹭我。对战似乎让她用尽魔力，要让魔力恢复到可以进行「空间移动」的程度，好像花了不少时间。

    我能轻轻松松用「空间支配」来个「传送」大法，但朱菜的魔素量不多，一天能发动的次数有限。苍影可以开「影瞬」回国，可是他说护卫不能先行回国，所以等朱菜回复。目前几具「分身」正担纲克雷曼据点周边的警戒工作。看来他比想像中更加游刃有余。

    「对了，白老呢？」

    「是。我拜托他处理后续事宜。」

    朱菜笑眯眯地回应。

    苍影悄悄地别开目光。这么看来，他们将收尾工作推给白老，自己先跑回来了。

    白老无法进行「空间移动」，被人丢着一点办法也没有。不过呢，白老将朱菜当孙女疼爱，被她拜托也不嫌烦吧。

    听说他现在跟盖德同心协力，指挥人员调查克雷曼的城堡、打理战利品、看要如何处置俘虏。

    有劳白老费心了——我在内心如此感激。

    他那边的工作八成堆积如山，但我这个门外汉帮不上忙。在他提出要求前，我就闭嘴待机吧。

    接着当天晚上，红丸等人也回来了。

    「咦？大将军回来没问题吗？」

    我这么一问，红丸扯嘴一笑。

    「呵呵。既然仗都打完了，我们总不能一直在那搅和吧。指挥权就下放给优秀的副官，我们几个早早抽身。」

    红丸这话说得爽快，无事一身轻。

    说穿了，后面的事都丢给三兽士处理。我仿佛看到阿尔比思他们懊恼的表情浮现在眼前。

    干的好事跟朱菜如出一辙，不愧是兄妹。

    看我的责任感那么强，好歹跟我学学——

    《答。据判他们就是跟主上学的。》

    据判什么啦！

    一定是你搞错了。

    难道说，从「大贤者」进化成「智慧之王拉斐尔」，你的演算能力退化了？

    《否。并未侦得类似现象。》

    还给我否认。

    这方面肯定有进化到。

    跟它吵没胜算，我就大人不计小人过，放它一马。

    吵不过智慧之王拉斐尔，我决定找红丸了解一下后续情形。

    「对了，戈毕尔还在战场上？」

    「是。那家伙跟蜜莉姆大人的部下米德雷志趣相投，帮忙替战场善后。」

    「原来如此。盖德待在克雷曼的大本营，戈毕尔留在战场上。」

    戈毕尔也留在战场上善后啊。

    盖德也好，戈毕尔也罢，实际执行也处理得妥妥贴贴，真的很可靠呢。

    战争并非打赢就没事了。

    后续才麻烦。特别是这次，我们将克雷曼的党羽一网打尽……

    有抓些俘虏做苦力，不论战场或大本营都抓到一大票。既然保证不会杀他们，我们就要负起责任照顾这些俘虏。

    他们是不同于人类的魔人，稍微操一点应该也没差。可是不赏饭吃，他们还是会怀恨在心吧。

    因战争招致憎恨是没办法的事，但善后工作该由胜方负责……

    将战场上捕到的俘虏同时移送，做起来相当费力。趁我方不注意时叛变就麻烦了，必须时时刻刻盯着他们。

    即使解除武装，魔人还是让人放心不下。

    这个世界有魔法，有技能。朝这个方面想，怪不得从来没人敢抓俘虏。

    得想办法防止他们起意叛变——

    「哦，这方面请您放心。我把俘虏全部找来，当着他们的面稍微做点说明了。」

    「是、是喔。」

    看红丸露出爽朗的笑容，我下意识点头。

    都跟他们说些什么，我刻意略过不问。

    一些俘虏应该有看到红丸把暴风大妖涡烧个精光，要是他们把消息传出去，大概没人敢反叛吧。

    再说还有三兽士。统率俘虏的事就交给兽人吧。

    「那戈毕尔暂时不会回来喽？」

    「大概吧。他不会『空间移动』，八成会跟三兽士一起回来。」

    我还以为都安顿好，戈毕尔他们会用飞的飞回来。是说，先不管那个——

    「咦？三兽士也要过来吗？」

    三兽士为什么要一起过来？

    该不会要带着救到的人民、缴械的俘虏，所有人一起过来吧？

    「您想想，犹拉瑟尼亚的首都不是被蜜莉姆大人夷为平地吗？所以最后决定暂时投靠我国。」

    红丸说兽人体力充沛，用行军的方式也没问题。

    但我想问的不是这个……

    「可是我们没办法收容所有人吧？」

    上次只是收容两万人，整出可以露营的环境就花了不少时间。而且这次可靠的男人盖德和猪人族（高等半兽人）工作部队都出差去了。就算已开垦的开发预定地还有多余空间，要准备供所有人过夜的地方还是有难度。

    「关于这点，我已经跟盖德和阿尔比思商量过。我们会将俘虏编成几个大队，各别找地点收容。」

    红丸出声解释，要我别担心。

    他们好像要筛选收容对象。

    有村落可回的人各自踏上归途。

    至于来魔国联邦的，似乎都是想学技术的兽人。

    仍保有体力的兽人跟魔人留在当地，听令于盖德的部队。在各部队的指导下，让他们开发被夷为平地的犹拉瑟尼亚遗址。

    卡利翁卸下魔王光环，加入蜜莉姆的阵营，犹拉瑟尼亚也变成蜜莉姆的领土。朱拉大森林南方有一片肥沃的土地，其中心地带就是犹拉瑟尼亚，预计在那建造蜜莉姆的居城。

    反正都要重建都市，干脆迁都吧？我灵光一闪朝蜜莉姆提议，结果她爽快答应。

    还以为要花点时间商量……但对方毕竟是蜜莉姆。

    当机立断。

    仔细想想，蜜莉姆没有部下。

    祭祀龙之子民的米德雷等人形同部属，但形式上他们只是祭拜蜜莉姆，没有受她掌管。因此用迁都这个字眼或许满怪的。

    算了，这种小事随便怎样都好。

    卡利翁跟芙蕾都没意见，我们能毫无挂碍地建设新都市。

    财源就是克雷曼积攒的金银财宝。

    劳动力有俘虏递补，目前正在替他们编队。

    不需要我操心，红丸跟盖德似乎有到现场亲自指挥坐镇。

    他们的成长令我震惊。

    不管说明几次都无法照我的指导方式办理的后辈田村啊，连魔物都比你优秀喔——我在心里偷偷地想着。

    照红丸的话听来，魔国联邦要接收的人数似乎没先前多。

    「这么说来，我们不用准备新的临时居所吧？」

    「对，应该不用。可是不只兽人过来，还有当俘虏的魔人。这点最好确实昭告所有人，为了以防万一，我去叫大家加强警备。」

    「也对。我知道了，这就去跟大家解释一下。」

    听红丸这么说，利格鲁德大力点头。

    这两个家伙好能干啊。

    没我的指示，他们还是能自行判断并采取行动。

    咦？是不是少了我也没差啦？这让我有点落寞。

    *

    自从红丸他们归来后时隔数日，傍晚迪亚布罗抱着黑漆漆的箱子进入办公室。

    「利姆路大人，已按预定计划交涉完成。这里有签订和平协议的证书，以及部分赔偿金星金币一千五百枚。」

    迪亚布罗说完将箱子递到我面前。

    我都忘了。今天是跟法尔姆斯王国签订和平协议的日子。

    是他说我不去也无妨，我忘得一干二净也不会怎样……但我有点心虚。

    感觉上好像部属努力工作，我却在摸鱼。

    不，我绝对没有摸鱼喔。

    还有啊，我的目标是「名义上当王权力下放给国民」，所以没问题啦。

    我拿这些话替自己找台阶下，掩饰内心的慌乱，然后朝迪亚布罗点头。

    「哦，那就好。话说回来，星金币比预料中多呢。」

    我方针对战争赔偿索求星金币一万枚，这原本就是无理的要求。

    事后询问得知，在这个世界流通的星金币总数有没有一万枚还是个问号。

    制造商盖札王是这么说的：「星金币一个月只能打造一枚。听说自我国创立以来，有段时间都没制造星金币。因此物以稀为贵。」据说金币的流通量高出星金币数百倍，说它稀有确实不假。

    而这种稀有物品星金币，眼前就有一千五百枚。想到占全体流通量一成以上的星金币都在这儿，只能说真的好神。

    「法尔姆斯不愧是强盛大国。竟然能弄到这么多。」

    光从他们能准备如此庞大的量来看，就可窥知其国力。

    「您说得是。不过这些钱多半来自艾德马利斯王，拿他的私有财产硬凑。」

    据迪亚布罗指称，交到这的星金币多半归属王室财宝，没机会用一直收着。有矮人王国背书易于兑换，兼具艺术价值，有很长一段时间都被当成王室财产。

    「反正现在负责守护王族的骑士团没了，跟贵族派斗争必定将遭洗劫一空——艾德马利斯王果然如同预料地这么想。」

    所以他才交出一切资产，把国库掏空？

    「原来是这样……咦，那不就会按计划开打吗？」

    「是的，必定如此。对照请求金额不足的部分以借款形式记帐欠着，想必新王无法接受这种做法。」

    迪亚布罗老弟笑着回应。

    他已经把眼光放远、放在新王的想法上，才不选王子艾多卡，改由国王的弟弟爱德华继任。

    这方面艾德马利斯王也能接受，他们认为眼下只有这个办法了。

    照理说该让艾德马利斯接受相当于公爵的待遇，但他回绝了。

    还交出王位，成了子爵。移居至邻近尼德勒·麦格姆伯爵领地的乡间小领土。

    看在他人眼里，艾德马利斯已经舍弃追求权力的野心。

    这样一来——

    《答。不想由国家承担剩下赔偿事宜的他派势力，将设法让艾德马利斯扛起所有的责任吧。》

    果然。

    看来计划都照迪亚布罗的安排走。

    「尤姆他们将尼德勒的领地当成根据地，一有状况就能立刻赶去对吧。」

    「是。如您所料。」

    迪亚布罗笑盈盈地颔首。

    紫苑站在我背后，臭着脸听我们说话。

    不，她左耳进右耳出吧。肯定听到一半就放弃动脑。

    喔，紫苑的事先摆一边。

    嗯嗯。

    尼德勒的领土面向朱拉大森林，在边境地带属于中规模的领土，还设有自由公会分部。当地人口众多，很容易引发事端。

    尤姆就待在那儿。

    广受民众支持，很多人知道他是英雄。

    「就算新王要牺牲艾德马利斯，尤姆也会阻止他吗？」

    「是。还会让尤姆先生指责新王不讲信用，到时肯定会发生动乱。」

    让尤姆保护艾德马利斯等人，自然而然造成对立局面吗？

    太完美了。

    要是新王乖乖支付剩下的赔偿金，我们就不便进一步究责。最好把眼光放远一点，拟定策略，让法尔姆斯王国慢慢分崩离析。

    不过，迪亚布罗的策略连我都想不到。他操弄人心，导出理想的结果。

    如此一来，很可能短时间内就会出现动静。

    新王会采取行动，设法除掉艾德马利斯吧。假如艾德马利斯被他制住，我们的计划就会告吹。

    当然，不管对方如何主张我们都能当耳边风啦，但那么做会丧失在国际社会上的威信。

    不管做什么都需要正当理由——这就是人类社会的规矩。

    「要保持警惕喔！操纵新王的人马，能尽量避免对人民造成损害吗？」

    「若您希望如此，小人迪亚布罗定不负所望。」

    你真的好能干喔。

    头脑太好让人有点怕，但交给迪亚布罗办似乎都能水到渠成。

    「就交给你了。如果军用资金不足，可以用这些星金币。」

    我用「胃袋」收纳千枚星金币，其余五百枚交给迪亚布罗。

    幸好牺牲者都复活了，只要个别慰问他们就好。以赔偿金来说，就算只要到千枚也十分充足。我们获得克雷曼大本营的金银财宝，如今财政上非常富足。今后的都市创造计划可会花掉不少，但我们有充足的预算支援尤姆。

    我基于上述想法才提议的，不料迪亚布罗笑笑地婉拒。

    「利姆路大人，您的用心令我倍感欣喜，但没这个必要。只要按原定计划备妥兵力，这样就够了。或者恩准我参战——」

    「啊，那可不行。我会准备兵力，你尽量低调点。」

    我赶紧打断迪亚布罗的话。

    迪亚布罗很强我再清楚不过，可不会蠢到错用。圣骑士级的对手出现另当别论，对付人类国家派迪亚布罗，战力上太超过。

    那么做只会让大家惧怕我们，要相互理解就更难了。就现状来看也像走在岌岌可危的桥上，我希望跟人类社会相处得更和平些。

    此外，战力方面没有任何问题。

    目前没人敢明着跟我们作对。盖德部队被派去处理营建工作，不过，单凭红丸麾下的战力就绰绰有余。法尔姆斯如今失去大半战力，无法对我们构成威胁。

    因此我就先准备援军就好，这笔钱拿去投资尤姆将来要树立的新国家吧。

    「遵命。那我就保持低调，彻底隐身幕后。」

    听我解释，迪亚布罗一下就应允了。

    「紫苑，多学学迪亚布罗。」

    「为什么！我总是保持冷静，彻底奉行利姆路大人的命令啊！」

    我有时会像这样提醒她，但紫苑好像没自觉。

    真是的。

    只能慢慢催生她的自觉，让她自重别失控。

    能放紫苑单独出任务的日子似乎还很遥远呢，我在心里悄悄地叹气。

    结束汇报后，迪亚布罗突然想到什么，问我一个问题。

    「利姆路大人，西方圣教会试图跟我的手下雷西姆接触。似乎想深入了解我们跟法尔姆斯王国的战况如何，对他发布召集令……您怎么看？」

    说到这个雷西姆，就是在当法尔姆斯王国大主教的大叔。

    现在好像变成迪亚布罗的忠心走狗，可是要他无视召集令会出问题吧。

    「嗯——放着不管好像会让事情变得很棘手呢。」

    「没错，为了打探教会的动向，应该派他过去说明一下。」

    「也对……生还者只剩三人，一般来说都会想探听。」

    前国王艾德马利斯、宫廷魔法师长拉赞、大主教雷西姆，要从这三人挑选，当然会直接找雷西姆问话了。

    应该说人选是这些，只能找雷西姆。

    「维尔德拉复活是事实，但时间兜不拢。西方圣教会好像一直在监视维尔德拉，要是我们撒谎可能一下就穿帮……」

    「这样啊。那么，要让他说实话吗？」

    为此我开始思考。

    依西方圣教会的应对而定，可能对今后的计划造成妨碍。可以的话希望双方河水不犯井水，不过，他们的教义不愿认可魔物实在很麻烦。

    好比矮人王国，他们也跟西方圣教会处得不好。矮人对待魔物并没有大小眼，这种行为正好与西方圣教会的教义相抵触。

    可是他们并没有变成敌人，彼此都把对方当空气……

    我们也要促成这种关系。

    我不打算否认历时千年以上的宗教教义，话虽如此，又不能无条件接受。有人说「因为是魔物所以该死」，总不能回「你说得对」还乖乖照办。

    要尊重另一方，彼此体谅。要是双方各持另一方无法接受的意见，最后免不了开战吧。因此该包容彼此的歧见，避免碰触那部分，用成熟的方式交流。

    讲是这样讲，也要对方愿意配合才行。

    若他们未抱持相同想法，只剩我们唱独角戏。

    既然西方圣教会把我们当成「神之大敌」，我们只能与之抗衡。事情演变成那样，我们就不能手下留情、必须尽全力击溃对手。

    但目前还是——

    「好，那我们先送个讯息过去。我们有从克雷曼那边没收用来记录影像的魔法道具吧？把我的留言录进去，再让雷西姆拿那样东西试探教会，看他们反应怎样。」

    「遵命。」

    「是！那我马上去准备！」

    此话一出，迪亚布罗立刻领命颔首，紫苑则跑去张罗水晶球。

    迪亚布罗向我报告，说他已经把雷西姆送过去了，后来又过了几天。

    去是去了，西方圣教会一点反应也没有。

    他们那边好像乱成一团。

    这也难怪。

    毕竟维尔德拉复活，还有新的魔王诞生，也就是我。

    该用什么样的态度跟我们应对，他们大概无法在第一时间决定吧。

    如果他们一直没反应，那也无妨。

    所以这件事就先放着观察，我们决定等对方回应。

    *

    三兽士到了。

    连同俘虏在内，浩浩荡荡数万人，抵达的时间比预料中还早。

    兽人跟魔人果然厉害。跟人类相比，基础体力就有差异吧。而且这个世界有魔法，体力用尽靠魔法，魔力耗尽靠自己的脚，可以像这样用很有效率的方式移动，据说行军速度会加快好几倍。

    连一般居民都能行使，让我不禁感到佩服，不愧是战斗民族兽人。

    没看到戈毕尔，大概在队伍后面吧。

    才想到这儿，三兽士阿尔比思和苏菲亚就结伴过来，向我打招呼。

    我也跟着问候他们，这时发现三兽士少一个。

    「咦？法比欧没来吗？」

    「关于这点，其实法比欧留在那监视俘虏的魔人。」

    苏菲亚替我解惑，顺便解释一番。

    盖德待在克雷曼大本营的这段期间，他要法比欧盯着魔人防止他们叛变。简单讲就是被迫接下杂务。

    法比欧老弟，你节哀。

    不过说真的，虽然红丸威胁他们，监视工作还是少不了。法比欧没有把事情全推给我们，愿意出力协助，我打心底感谢他。

    顺带一提，镇上的收容配套都安排妥当。

    在利格鲁德的带领下，临时住居已清点完毕。

    还有职业分配，他去跟生产部门的负责人凯金和黑兵卫商量，看各个部门能接收多少人员。

    来到这的人都怀着满腔热情，希望学些技术，但我们能接受的人数有限。所以说，较多人想加入的部门将采轮班制。

    既然这样，像是专门培养技术人员的教室之类的，也许可以开办看看。以后再盖间学校，借此传授技艺应该不错。

    那些念头在脑里打转，收容作业也在这时悄悄展开。

    等阿尔比思他们都进入城镇后，只见戈毕尔出现在队伍末端。

    「利姆路大人，我回来了！」

    他看起来一点也不累，从空中精神抖擞地降下。

    「噢，辛苦啦！听说你在战场上很活跃喔。」

    「没这回事，我的功夫还不到家。蜜莉姆大人的部下米德雷先生把我电得惨兮兮。」

    哦，红丸也跟我提过，对方是异常强大的龙人族。

    「好吧，他们很崇拜蜜莉姆，想必非常好战。你的实力不弱，刚进化还不能彻底发挥真本事吧？今后还有好长一段路要走。」

    不知道这样有没有安慰到他，总之我不忘说个几句。

    看他并没有一脸落寞样，戈毕尔也这么想吧。

    「是！本人戈毕尔为了回应利姆路大人的期待，今后也会继续精进！」

    证据就是戈毕尔说完送上一个笑容。

    后来我稍事慰问戈毕尔的部下们，这时戈毕尔突然从怀里取出一封书信递给我。

    「这是什么？」

    「回您的话，蜜莉姆大人交给我的，要我呈给利姆路大人——」

    什么东西？不祥的预感挥之不去。

    魔王盛宴过后跟她道别时，蜜莉姆有说改天会过来玩啦……

    打开信件一看，上头是蜜莉姆别具风情的美妙字迹（乱七八糟鬼画符）——

    『我是蜜莉姆！下次去找你玩的时候，会顺便带几个老爱照顾我的人过去。希望你教他们真正的料理是什么。这是我一生一世的请求，你是我的死党务必帮帮忙。求求你，拜托你了！』

    上头写了这些。

    从她的字迹可以看出真的很殷切，写得很拼命。

    要说谁很爱照顾蜜莉姆，就是祭祀龙之子民吧？

    「这是怎么一回事，你有听说什么吗？」

    「是，有听说一点点。我跟祭祀龙之子民的赫尔梅斯先生相知相惜，有幸从他那边得知内情……」

    按戈毕尔的话听来，那个叫赫尔梅斯的似乎是个通情达理的男人，不像米德雷那么好战，生性自由奔放还去矮人王国跟西方诸国旅行。

    赫尔梅斯跟戈毕尔提过，祭祀龙之子民过着非常简单朴实的生活。

    「所以他们认为，要给蜜莉姆大人吃的东西也不需要过度调理。可能类似我族将生鱼当成至高无上的美味——」

    戈毕尔这么说，但我认为两者有些许差异。

    蜥人族在味觉上适合直接食用生鱼，还包含熏制法等等，并非对调理食物一无所知。平常用餐除了鱼，也会食用其他简易料理。

    相较之下，祭祀龙之子民似乎缺乏所谓的调理概念。是不至于吃生肉，不过，感觉上只是要避免食物中毒罢了。

    「……知道了。龙人族的味觉和人类相同吧？」

    「对。我拜进化所赐，获得丰富的味觉。以前吃东西没什么味道，如今用餐已成一大乐趣！」

    「对吧？所以啦，吃到好吃的东西，会想要再次品尝吧？」

    听我诉说感想，戈毕尔颇有同感地大力点头。

    「我懂了，原来是这样啊！赫尔梅斯先生言下之意是希望这种风俗习惯走入历史吧！」

    恐怕被戈毕尔说中了。

    是不是风俗习惯有待商榷，但我知道蜜莉姆的诉求是什么了。

    将蜜莉姆当成神崇拜却无视神的意愿，这样就本末倒置啦。话说回来，蜜莉姆跟他们抱怨一下就能解决啦……

    搞不好蜜莉姆很识时务。知道对方为她好、那么做是一片好意，才没有抱怨，一直配合他们吧。

    「既然如此，这次她来就盛情款待吧。」

    「是！好主意！」

    要暗中提点，切忌自以为是地否决他们。

    创造那类情境，让他们自行发现怎么做能让蜜莉姆更开心。这任务好像会比想像中要来得难呢。

    关于这件事，改天开会顺便问问大家的意见吧。

    我要戈毕尔继续回洞窟做研究。

    如今有培斯塔努力撑场，但研究员的数量还是太少。

    少了戈毕尔等人会很辛苦。

    「那么，我就先告辞了。」

    「好。下次开会要顺便讨论奖赏，你也一起参加吧。」

    「是！」

    大概想起自己当上干部的事，戈毕尔一脸骄傲。

    接着开开心心朝洞窟去。

    *

    魔王盛宴结束后，时隔一个月。

    人变多了，城镇变得更热闹。

    这时盖德用「空间移动」回国。

    许久不见盖德，他的神情看起来相当疲惫。

    「盖、盖德兄。辛苦了。」

    我反射性问候，结果盖德深深地叹了一口气，朝我看过来。

    「属下盖德重新体认利姆路大人的伟大。」

    「怎么突然说这个？」

    他用认真的表情诉说，我不禁反问对方。

    绝对没看错，在那疲惫的神情中，透着对我的敬意。

    最近我无所事事，印象中不曾做过值得人家尊敬的事。

    这几个星期以来，不知道他经历了什么？

    「没什么，其实是这样……」

    盖德说完便娓娓道来，都是对新人的抱怨。

    他将俘虏编队，安排到各个部队里。到这里都没什么问题。

    后来盖德指挥他们进行测量和整地工作，没想到……突然迸出一大堆问题。

    猪人族可以透过「思念网」跟族人轻松沟通。因此不交谈，工作也能进展顺利，然而这招对混编入队的魔人无效。

    就算用口头说明，他们还是听不懂。基本上以盖德为首的自家部属多半不善言词。这伙人都比较像工匠，不知道要怎么用条理分明的方式解说。

    所以施工的效率奇差无比，一旦变成使唤他人的立场，情况就截然不同了。这点让大伙儿手忙脚乱，大家都一肚子火、心生不满。

    那些魔人似乎也不满听令行事，就算盖德他们实际操演要对方学着做，还是有很多人不想照办。此外，空有干劲却抓不到要领，似乎也无法做出让盖德满意的成果。

    这么说也对啦。

    人手愈多愈好，其实不尽然是这样。聚集一堆派不上用场的人，只不过是乌合之众罢了。

    所以说，培训真的很重要。

    ——做给他看，说给他听，让他尝试，给予赞美，才能带动人——

    这段话来自一个伟人——前日本海军联合舰队司令官山本五十六。

    我认为带领部属的在上位者都该记住这句话。

    带人有多难、教育有多难，都被这句话道尽。除此之外，受人认可，才会感受到那份工作带来的价值，引以为傲。

    听盖德抱怨，让我想起前世当上班族也吃了些苦头。

    作业员把我的话当耳边风。

    后辈想掩饰失败。

    上司把责任推给别人。

    我上辈子也不好混。

    也是有不少美好的回忆，但要我吐苦水可以吐到天荒地老。

    每到这种时候就该——

    「好，我们去喝一杯！今天不醉不归，盖德！」

    我拍拍盖德的肩膀，邀他去喝酒。

    遇到这种状况最好去喝酒，找人畅谈一下。

    替部属排解辛劳也是上司的职责，让他们一吐怨气转换心情也是其中一环。

    特别是像盖德这种责任感重的人，身为上司的我必须多费点心。

    那天晚上我们喝通宵，听盖德诉说烦恼，让他吐苦水。

    隔天早上，我一大早就把干部找来，聚在一起开会。

    在那之前，先去叫白老。

    昨晚我用「思念网」跟白老联系过。所以早上第一件事就是去接他。

    「没想到利姆路大人亲自过来迎接老夫——」

    他受宠若惊，很是感激。

    白老似乎没像盖德那么累。

    「辛苦你了。」

    「哪儿的话，没这回事。俘虏都筛选完了，大概没有用得上老夫的地方了。比起老夫，盖德更辛苦。老夫昨晚已经把工作交接出去，已经不需要回去了……」

    「盖德啊……他果然很辛劳。昨晚联络你之后，我就跟盖德一起喝酒。他看起来真的很烦恼。之前都能心无旁骛专心投入工作，但他使唤俘虏做事好像很吃力。」

    「是啊。其实看开一点会比较轻松，可是盖德太认真。」

    白老想说的是，为了让想法千差万别的魔人众从命，最简单的方式就是靠蛮力镇压，逼他们听令行事。

    可是这么做就不能奢望他们造出完美成品。最终产物可能只在某种程度上妥协。

    盖德是专业工匠，不能接受成品只有这种程度吧。

    「话说利姆路大人，有件事要跟您报备。」

    盖德的问题就交给他烦恼吧——白老大概下了如此结论吧，他转身面向我，一改说话语气。

    「怎么了？」

    「是这样的，关于克雷曼的领地傀儡国吉斯塔夫，该处多数居民好像都是奴隶阶级。只有黑妖长耳族，没有其他种族。都是跟城堡维系管理工作有关的人，共计一千数百多人都表示愿意归顺我们。」

    「嗯，然后？」

    「是……听那些人说，吉斯塔夫以前有个长耳族王国——」

    长耳族啊。

    魔导王朝萨里昂好像也是长耳族末裔，他们的祖先该不会一样吧？

    两个地方离很远，应该不是吧。

    「——没想到他们说那边有座遗迹长眠于该处，说自己是守墓人。」

    「咦？」

    长寿的黑妖长耳族在守墓——还是遗迹？

    「也就是说，那边有座古代王国的遗迹，都没人动它……」

    新得知的事实真教人吃惊。

    世界各地都留有古代遗迹，某些人以挖宝维生——专门探险的冒险者为了找到秘宝，常去挑战这些遗址。

    不过，大多都没传出喜讯就是了。

    说来被发掘的遗迹少之又少，不太可能立刻就发现新的秘宝。

    目前状况是这样，要是有不为人知的遗迹……

    「白老，这件事先保密。先去现场看看，看完再做判断。」

    「遵命。」

    白老似乎也明白事情的重要性，听我这么说便静静地颔首。

    理由在于克雷曼的财宝可能都从那座遗迹挖出。

    盖德也说他查封各式各样的魔法道具跟魔宝具，应该没错。

    可是，话虽这么说……

    总之这件事有待观察。

    黑妖长耳族的口风似乎满紧的，我们没对外发表就不会让事情浮上台面吧。

    毕竟那可是魔王的领土。一般冒险者不会涉足，是块禁地。

    事情全急于一时处理不是件好事。

    想到这儿，我决定慎重处理古代遗迹的事。

    *

    大会议室里全员到齐。

    我率先发言，会议就此展开。

    「那个——各位。某些人应该已经知道了，我已经就任魔王！」

    待在会议室专门给史莱姆用的椅子上，我环视众人做出宣言。

    「「「恭喜您！」」」

    就算知道似乎还是很开心，大家笑着送上祝福。

    嗯嗯，我也有种终于克服困难的感觉，觉得很开心。

    「等了好久，终于当上了。」

    「好厉害。没想到真的当上魔王了，好感动。」

    「利姆路大人的时代要开始了！」

    利格鲁德啊，你说等好久，我跟你相识还不到两年吧。

    这家伙是多高估我啊……？

    利格鲁疑似感动到流下男儿泪，跟一脸骄傲认为那是理所当然的紫苑正好形成对比。

    不过呢，我个人也觉得感慨万千啦。

    要说还有哪些问题，其实只剩西方圣教会的反应。假如连这些问题都解决，我心目中的理想环境大概就能一气呵成。

    本人心情好，继续交代后续事宜。

    在魔王盛宴上决定的事也要告诉大家才行。

    「对了。都还没提过，我的领地拍板定案，囊括整座朱拉大森林。目前我已经号称盟主了，这方面应该没问题吧？所以说，我是觉得应该不会发生啦，但有人入侵可能得用我的名义迎击。还有就是，该怎么昭告外界哪些地方归我管啊？直接放着就可以了吗？」

    随着我的话愈说愈多，干部们的视线开始参杂紧张情绪，有些人甚至面色凝重。

    咦？哪里不对劲？

    「那个……您说整座森林吗？真的？」

    利格鲁德小心翼翼地询问。

    「对、对啊。」

    我给出肯定答覆。

    「喂喂喂，真的假的。森林全域，连河对岸都算在内吧？」

    红丸都问话了，我便给个回应「大概吧」。

    说到河川，就是流经森林横贯的艾梅多大河吧。

    河川对岸正对受东方帝国影响的区块，一直与我们无缘。

    「有什么问题吗？」

    我一问，红丸便若有所思地应道：

    「对我们来说不算什么问题，但印象中河川对岸不受树妖精管辖。把利姆路大人当盟主看的区域，只有树妖精的地盘。河对岸的居民对于新魔王现身应该感到很头痛吧。」

    似乎不觉得那有多严重，就像在说「敢造反就灭掉他们」，红丸带着满脸笑意做结。

    不对吧，这可是天大的问题耶！

    「哎呀，真是不简单。这表示魔王都承认森林资源归利姆路少爷管吧？换句话说，在森林开采的资源，都由利姆路少爷掌控。规模可大啦！」

    完全道出我的心声，凯金兴奋地嚷嚷。

    就是那样。我不怎么在意却有种预感，总觉得事情会闹很大。

    据凯金所说，至今为止开采资源都是暗着来，大家心照不宣。

    管理者树妖精多少都会争只眼闭只眼，基本上河川对岸接近无法地带。进出矮人王国的人开采森林资源变卖，这些都是家常便饭。

    不须经过他人许可，会这样很正常。

    可是从今往后连入住森林都要征求我的同意……

    目前住在森林里的人都要来请我批准。

    「咦？照这样听来，之后大家会陆续过来喽？」

    「是的。利姆路大人已经正式当上魔王，不来打招呼的人等同跟您作对。」

    朱菜笑得一脸温婉，嘴里如是说。

    连朱菜都这么说了，应该没错。

    可是仔细想想，之前可以自由自在过活，现在却突然需要他人许可，怎么想都觉得麻烦。

    「可是，现在讲太迟了吧？都已经住了——」

    听我喃喃自语，利格鲁德和戈毕尔出言回应。

    「话不能这么说，魔王有莫大的威力。对哥布林而言，就连拥有力量的高阶魔人都显得遥不可及。」

    「没错，就是这样。要追随魔王受他庇护，还是不认同魔王随性过活，要怎么想当然是个人自由。可是就连我们蜥人族都不例外，对魔王的庇护求之不得。一般大家都不想跟魔王敌对，不把魔王当一回事的根本就是白痴。干那种事可能会惹毛魔王，通常都会过去打声招呼。」

    如朱菜所说，不打招呼可能会被贴上叛乱分子的标签。听说这行为已经充分到就算魔王派人肃清也无法抱怨的地步。

    呃，我不会为这种事肃清他人啦。可是魔物没见过我，根本没概念吧……

    「至少蜥人族会来打招呼就是了。我已经跟父王说过利姆路大人当上魔王的事！」

    戈毕尔这句话说得好顺。

    咦，什么时候敲定的？

    「艾毕尔先生要来吗？」

    「是！我也跟紫苑小姐说过了，老爸说他一定要亲自过来拜会利姆路大人！」

    事情好像会闹很大。

    在朱拉大森林里，蜥人也算一大部族。连这样的大族都视拜会为理所当然，弱小部族更不用说。认识我的人会带着轻松愉快的心情来吧，不认识我的人可能会吓个半死、战战兢兢。

    只会想说有新的霸主出炉，应对上稍有不慎就完蛋了，也许会担多余的心。为了避免吓到他们，我还是来打造能让大家更轻松拜会的情境好了。

    可是，想是这样想……

    我看向莫名骄傲的紫苑。

    知道戈毕尔的老爸要来，怎么没跟我报备？还在那自以为是什么，真是的。

    但紫苑完全没注意到。

    看她外表能干，一副秘书样，事实正好相反，这女人根本靠不住。

    真是太遗憾了。

    「哼哼！对方可是利姆路大人，这是当然的！」

    紫苑还沾沾自喜地说些鬼话，把她当空气好了。

    虽然看我被人称赞很开心，比她自己受人称赞还要开心，确实教人心喜就是了。可是说这种话会让紫苑得寸进尺，保持沉默才是上策。

    结论如下，我成为魔王的事一传开，大部分的人都会过来拜访吧。

    可能大家都觉得与其跟魔王敌对，倒不如受庇护。

    那样一来，会有一堆魔物造访这座城镇，我们以后要忙着接待他们。

    接下来要调查朱拉大森林，跟民智已开的种族进行接触。承认我是盟主的区域不成问题，但其他地方可能会比较难办。

    是说不管怎样都会忙翻，干脆就——

    「我在想，反正都要对外宣传我当上魔王的事吧？既然这样，干脆大肆宣传好了，来增加这座城镇的曝光度吧？与其让大家散散地过来，不如请他们一次来更省事。」

    「……您的意思是？」

    利格鲁德不解地看我。因此我决定将刚才想到的点子浅显易懂地讲解一下。

    这件事没有要搞得很复杂啦。

    本镇是魔国联邦的首都，有愈来愈多的朱拉大森林魔物知道这里。像是由柯比率领的狗头族商人，一直在各地高调宣传。

    一些人好像满有兴趣的，我想差不多到该增加城镇居民的时候了。

    目前镇上的兽人总有一天会学完技术离开我国。要填补这个空缺才行，都要培训了，一次培训所有人效率更高。

    粮食改良方面进展顺利，要接纳新人入镇绰绰有余。不如说我们的劳动力不够。

    那个也想做，这个也想做。

    但人手不够。

    这就是我们目前面临的状况。

    要借这次机会一口气曝光，招收居民。

    会有人来拜会我，到时顺便让他们看看这座城镇，可能会有魔物考虑移居也说不定。

    一石二鸟，不对，还不只这样——

    「还有啊，最近这阵子每天都过得紧张兮兮，偶尔也想放松一下吧？所以我们一起办个庆典吧！就是这样。」

    我方指定可以过来拜会的期间。

    到时全镇都来办庆典，欢迎前来拜访的人。

    再加上蜜莉姆都拜托我了，我们要办场盛大的宴会。

    限定某个时期，就不用每天受人问候。

    还能让我们放松一下，顺便替城镇打广告。

    也就是说可以一次搞定所有的事。

    「庆典……」

    「好棒，这点子太棒了！」

    「我们办吧！一定要办得很盛大！」

    听完我的解说，大家都双眼亮晶晶。

    看样子燃起斗志了。

    我们每个月都会办场宴会热闹一下，每办一次就累积一点经验，结果大家的手法愈来愈高明，宴会也有更加豪华的趋势。将宴会的规模扩大，让任何人都可以参加，这样也不赖。

    「反正要顺便对外昭告我的存在，我们就办得热闹点！」

    「「「是！」」」

    无人反对。

    预算？还管预算干嘛。

    利格鲁德一定会想办法的。

    如今我们国库收入满满，稍微奢侈一下没关系。

    大概受我的话鼓舞，后续进展迅速。

    一下就讨论完毕，当我回过神，甚至连发邀请函给各国首脑的事都敲定了。

    现在发会不会太早啦？

    邀请魔物就算了，连人类国家的首脑都一起叫来可以吗？

    我们有温泉。

    有接待宾客用的旅馆。

    连王公贵族都满意的迎宾馆也准备妥当。

    事实上，艾拉多公爵跟盖札王这类超级伟大人物也不例外，对哈露娜等人的招待非常满意，尽兴而归。

    嗯。应该没问题吧。

    我们可以将首脑们来的日期稍微错开，变换场所，只要警备体制够完善，是让各国首脑认识我们的好机会。

    他们的主子——这个嘛，就是我啦——正式当上魔王。

    本人很能体会大家想庆祝的心情。

    我原本也是爱热闹的日本人。这次要认真起来，教他们何谓真正的庆典。还要对外昭告，让大家知道我是友善的魔王。

    就这样，由魔国联邦主办的大规模庆典即将展开。

    *

    庆典的事之后再详细检讨，我的报告到此结束。

    接着听大家报告各自的近况。

    我大概都知道他们在干嘛，但有些人不知道其他干部在做什么。搞不好会出现我没听说的资讯也说不定。

    特别是迪亚布罗，价值观跟我差太多。该说他没常识，还是……

    对他来说不怎样，对我而言却是大事，这种情况一天到晚上演。

    像这种时候，有些问题光靠我一个可能不知该怎么办才好。所以像这样定期召开会议，大家在讯息上互通有无是很重要的。

    据利格鲁德的报告指出，跟我们交易的商人陆续回到镇上。费兹对外放风声，说这边已经安全了，出入的人次相较于以往甚至有增无减。

    再来是各国动向，似乎都没什么大动作。

    对我当上魔王的事好像保持警戒，但他们目前都在观望，看布尔蒙王国跟矮人王国如何与我国应对。

    事情进展到这里，魔导王朝萨里昂的天帝艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂主动说要跟我们魔国联邦缔结邦交。不过这件事好像附带双声道，对我说「快点整顿街道吧」，总之可以确定他们使出强大的掩护射击帮衬。

    那段宣言好像用魔法传给各国首脑了，似乎让许多国家感到头疼。

    跟费兹、盖札王接洽时，我好像听过类似的话。

    「哎呀，不得了，大家都很讲义气，积极向各国施压呢！」

    最后利格鲁德用这句话开心地做结。

    继利格鲁德之后，这次换苍影发话。

    许多调查工作都交给苍影处理，他的报告内容想必很丰富。

    举凡连通魔导王朝萨里昂的街道整备事宜，苍影也有参与。他没有帮忙建造，但我要他先过去探勘一下。

    道路的大致走向由我自空中勘查，再做决定。所以我要苍影调查附近有无魔物聚落，过去施工是否会出问题等等。

    以前整路通往矮人王国跟布尔蒙王国就做过调查，像这样事先进行调查很重要。为了防止后续出什么状况，这部分绝对不能随便带过。

    至今在影响范围内的魔物都很配合，没什么大问题。但我们建造道路可能要请他们移居，要搬离住惯的土地，会有人反弹吧。

    如今我当上魔王，有点脑子的魔物不太会跟我作对。但这不表示我想怎样都行，要针对这个部分多加留意。

    靠蛮力镇压很容易，但我想尽量避免祭出这种手段。共存共荣是我的理想，人或魔物都一样，生而平等。

    希望这次也不要出状况。

    我对领地里的魔物别无所求。

    来依靠我们的人将给予庇护，其他就避免干扰——对喔，居住位置跟新辟街道重叠的人，要请他们搬离原居住地才行。

    但我基本上想尽量避免无谓的争斗，对我来说最理想的莫过于他们乖乖跟我方交涉。

    就算预计用来开辟街道的位置有聚落也无妨，我会替他们准备像样的搬迁点。那里以后会变成旅店群聚的城镇，人跟魔物会聚往该处，把那里当成旅行的中继站吧。

    虽然会遇到一些问题，但生活将变得更富足。

    上次跟上上次都是这样走过来的，希望这次也顺利……

    我边想边等苍影回报。

    「街道整备计划在路线上或邻近区域都没发现敌对魔物。向他们说明利姆路大人的计划后，大家一下子就同意了。」

    噢噢，太好了。

    我的目的不是把他们赶离居住地，他们愿意体谅真是万幸。

    「是吗？那就好。盖德现在没空，我先找人做测量，顺便处理其他事项。」

    根据施工计划大致对现场进行探勘，调查工作已经结束了。

    做过安检确认没问题后，就可以派技术人员过来。

    「请等一下，还有一个问题。朱拉大森林归利姆路大人管辖，但边境地带有哥夏山脉。有险峻的溪谷和岩山，山顶上还有长鼻族（天狗）住的隐世村落。这是当地居民提供的情报，不可轻忽。」

    魔国联邦中央都市利姆路西南方有片山岳地带，与西斯湖相连。猪人族也移到那块山区居住，名字叫哥夏山脉。

    听说曾是魔王的芙蕾居城也在这里，位置就在这座哥夏山脉往南衍生的土地上。

    那是一座美丽的山，高耸入天的山峰是其特征。可是人要踏入山顶地带有难度，是秘境中的秘境。照这次的计划跑，我们盖的街道将绵延至萨里昂国境。那一带好像有群山环绕的中规模都市，预计要将道路铺到那边。

    因此不会跟哥夏山脉直接扯上关系，苍影在担心什么？

    「你说不可轻忽，这话什么意思？」

    「长鼻族看似温厚的民族，却天性好战。连魔王芙蕾都尽量避免跟他们起正面冲突，最好先跟他们知会一下——」

    根据苍影所述，哥夏山脉在朱拉大森林之外，严格说来不归我管。也不在芙蕾的领土内，这块土地是独立的。

    虽然靠魔王的强权碾压连打招呼都不必，可是为了避免今后起冲突，最好过去说明一下比较好。

    对方可能会认为魔王有壮大版图的野心，要动什么手脚。

    这件事必须向我请示，苍影似乎对此感到抱歉，但我对苍影的评价反而因此加分。

    光是他没有鲁莽行事、擅自跟长鼻族交涉，这点就值得嘉许。苍影果真行事谨慎，遇到这种情况贡献可大了。

    「那么，我就——」

    「请您留步。既然这样，就让我去吧。」

    我当下就想过去跟长鼻族谈谈，却被红丸叫住。

    他说魔王随随便便就跑去别人那边，反而会让对方心生警戒。被他这么一说我才恍然大悟，就先交给红丸处理吧。

    「哥哥，你最近跟阿尔比思小姐走得很近，该不会只是要跟她幽会吧？」

    什么？红丸跟阿尔比思走得很近？

    「这是怎么一回事啊，红丸老弟？」

    若她说的是真的，这可是一件大事啊。

    「那是误会，利姆路大人。朱菜，别乱讲话。」

    听朱菜这么说，红丸平静地否认。

    他的态度堂堂正正，看起来不像在说谎……

    红丸是帅哥，看也知道是优良物件。

    「请您放心，利姆路大人。少了红丸也无妨，利姆路大人还有我！」

    「啊？你说什么傻话？」

    「呵，你被阿尔比思勾走，打算丢下这个国家走人吧？爱去哪儿都随你！」

    「我说紫苑，你是怎么想的，怎么会曲解成这样？」

    紫苑又开始说些莫名其妙的话，恼怒的红丸赶紧吐嘈紫苑。

    不是吧，虽然我没女友很嫉妒，但红丸不会弃我们而去。

    紫苑的幻想真教人傻眼。

    「喂，紫苑。那不可能。」

    「对啊，紫苑。利姆路大人，您相信我对吧！」

    「你是我值得信赖的左右手，我不会怀疑你啦。」

    有点事到如今啦，但我从来不曾怀疑红丸，怕他背叛我。可是应该会跟田村一样，先交个女朋友吧。

    到时再说吧。

    总觉得探讨这个很白痴，那件事就交给红丸处理吧。

    「好吧。继续追究下去，紫苑又要耍白痴会错意，这件事就交给红丸办！」

    「是，遵命！」

    红丸也一脸疲惫地颔首，接下任务。

    真是的。

    不过说真的，红丸是最适合代替我出使的人选。地位上仅次于我，又不会狗眼看人低。

    没想到我们跟萨里昂的国境交界处有那种隐世村落，从长远的角度来看最好先知会他们。

    如果是红丸去跟他们交涉此事，会比我做得更好吧。

    我这么想着，就此拍板定案。

    *

    还没听取的报告就剩——

    「苍影，魔物的生态有什么变化？」

    我要苍影调查城镇及街道周边的魔物动向。

    因为这个国家有不少人魔素量庞大，魔素浓度偏高。

    妖魔会突然从魔素群聚地诞生。当然，有害的妖魔诞生率也跟着提升。

    即使是D级以下的妖魔，也对人类有害。所以要绷紧神经，将这类魔物排除。

    要是出现B级以上的危险魔物，更得加快脚步排除。为了因应这些状况，平日的警戒工作不可少。

    警备部门负责人利格鲁要负责处理这方面的事。利格鲁的部下都是老手，换成新人也只需培训几个星期，就能有像样的表现。

    为了让人类商队可以安全行动，街道上都有警察巡逻。保安层面做得滴水不漏，目前一切安好。然而他们并没有巡视整座森林，搞不好某处有强大的魔物诞生也说不定。

    虽然苍影说「不须过于担忧」啦……

    不须担忧是代表什么？

    可以共存吗？

    若那些魔物不会危害我们跟旅人，确实不构成问题。若他们具知性可以进行交涉，就没有排除的必要。

    话虽这么说，就像哥布达曾遭遇枪脚铠蜘蛛，不能保证这种A等级的地域魔王绝对不会出现。

    因此，与城镇、街道相隔太远的地方，其安全性令我挂念。那类地点正是鞭长莫及，容易沦为危险魔物诞生的温床。

    苍影放出「分身」至各地探勘，应该厘清特性了。

    这就来听取报告吧。

    「没出什么大问题。硬要说的话，西北方森林有白刃巨熊徘徊，我已经除掉它了。」

    苍影说得云淡风轻。

    嗯，看样子没什么问题。

    《警告。白刃巨熊与枪脚铠蜘蛛同等，等级相当于A。》

    什么！

    「喂，你说的那个，不是一般冒险者难以对付的魔物等级吗！」

    他若无其事地透露的资讯不禁让我慌得大叫。

    有这么危险的魔物在那儿徘徊，商人就没办法安全旅行。不只这样，哥布达率领的警备部队成员也会面临危险。

    「咦？苍影先生，这是真的吗？有那种家伙在，派新人过去很危险的。」

    「没问题吧。你未免太宠他们了吧？」

    「先等一下！对苍影先生来说不算什么，在我们看来却是不能轻忽的魔物耶。」

    果然，哥布达开始向苍影抱怨。

    但苍影依旧一脸淡然——

    「那就去拜托白老，叫他用更严苛的方式锻炼你们不就得了？」

    接着他一脸认真，说出让人惊恐的话。

    白老也颇有同感地点头，哥布达有点可怜。

    话说我更在意哥布达的反应。哥布达本人好像不怕白刃巨熊。

    哥布达的魔素量确实有所成长，如今他已是B级高手。话虽如此，A级还离他很遥远才对……

    智慧之王拉斐尔大师，你是不是误判哥布达的能力啊？

    《答。跟星狼族「同化」后技量面增长，无法以数值计测，推测是这方面加成。》

    喔喔，原来如此。

    跟星狼「同化」后，等级相当于A-吧。哥布达是狼鬼兵部队的队长，难怪不把白刃巨熊这种等级的魔物当一回事。

    这么说来，好像有听说哥布达接下克雷曼爪牙武将的攻击。被白老锻炼又累积不少经验，哥布达也变强了。

    外表完全没变差点被骗去，搞不好哥布达是强者？

    对哥布达的成长感到放心之余，我心想差不多该出面当和事佬了。

    「大家别激动嘛，哥布达说得也有道理。不能因为自己没问题，就当其他人跟你一样啊，苍影。」

    我跳出来替哥布达讲话，想靠自身力量解决一切，这种风气实在不可取。能力较优的人拿自己当基准，跟不上的一般人会觉得很吃力，效率反而会变差。

    负担太大容易让人放弃，可能导致负面结果。

    针对这点，我举具体例子向大家说明。

    「——明白了，是我思虑不周。」

    苍影也听进去了，老实向人道歉。

    每个人都不一样，苍影的部下苍华等人能力强，能满足苍影严苛的要求。

    但不是所有人都能办到。希望他尽量留意这点。

    不单只有苍影，红丸跟白老也一样，但我希望他们眼光放得更广，好好训练我们的同伴。

    这方面，盖德跟戈毕尔都很为部下着想，不需要过于担心。我希望苍影他们可以多学学这两人对待部下的方式，跟部下相处得更融洽点。

    还有别的。

    「不过呢，锻炼哥布达等人是好事。练到遭遇意外也能临危不乱吧！」

    最后我迸出这句话。

    只见白老露出贼笑，哥布达沮丧地垂头。

    也许每个人的成长幅度不尽相同，但多练点功是好事。跟读书一样，总有一天会派上用场。

    所以就请哥布达多加努力，接着差不多该切入正题了。

    问题在于魔物的诞生。

    我的担忧成真，还生出危险的魔物。

    警备部队那边要是有什么万一还备了回复药，星狼的脚程了得，我用不着替他们担太多的心，要逃应该没问题。

    可是造访我国的客人不适用这套逻辑。

    「魔素的浓度高成这样，果然容易催生不寻常的个体。等出现伤亡就太迟了，要拟些对策才行。」

    加强警备体制也是一个解决办法，但这不是根本的解决之道。要一直维持高规格体制，对我方来说负担太重。

    魔物聚集就会提高魔素浓度，没根除这项原因，就要时常提防。

    好了，该怎么办……

    我在烦恼这些，结果一句意想不到的话提供解决之道。

    「既然这样，替街道施对魔结界如何？」

    培斯塔向我提议。

    就像在说「就等你这句话」，凯金起身发言。

    「少爷，都打造好了喔——能够发动结界，全自动魔法发动机的试作机型！」

    说完，凯金露出志得意满的笑容。

    *

    我知道凯金瞒着我偷偷开发东西，但他刚才说全自动魔法发动机？

    据说可以自动维持登录在里头的魔法，是划时代魔法机器。有如施了刻印魔法的魔法具进阶版，不过，性能跟扩充性完全是不同层次。

    先前的结界事件没帮上忙似乎让他们很懊恼，于是似乎就在凯金和培斯塔的主导下积极研发许多东西。

    两个大叔，你们会不会太神了。

    在这么短的期间内弄出概念机，该不会是天才吧？

    原本是这么想的，结果好像是我想太多。

    戈毕尔闲暇之余也有参与开发，还请人不在这里的黑兵卫帮忙，甚至连朱菜都有出力，集目前所有魔法技术之大成。

    让我有点感动耶。

    话说凯金已经将锻造工作交棒给黑兵卫，过着每天都埋首研究的生活。不过，既然他是魔国联邦生产部门的总负责人，也不会一直醉心研究吧……

    凯金向我做详尽的说明。

    全自动魔法发动机似乎设定成可以利用漂荡在大气里的魔素。

    说真的，这一带弥漫高浓度魔素。他想说这么多魔素岂有不用的道理，才想出这种机关。

    当时包住城镇的结界——「四方印封魔结界」会净化结界内部的魔素。

    来看看身边的例子——那些魔物。

    魔物会将大气里的魔素吸进体内，生出「魔晶石」。

    凯金他们疑似拿这些例子研究，解析其中的原理。

    此外，就如刚才一直强调的问题点，这个国家的魔素浓厚。虽然大家自认有压抑，妖气还是飘出一大堆。

    换成一般的洞窟，里头哪个地方有大批B+等级生物，魔素的浓度就会飙高。按这个逻辑联想，这个国家的魔素浓度肯定高得异常。

    该怎么办——面对这个难题，凯金他们似乎也烦恼许久。

    「那用这台全自动魔法发动机，可以张对魔结界吗？」

    「当然可以。不过，好处还不只这些！」

    有人自信满满地插话，是培斯塔。

    他跟凯金，两人相视而笑。

    这两人真要好，以前那段斗争好像一场梦。啊，这件事先摆一边，来听说明吧。

    「对魔结界的用途是防止魔物入侵吧？那除此之外还有什么好处啊？」

    「呵呵呵，少爷，听了可别吓到！这台全自动魔法发动机装了魔素搜集装置。善用这项功能，可以降低空气里的魔素浓度喔！」

    真的假的！我差点没叫出来。

    目前我们正想处理的问题，这下找到解决办法啦！

    「没错，利姆路大人。可是，这个装置还是存在一点问题。若魔素没高到一定浓度，效率太低，便会无法使用。」

    「可是啊，少爷，在这个城镇里没必要烦恼那种问题吧？」

    听培斯塔和凯金解说完毕，我点头朝他们应声。

    我们正为魔素浓度过高烦恼，这问题根本没有想的必要。

    「那这台全自动魔法发动机会从空气中搜集魔素，自动张开对魔结界并维持？」

    「不，虽然也可以这样用，可是当燃料的魔素用完，魔法也会跟着消失。所以我们设计成可以补充燃料。」

    凯金是这么说的。魔国联邦附近不须担忧魔素用尽，可是愈靠近西方诸国，魔素就愈稀薄。若在我们没发现的情况下，结界消失殆尽便会引发问题，所以他们的设计是补充燃料发动魔法。

    燃料就是来自大气的魔素结晶——所谓的「魔晶石」。

    照理说直接拿「魔晶石」当燃料效率太差不会纳入考量。「魔晶石」有别于自由公会用独门技术制造的「魔石」，状态不够安定。

    直接变换成魔力，几近百分之九十都会扩散逸失。

    所以燃料一般都用「魔石」居多……但我们有借「大贤者」调出的最佳「刻印魔法」魔法式。

    只要能利用的资源大于回收用能源，用的不是魔石也没问题。以前没办法随意买高价魔石才编出这种技术，如今仍起到莫大的效用。

    可以将能源耗损压至极限并发动魔法，只需百分之十的能源就能发挥很棒的效果。

    而逸失的魔素并不会完全消失，只会扩散到大气里。

    当然，这些都能回收利用……

    由此可知，有高浓度魔素，让机器一直运转下去就不是梦。

    我们还联想到别的用法。

    可以生产大量的「魔晶石」，交给自由公会让他们加工成「魔石」。这样一来，我们就能做更有效的运用。

    不过，最重要的是——可以稀释大气中的魔素浓度。

    魔素浓度降低，魔物和妖魔的诞生率也会跟着递减。就不用担心魔物大量繁衍，至于哥布达他们难以对付的特殊个体，诞生的可能性更是逼近零。

    真是卓越的发明。

    跟本国特性相辅相成，将成为不可或缺的机关。

    「其实我们也找出变换成魔石的能源萃取法。不过，萃取上还是需要专用设备。光靠手边设备有难度，我们正在想办法直接运用『魔晶石』。」

    凯金发下豪语。

    找到从大气搜集魔素，将其凝结成「魔晶石」的方法，而他的研究进一步发展，甚至找出加工制成「魔石」的原理。

    我在英格拉西亚王国买了一大堆魔石似乎派上用场，但结论是自家生产仍有难度。

    也是啦，以前好像听过加工成魔石需要安装大型设备的工厂。事实上，制造起来难度好像很高。方法知道了，要拿来实际运用却不容易。

    没差，用不着操烦。

    既然直接运用「魔晶石」可行，就不用急着处理上述问题。

    另一方面，直接拿「魔晶石」当燃料似乎意外地简单。

    他们改写靠魔力发动的「刻印魔法」魔法式，制成魔法阵。

    「还有，这台全自动魔法发动机可用的魔法不只对魔结界喔！」

    培斯塔兴奋地嚷嚷。

    真教人吃惊，能用的魔法虽然有限，却不只能发动对魔结界一种。

    他们将魔法式刻进魔钢材质的魔法盘。

    据说替换这些魔法盘，就能发动各式各样的魔法效果。

    打个比方，就像唱片。

    全自动魔法发动机等同会播放音乐的播放器。

    他们用「魔晶石」取代电源。

    我向他们传过唱片之类的影像，没想到他们延伸发想，打造出这种魔法道具。

    以后若能进展到缩小成类似CD播放器大小，也许能当装备带着。

    不然就放大，拿来发动战略级魔法？

    哎呀呀，可能性无限大。

    至于全自动魔法发动机的大小，它是各边长一公尺的正方形。厚度达五十公分，体积满大的。当然也很重，搬运起来似乎不容易。话虽如此，若能直接更换预先准备的「魔晶石」，就不用移动本体。

    培斯塔打算将它跟街道的石板一起安放，发动对魔结界。

    彻底掌握使用期限，利用每天的巡逻时间交换，就能维持结界。

    是说魔素浓度够高，好像就不用更换。因此实际上只要派人巡视，看结界是否有问题。

    他们想得真周到。

    可以说是用起来便利、用途又广的魔法装置。

    街道每隔十公里就设一台，就能确保邻近一带安全无虞。我们每隔二十公里设置一间派出所，巡视起来应该也不会太麻烦。

    「对了，这个结界的魔法式刻印是——」

    「呵呵呵，多尔德那家伙会搞定。发动机的量产计划交给黑兵卫先生处理，就等少爷批准。」

    「由我培训的人也都成长得差不多，替他们上课的次数已经没那么多了。我现在手边没事，请您务必将这次任务交派给我！」

    不光是研究，他也想确认实际的发动情形吧。

    培斯塔的眼闪闪发光，满是期待。

    发动机一旦设置完成，魔素浓度问题将迎刃而解。

    除此之外，街道的安全性也会一口气飙升。

    我赶快来批准一下，让发动机的街道设置工程排入预定计划。

    「好，培斯塔，明天开始动工！」

    「是，包在我身上！」

    培斯塔笑得很开心，爽快应允。

    这个男人真的好能干。

    至于发动机的设置工作，他打算交给留在镇上的猪人族工兵。对人类来说有相当重量，在魔物看来只重那么一丁点。工作效率天差地别。

    相较之下，调整结界的发动范围让它沿着街道包覆才是第一大苦差事呢——培斯塔笑着这么说。

    不过，如此祥和的氛围在下一瞬间烟消云散。

    「嘎——哈哈哈！等那东西装完，我就能尽情释放妖气啦！」

    如此这般，维尔德拉大言不惭地说出那种话。

    「最好是啦——白痴！要是你那么做，这个国家的人会死一大半好吗！」

    他突然语不惊人死不休，害我不小心拿真心话吐嘈。

    就连培斯塔都敛去笑容，表情变得很难看。

    「确实不妥。现在的我们还撑得住，镇上居民就没办法了。」

    「就算情况改变，维尔德拉大人天生神力还是不免造成影响。」

    连红丸跟朱菜都不例外，因维尔德拉的话脸色大变。

    那是当然的。

    光是封印状态下外漏的魔素就让多数人无法接近他。这样的维尔德拉一旦尽情释放妖气，这个国家会尸横遍野吧。

    「不，可是……我一直压抑妖气，已经累了……」

    「给我忍住。」

    维尔德拉开始找借口，我直接叫他闭嘴。

    「……对了，利姆路，你怎么都没事啊？」

    啊？那还用问。

    「我？我全都装进『胃袋』啦。」

    早在很久之前，经利格鲁德提点后，压抑的妖气就都装进「胃袋」里。如今已经达到完美的境界，可以立刻收进去、完全不外漏。

    进化成魔王，魔素大幅增加，同时「捕食者」进化成「暴食之王别西卜」，「胃袋」的容量也大到不可同日而语。

    因此像是解放妖气这类需求我都没有。

    「可是利姆路大人，要像维尔德拉大人那样彻底压抑妖气极其艰难。就连红丸先生他们都有些许妖气外漏。」

    这话是迪亚布罗说的。

    「很好。迪亚布罗，你真内行。快跟利姆路多说几句，说我很努力！」

    维尔德拉开心地点点头顺便补充，迪亚布罗这才向我说明。

    原来恶魔族擅长操控妖气和魔力，所以他们能完美控制妖气。让妖气操控高手迪亚布罗评分，维尔德拉是满分一百。

    维尔德拉拥有超乎常人的庞大魔素量，维持压抑妖气的状态应该很辛苦。

    「是这样吗，维尔德拉？」

    「嗯！因为自从你教过我，我就一直压抑妖气，但差不多想找个地方好好发泄一下了。」

    这样听起来，问题或许满严重的。

    维尔德拉似乎还忍得住，可是放着不管好像会出大事。

    要是他找个地方放妖气，四周会变成死亡大地吧。

    可能会爆出一大堆危险魔物，弄不好还会生出暴风大妖涡级的怪物也说不定。

    真的是天灾级，就算他本人没恶意，还是会因此被各国当成危险人物看待。

    「知道了。这方面我会想办法的，你再忍一下。」

    「好吧。我目前还有余力，但你还是快点找方法吧！」

    总而言之，再请维尔德拉忍一阵子。

    利用这段时间想法子。

    话说回来——

    魔素浓度的问题好不容易解决了，没想到出现更大的难题……

    人生果然无法尽如人意呢。

    想着想着，我悄悄地叹了一口气。

    *

    苍影报告完毕，其他干部也跟我报备。

    其他方面没什么大问题，正想结束会议时——

    「可否容属下说几句，利姆路大人？」

    这时盖德举手，开口道出那句话。

    他之前一直很烦恼，可能有话想说吧。

    「怎么了，盖德？有什么要求尽管说。还是遇到什么问题？」

    看他昨晚的样子，应该没遇到太大的问题。

    盖德很烦恼该如何对待那些俘虏魔人，可能跟那个有关。

    可以的话，我想帮他啦……

    「我也想通知族人，说利姆路大人当上魔王。顺便练习『空间移动』，去久违的村庄巡视，这样可以吗？我收到消息说他们已经安顿好了，或许有人想追随利姆路大人也说不定。」

    在我的催促下，盖德开口道。

    这么说来最近都在忙街道工程，他好像没空去各个猪人族村落看看。我也获报听说他们的饮食情况有所改善等等，后来就把这些事摆一边。

    所以我批准他的提案。

    只不过——

    「盖德，如果有人想追随我，先让他们来城镇一趟。」

    「——这是为何？」

    「嗯。我能理解你想立刻将他们编入自家队伍的心情，但我觉得要先培训一下。」

    那只是借口罢了。

    盖德可以用「思念网」联系同族，族人马上就能编队上阵。这是无可比拟的优点，也是盖德的优秀能力之一……

    「可是，我能马上……现在手边工程排得很满，要朝各国通路，建设魔王蜜莉姆大人的居城，需要能当我手脚的高效率劳动力——」

    今后会需要更多劳动力，盖德说他想快点找些同族过来。但我就是不愿放行。

    「不行。你要劳动力，不是有俘虏吗？你去指导那些人，好好锻炼他们。」

    「可是……」

    「盖德，我明白你的心情。追求效率是理所当然的事，我不否认。可是，我希望你把眼光放得更远。」

    「把眼光……放远？」

    「对。『思念网』确实很方便。可以降低失误，确实该用。可是，你只对可以互通讯息的自家人好，俘虏该怎么办？你打算把大家都会的简单杂务推给他们？」

    「这、这个……」

    被我这么一说，盖德似乎也有所惊觉。

    今后确实需要劳动力。所以要趁现在还有余力，锻炼那些俘虏。

    人员培训必须在时间足够的情况下进行。

    再说今天盖德只对自家人好，可能会衍生不必要的阶级之分。

    我的目标是建立多族群乐园，绝不容许那种事情发生。

    所以说，现在是关键时刻。

    「还有啊，盖德。你也是一名优秀的指挥官。要是你今天能管得动龙蛇杂处的魔人，那方面的实力会更上一层楼喔。」

    「——唔！」

    「虽然后面排一大堆工程，但用不着紧张。要活用先前的经验，让大家听你的命令。还有——」

    我取出一张纸，交给盖德。

    「这、这是——！」

    「这个建案就交给你吧。只是基本设计图，但我相信你会处理得很好。如何，你愿意接吗？」

    「利姆路大人……」

    交到盖德手里的设计图——是我闲暇之余慢慢画的，一座巨型建筑物的设计图。

    当然，我也给蜜莉姆他们看过。

    那高耸入天的高度让芙蕾很满意，卡利翁则为其猛样惊叹。

    至于蜜莉姆，她单纯感到高兴。

    有鉴于此，顾客的满意度毋庸置疑——话说那是在投资未来，实际做起来跟免费服务差不多，要是他们有意见我会很困扰。

    看了英格拉西亚王国的街道，我输人不输阵设计出那样东西。

    本来目标是摩天大楼，但这样太无趣就改变了主意，重新设计成融入这个世界的款式。我想拜托盖德建造。

    当然不只这样——为了避免盖德被重任压垮，要替他找救兵。

    我的目光瞥向凯金。

    「交给我吧，少爷。我过去辅佐盖德先生。还会带米鲁德那家伙过去，少爷构想的都市设计建案包在我们身上。」

    大概发现我在看他，凯金报以笑容。

    竟然能看穿史莱姆的视线，好强。但不是所有人都跟凯金一样厉害，像这样开会时，或许还是变成人型比较妥当。

    这些姑且不谈，凯金愿意过去，我就放心了。

    「手边工作没问题吗？」

    「没问题，别担心。研究告一段落，后进也培育起来了。暂时离开城镇也没问题。」

    凯金说完便笑着接下任务。

    这样很好。

    琐碎的烦恼一遇到更大的问题、找到值得努力的事，全都会烟消云散。

    如果是盖德，肯定不会为这点事灰心丧志。

    「你一定办得到。我希望你跨越难关，让我看到更加成熟的你。当然，遇到困难可以来找我商量，要不要抱着轻松愉快的心情试试？」

    「可、可是！这么重要的工作，要是不小心失败……」

    盖德可能太紧张了，全身僵硬直立在那儿。

    这个男人很认真、很努力，责任感很强。

    所以我补上一句。

    「没关系，没关系啦。就算失败，你也能从中学习吧。又不会出人命，至于损失，顶多就是一个都市吧？那些钱再赚就有啦。」

    对懒惰鬼说这种话只会造成反效果，但盖德没问题。

    「对啊！我之前也——」

    「等等，哥布达。你之前怎么了？我要详细了解一下，等一下到我的办公室来。」

    「咦！原来这是巧妙的圈套？」

    真是的，哥布达这家伙。

    容易得寸进尺耶。

    可是，哥布达这句话似乎让盖德放松了。

    「呵呵呵呵呵呵。感谢您，利姆路大人。本人盖德太害怕失败，为一些琐碎小事烦恼过头。为了不辜负利姆路大人的期待，这等重责大任务必交给我！」

    「嗯，拜托你了！」

    太好了。

    盖德的烦恼似乎随之远离，露出爽朗的笑容。

    这样就没问题了。

    紫苑用羡慕的眼光看盖德，嘴里碎念「只找盖德不公平」，我则应道「这叫适材适用。你也有很棒的特长啊」。

    「就是做菜吧！」

    不是啦，笨蛋！

    「大、大概吧。特长有很多种，但你的……应该……不是做菜。」

    我反射性脱口，想办法蒙混过去。

    硬要说的话，就是当我的护卫，还有守护这座城镇吧。

    总之，紫苑有紫苑的优点。

    人本来就有自己擅长跟不擅长的事，不需要着急。

    「对啊，紫苑。你强得不像话，根据情况而定我有时也会输给你。所以我不在的时候，你可要好好保护利姆路大人。」

    谈到最后红丸道出这句话，话题到此结束。

    *

    干部会议的近况报告也告一段落。

    会议开到这就结束也行，但这时我突然想到——

    来问问迪亚布罗作战计划进展如何。

    「那么，容我说明。」

    话一结束迪亚布罗就恭敬地行礼，开始娓娓道来。

    各国动向——周边国的情况就如利格鲁德和苍影所说。

    迪亚布罗似乎也掌握这些情报，刚才他们报告时迪亚布罗也频频点头表示同意。要让尤姆崛起的布局也跟各国动向有关。

    而尤姆他们现况如何，我一并透过迪亚布罗的报告掌握。

    别说是当王了，尤姆甚至没受过贵族教育，没办法跟王公贵族交涉吧。因此那个前国主艾德马利斯在迪亚布罗的指使下，担任尤姆的导师。

    有迪亚布罗监视，想必他不敢轻举妄动吧。可以放心交给他办。

    视今后状况而定，把他延揽来利用或许满有趣的。那样一来，一定能帮上尤姆的忙。

    这些话迪亚布罗再次提起，一并向干部说明。

    我边听边在心里注记——要去会会这个男人——艾德马利斯。

    再来看看新王，他果然在背地里搞小动作。

    「不过，我们还要好一阵子才会采取行动吧？」

    重新编制军队再到实际出动，需要花好几个月的时间吧。

    原本是这么想的，迪亚布罗却给出别的答案。应该这么说，跟我想的完全不一样。

    「咯呵呵呵呵。我想快点把事情结束掉，就加紧安排。」

    他带着灿烂的笑容回答。

    「啊？咦，那这样我们准备起来——」

    「没问题。届时派遣的部队如何编制，都已经拜托红丸先生处理了。」

    「是，这部分已经做好万全准备。混在人群里明着行动，还有从事隐密行动的部队，两边都打点完毕。大家都想参加，反倒是选人煞费苦心。」

    说得云淡风轻，迪亚布罗和红丸一搭一唱。

    连向我汇报都轻松带过，轻重程度就跟告知远足几点出发差不多。

    我个人觉得这件事还满重要的耶……

    「不过，虽然不构成问题，某件事还是令人有点在意。还不到可以汇报的阶段，所以至今一直没提，就是雷西姆还没回来。」

    敛去笑意，迪亚布罗开口道。

    对喔。

    一直觉得自己忘了什么，我想起来了。

    我们有发讯息给日向，他们还没回覆。

    「是那个被西方圣教会召回，放他回去禀报的大主教吧？有把我发的讯息捎去不是吗？难道说，讯息没有平安送达？」

    「不，我让雷西姆拿着水晶球，派手下护送他去英格拉西亚王国的首都。那里有用于定点转移的『传送门』，照理说他应该确实抵达位于神圣法皇国鲁贝利欧斯的西方圣教会本部才对……」

    从法尔姆斯王国到英格拉西亚王国，沿着海岸走要驾马车两个星期。再从那边转往神圣法皇国鲁贝利欧斯，还要多费三个星期以上的时间。

    话虽如此，这个世界有魔法存在。

    英格拉西亚王国跟神圣法皇国鲁贝利欧斯之间有条特殊的魔法回廊，名叫「传送门」。

    进门穿过特殊次元，来去于两地瞬间完成。

    只有极上位者才知道这道门，但身为强国大主教的雷西姆就算知情也没什么好奇怪。

    想必他有走那道门的资格吧。据说他一进英格拉西亚王国就直指首都。

    迪亚布罗召唤高阶恶魔暗中盯哨，确定雷西姆进入王都。

    王都设了结界，高阶恶魔入侵会引发骚动。因此他们一看到雷西姆入内就向迪亚布罗回报。

    「后来他都没离开王都吗？」

    「是。我要手下待在那儿监视王都，雷西姆一出来就会跟我报备才是。」

    他说手下一直没有回报。

    这么说来，雷西姆还留在圣教会里？

    「该不会被人灭掉封口吧？」

    最糟的情况掠过脑海，我不禁脱口。

    可是，迪亚布罗否认我的说法。

    「不，目前还没感应到。我的独有技『诱惑者』在支配对象死亡时，将会夺走他的灵魂。」

    换句话说灵魂还没遭夺，证明对方还活着。

    这个技能有点恐怖，总之先搁一边。

    还有数名神殿骑士团护卫镇守，大概认为王都内安全无虞吧。可是，雷西姆没回来。

    圣教会内部的讯问会议可能拖太久，也许现在还不到焦急的时候，不过，确实令人有些在意。

    好吧，还活着就好。

    希望他没遭封口，我们没被人贴上犯人的标签。

    「也就是说，目前还不知道西方圣教会将如何出招吧。」

    「是。可能会干涉我的作战计划，现阶段难以下定论。我们要做最大限度的警戒，以便对应。」

    「嗯。话说回来，真是棘手啊。情报太少，没办法确实判读现况。」

    若情报够丰富，就能丢给智慧之王拉斐尔大师全权处理。

    「深感惭愧。潜入鲁贝利欧斯，风险实在太高——」

    「不不不，没关系啦！勉强行事不会有好结果。」

    看苍影一脸懊恼，我赶紧安慰他。

    要去魔物天敌西方圣教会的地盘调查，只能由苍影本人出马。而且那里还有日向坐镇，派苍影去还是有疑虑。

    光靠苍华等人无法应付，被发现肯定遭处死。

    因此我严令他们谨慎行事，千万别逞强。

    可是，即使如此……

    「他们到底会不会与我方为敌？」

    我在传递的讯息里透露之前那些事可以一笔勾销。

    虽然稍微挑衅了一下，就拜托他们睁只眼闭只眼吧。

    ——不，还是不太妙吧。可是我讯息都发了，覆水难收。

    基本上里头的意思是要跟他们友好相处，他们应该明白我的意思。

    日向那么聪明，我相信她会做出正确的选择。

    若他们不与我方敌对，选择共存，就再理想不过。

    如今除了八星魔王，该警戒的战力只剩西方圣教会。

    跟东方帝国的关系也很紧张，但他们目前没有行动的迹象。

    只要西方圣教会没动，迪亚布罗的作战计划就不会失败才对。

    「这个问题真的很棘手。我个人是认为，直接跟他们一决雌雄算了。」

    与其留下祸根，红丸更想干净俐落分个胜负。

    可是打输他们就完蛋了，我是希望和平解决啦。

    这时朱菜若有所思地开口：

    「利姆路大人跟圣人日向对战时，我们遭人袭击。两者必定有关，幕后应该有主使者。再说有事实可以佐证，克雷曼已透露背后另有他人——」

    听朱菜这么一说，我想起绝对不可遗漏的幕后主使者。

    「就是『那位大人』吧。」

    「八九不离十。眼下已经知道有人想暗算我等，也得考量那家伙的动向。千万不可大意。」

    我喃喃自语，白老随即面色凝重地颔首。

    「这个敌人，绝对不能放过他。」

    大伙儿纷纷对朱菜的话表示赞同。

    「对了……要是那家伙这次也跳进来搅和，日向可能会出动——」

    可是，总觉得哪里不对劲。

    好像漏了什么。

    这时我突然惊觉让自己感到纳闷的点是什么。

    「——日向可能不是出于本意，而是被人拜托或者有人指使她，才盯上我吧？」

    所以我接着将心中的疑问抛出，征询大家的意见。

    「什么意思？」

    「从她狙击利姆路大人的时间点看来，日向显然跟『那位大人』是一伙的吧？」

    大家一头雾水之时，朱菜的想法跟我不谋而合，开口说道。

    此话一出，不对劲的感觉随之加深。

    对我来说，古怪之处莫过于——

    「我就开门见山说了，虽然日向不太可能受人指使，但各位怎么看？假设她跟『那位大人』是一伙的，你们认为她会受对方指使吗？」

    「「「——唔！」」」

    这就是我纳闷的点。

    那个女人连我的话都不愿意听，怎么会接受别人的请托，甚至是听令行事。

    「少爷说得有道理。日向贵为圣骑士团长，不可能听某人的命令行事。那个美丽小妞只听神明鲁米纳斯的话。连法皇都无法说动她，这是大家都知道的著名传闻喔！」

    凯金一席话肯定我的想法。

    除了神的命令其他一概不听，这表示日向最大。

    那她被人指使这条线，果然还是断了吧。

    「是喔，果然是这样？毕竟日向那家伙都把别人的话当耳边风。她会听别人的命令行动实在令人无法置信。」

    也就是说反推回去，只要能说服日向，我们就没有跟西方圣教会对立的必要。

    「找不到可以命令日向的人是吗……」

    「那么，时间点重叠只是偶然吗？」

    红丸沉吟，朱菜显得困惑。

    「巧妙利用言语——也有这个可能。」

    迪亚布罗若有所思地轻喃。

    很像恶魔会说的，但他说得很对。

    那个轻忽不得的日向不可能如此轻易受他人操控，不过，可能性还是有。

    「正如迪亚布罗所说，日向可能受人唆使。当然，或许跟『那位大人』有关。可是——」

    「您想说的是，那个人不太可能随意指使日向吧。」

    「就是这个意思。」

    我朝迪亚布罗点头。

    「『那位大人』让法尔姆斯王国出动，还操纵魔王克雷曼，打算灭掉我们的国家。却无法随意指使日向吗……」

    红丸似乎在检讨我的意见，闭上眼陷入沉思。

    「那么这次，利姆路大人认为西方圣教会不会采取行动？」

    「这个嘛……」

    被迪亚布罗这么一问，我没办法在第一时间给出答覆。

    站在对方的立场冷静思考，就连日向都想避免跟现在的我们正面硬碰硬吧。

    我送去的讯息明确告知，说我国不想跟他们敌对。

    都释出善意了，还跟灾祸级的我、天灾级的维尔德拉待的魔国联邦作对，日向应该没那么蠢吧。

    光评估损益就知道，对日向没有半点好处。就算赢了得到的也只有名声，看也知道无法弥补西方圣教会那边的损失。

    无法获得利益却挑起战争，用正常逻辑想不可能去做这种事。

    日向不听人说话，但她不至于不懂其中的利害关系。

    话虽如此，仍留有一丝隐忧。

    「——神鲁米纳斯……鲁米纳斯吗？我好像在哪里听过……」

    从刚才开始就有一个家伙在隔壁碎碎念烦死人，害我无法集中精神思考，他好像很在意某事。

    「日向说我们是阻碍。那是因为西方圣教会——鲁米纳斯教的教义，容不下魔物。可是，或许原因不只这些——」

    日向为什么把我们当阻碍看待？

    那是因为鲁米纳斯教的教义不认可魔物。

    不过，假如理由只有这些，逻辑上很不合理吧。

    应该说——这很不像日向。

    这么说来，背后果然另有隐情……

    虽然跟刚才的说法相抵触，但若有幕后主使者又会变成怎样。

    如果真的有日向以外的另一个人嫌我们碍眼，并参与其中的话？

    那这个人的目的是什么？

    《宣告。有许多人参与这件事的可能性很高。一连串事件全都相互关联。不过，推测这些事并非都是同一人暗中作梗。》

    这个嘛，也就是说……？

    《答。牵涉到一些国家、人物、局势及其他因素。剖析后可分为几类目的。他们的利害关系乍看之下一致，其实有矛盾之处。将一切都归给某个幕后主使者于理不合。》

    也就是说，幕后主使者并非——只有一人。

    其实很简单。这么一说真有几分道理。

    表示操纵克雷曼的也只是其中一人。

    哦，我懂了。朝这个方向想就说得通。

    只是因为利害关系一致就跳出来帮忙，事实上并非听从明确的命令行动。

    主使者很可能只是唆使大家。搞不好主使者跟日向一点关系也没有。

    的确，朝复数人参与的方向看会合理些。

    此外，一旦情势改变，有时将不再需要跟人敌对。国际情势就是这么一回事，不能感情用事。

    那么——

    克雷曼嫌我们碍眼。

    同时还想利用我们。

    所以他乐见我跟日向杀个你死我活。

    法尔姆斯王国觉得当上盟主的我很碍事。

    他们不想灭掉魔国联邦，只想接收这个国家。

    才期待日向收拾我，乐见其成。

    日向本人又是怎么想的？

    当然，站在遵守教义的立场，她不能放过身为魔物的我。

    这方面三方意思一致，事情开始发展。

    结果我逃过日向的追捕，法尔姆斯打败仗，克雷曼灭亡。

    时至今日。

    各个幕后黑手所处的局势变了。

    克雷曼死去，在背后操控的「那位大人」八成忙于重建锐减的战力。

    都这样了，他还会跟我正面对决吗？

    《答。这么做的可能性很低。假如幕后黑手的力量在克雷曼之上，早就介入了。即使他保留实力，目前战略计划彻底失败，再介入没有任何意义。》

    讲白点，没有对我出手的动机，是这样吗？

    那家伙一直隐身在台面下，事到如今不至于浮上台面行动。

    就算他想扳回一城，也知道跟我们硬碰硬太愚蠢。

    以此类推，其他势力会怎么走？

    艾德马利斯王退位了，野心告吹。

    新王似乎有动作，该派不乏想加害我方的人吧。

    对新王来说我国是绊脚石，直到现在还没放弃，很可能搞小动作想灭掉我们。

    不过，这些人有迪亚布罗监视。现在才加进去当幕后主使者晚了一步，不会构成威胁。

    但还是不能轻忽。

    在这群人之中，搞不好有人隐藏真面目也说不定。

    正因如此，人类很棘手。

    西方圣教会没有动静。

    雷西姆没有回来，由此可见内部大概乱成一团。

    或许日向也很迷惘？

    因为跟我们为敌需明确的理由，少了动机没必要出手。

    可是，假如日向没了动机仍要与我们为敌？

    这表示现况迫使她采取行动。

    《警告。切记背后很可能藏有好几名幕后黑手。》

    原来如此，说得没错。

    如果幕后黑手另有其人，有好几个，事情发展就不是日向能掌控的了。

    要先做好心理准备，这次的情况也不该乐观看待。

    「应该朝此事牵扯太多的利害关系，光靠日向一人的意思无法决定大局的方向思考，没错吧？」

    在我导出结论的同时，迪亚布罗似乎也得出相同看法。

    「你果然厉害，迪亚布罗。我正想这么说呢。」

    其实都是仰赖智慧之王拉斐尔大师帮忙，但这种事没必要提。

    话说迪亚布罗超聪明，该不会比我想得更聪明？

    目前我开百万倍「思考加速」，而迪亚布罗用了和那一样的速度导出相同结论。没智慧之王拉斐尔大师加持天生好头脑——看样子我彻底输了。

    「那么这次针对西方圣教会介入一事，我也会严加警戒。」

    迪亚布罗咯呵呵呵呵地笑着，同时道出这段话。

    是说他好像一开始就全面警戒，也许我的忠告根本是多余的。

    虽然这么想，我还是告诫大家。

    「或许我们一直以来都想错了。」

    「您的意思是？」

    红丸代表大家提问。

    不只红丸，所有干部的视线都放在我身上。

    有鉴于此，我就在这慎重叮咛他们吧。

    「如迪亚布罗刚才所说，也许幕后黑手不只一个。我猜有各路人马介入，才让事情演变成那样。而这次他们的利害关系并不一致，才各自为政吧？」

    经我解释，干部们随即换上恍然大悟的表情。

    若我只讲解这些就听出话中玄机，代表大伙儿的洞察力都超优秀耶。

    哥布达一直在睡表示他没听懂吧。这让我稍微松了一口气，但之后要好好处罚他。

    「也就是说，那些人跟克雷曼口中的『大人』勾结？」

    「还不确定。是说，先入为主下定论不好喔。情报还不充裕的情况下，光靠主观推论行动是很危险的。」

    面对红丸的疑问，我耸耸肩回应。

    目前是史莱姆状态，看起来只让身体泛起小波浪就是了。

    「不过，假如日向并非听令行事，而是被迫采取行动，事情就说得通了。」

    凯金也露出恍然大悟的表情。

    「咯呵呵呵呵。那我再去打听一下。听说是商人放消息给艾德马利斯他们，现在回想起来疑点重重。」

    迪亚布罗那句话点醒我。

    「等等？你说商人……」

    「您怎么了，利姆路大人？」

    「没什么。法尔姆斯王国之所以会攻打我们的城镇，理由在于他们有利可图。战争要花钱，专门替人打仗的家伙到处都有。那些商人为了利益暗中动些手脚，这种可能性满高的。」

    「原来是这样——」

    这又是一大盲点，敌人不一定是拥有武力的人。

    古往今来，动歪脑筋暗算的原因都出自人性欲望。

    武力可以用钱买——这样一想，商人也是值得警戒的对象。

    我跳下椅子，同时变成人型。

    接着环视众人，朝他们一一下令。

    「朱菜，去调查从克雷曼居城回收的帐本，滤出商人的出入纪录。」

    「遵命。」

    「迪亚布罗，你去逼法尔姆斯王国的文官吐实，彻底清查跟他们有商业往来的商人。」

    「小的遵命，主上。」

    「红丸，重新遴选要派去支援尤姆的军队成员。这些人要能应付各种突发状况。」

    「是，交给我吧。」

    「利格鲁德，这座城镇就交给你了。我们即将举行盛大的庆典，务必做足准备。」

    「这是当然！」

    「盖德，你不用担心这边的事，尽全力做好自己的工作就行了。真的遇到困难会找你协助，你就相信我，努力工作吧！」

    「盖德必当如此。这个国家上上下下，从来没有任何一个人对利姆路大人存疑。」

    「白老去辅佐红丸，戈毕尔负责帮利格鲁德，为了因应各种族来访，利格鲁你要重新检视本镇的警备体制！」

    「遵命。」

    「是！」

    「包在我身上！」

    「再来是紫苑，我想想，就那个。你要当我的护卫，嗯！」

    「是！」

    我顺势替大家分派任务。

    摸着兰加的头，我满意地颔首。

    搞定，接下来就放手让他们去办吧。

    「那我呢？」

    「哦，维尔德拉，你小心别妨碍其他人。」

    「嗯，我办事你放心！」

    我不放心。

    所以我要仔细盯着他。

    对了，还有——

    「哥布达老弟。你好像很累，等一下到我的办公室报到。」

    「呀！」

    我叫醒睡得正香甜的哥布达，带着笑意说道。

    就这样，当上魔王还是老样子，问题点都确认完毕，干部会议就此散会。

第七卷 第三章 圣人的意图

    这天，世界再次被恐惧笼罩。

    「暴风龙」维尔德拉复活。

    西方圣教会已经对外公布这项事实。

    在那之前自由公会发布来自魔王众的讯息。

    搭上十大魔王变成「八星魔王」的消息，世界各地陷入大混乱。

    各国君王面对激变的情势都伤透脑筋，烦恼该如何对应。

    整个世界开始动荡。

    西方圣教会内部也不例外，弥漫平常没有的危险气息。

    坂口日向结束跟利姆路的对决，时隔数日，跟法尔姆斯王国军队同行的雷西姆大主教与他们失联。定期报告是不可违的铁律，他无法回报，表示魔国联邦侵略战出了什么问题。

    一收到这个消息，日向立刻决定亲自前往魔国联邦。可是那时却收到神谕，命她把守大圣堂。

    理由在于「暴风龙」维尔德拉复活。

    日向正在等用于毁灭魔国联邦的圣骑士团集合，这道命令迫使她无法出征。

    这件事不晓得对双方来说，是谁比较幸运……

    未做任何准备直接跟维尔德拉正面对决，日向肯定会吃败仗。然而日向已经知道维尔德拉复活，再耍些策略涉足魔国联邦攻略战，没利姆路坐镇的魔国联邦可能早就被灭掉了。

    日向的目标只有魔国联邦，并非讨伐维尔德拉。她反而可以利用那股力量，简简单单办成这件事。

    占上风的人是日向。

    ——但前提是不把维尔德拉之后的动向、利姆路的反应考量进去。

    总而言之，她避掉对双方来说最坏的结局。

    ●

    这座都市笼罩在祥和的光芒里。

    它是受神圣结界守护的圣都。

    该结界历经长年研究、逐步改善，是最高层级的守护结界。

    结界可以阻止所有的外敌入侵，守护这座都市千年之久。

    都市居民的祈愿化为现实。

    连阳光都阻隔在外，能自动调节结界内部的亮度。早上光量较多，晚上会变暗。结界内部气温终年维持在差距不大的定温状态，冬暖夏凉。

    农地划分成几个区块，各个季节的作物无论什么时期都能采收。

    国民不会挨饿，堪称世外桃源。

    所有孩子都受一定程度的教育，全体国民都有工作做。

    一切都安排得恰到好处，依法管理，是人间仙境。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯，这就是其首都——圣都「卢因」。

    魔王盛宴翌日。

    日向走在通往大圣堂的道路上。

    被祥和的暖意包围，肃穆的气氛似乎因此缓和。

    这是一个富饶的国度。

    没有人挨饿，街上也没有乞丐。

    每个人都派到合适的工作，负担职务，善尽他们的职责。

    随钟声起床，日落而息。

    较有能力的人辅佐较差的人。就像这样，规划得妥妥贴贴，国民保证能过上幸福的生活。

    以神之名，赐他们平等理想的社会。眼前这座圣都就是其完美体现。

    日向观察跟自己擦身而过的人是什么表情。

    大家脸上都带着笑容，神情柔和。

    可是，某件事令她有点在意。

    待在这座都市里，她的心里总是有疑问。

    在日向看来，这座圣地无疑是理想乡。

    将西方诸国乃至于全世界打造成没有纷争的和平社会——那是日向远大的理想。

    社会上不存在弱肉强食，这就是日向向往的社会。

    可是，这个世界的现实过于残酷。

    英格拉西亚王国跟神圣法皇国鲁贝利欧斯，两者有着天壤之别。

    这件事每每都让日向感到困惑。

    自由之都英格拉西亚，以及不存在矛盾的鲁贝利欧斯。

    两个国家的性质恰恰相反。

    从政治形态到主义思想，各领域都呈对照。

    此外，差别最大的莫过于——孩子们的表情。

    大圣堂旁边设有教育设施，从那可以听见孩子们的声音。

    大概是上课快迟到了，数名孩子跑过走廊，朝建筑物靠近。

    跑得快的人拉住落后孩童的手。

    这情景司空见惯，一点也不突兀。可是就连这种景象，日向都看出差异。

    如果是在英格拉西亚王国会怎样？

    她开始回想在英格拉西亚王国看过的景象。

    当时是什么模样？

    发生在早上，快迟到的孩子钻过门，脸上浮现笑意。脚程慢的人最后迟到被老师骂。

    这个时候，没迟到的会嘲笑脚程慢的孩子，露出得意的表情。

    如果他们像鲁贝利欧斯的孩子，手牵手跑过去呢？

    大家肯定会一起迟到，被老师骂吧。

    当然，早点起来就不会迟到。

    没什么好比的，真的只是一点小事罢了。

    可是，日向就是会去想。

    是哪边不一样？

    脚程快的孩子不够体贴？不。

    那孩子是嘲弄迟到的孩童没错，却没有把对方当笨蛋、看不起他。

    毕竟那个迟到的孩子也在笑，笑得很尴尬。

    虽然被老师骂，看起来还是很开心。

    那么换成这里，鲁贝利欧斯的情况又是如何？

    看看那些奔跑的孩子，大家清一色都是同样的神情。

    带着温和的笑容。

    表情跟大人一样，都很满足。

    缺乏竞争意识，表情都一样、没有个人特色。

    规划好的社会幸福归幸福，却没有自由可言。

    人人平等，克尽分配到的职责。

    除此之外还讲究公平，有能力的人会帮助能力不足的人。

    这个国家的人民自成一国。

    「创造没有纷争的平等社会」，这是日向的生存意义。

    再也没有被父母抛弃的孩子，在那个世界里，大家都过得很幸福。

    这是理想，不够踏实——日向也这么认为。然而几欲放弃的日向看到了，鲁贝利欧斯就是理想的体现。

    竞争会引发纷争。

    这个社会受到完善规划，不存在任何竞争，等同实现日向的理想。

    话说神圣法皇国鲁贝利欧斯的政治形态，严格说来接近共产主义。

    一切都交给「神」安排，落实完全平等。

    神——就是以法皇为代表的法皇厅。

    要说共产主义最大的弱点在哪里，就是有支配阶级存在吧。

    高喊平等，却存在必然的上下关系。

    而上位者一旦贪腐，被支配的人很难纠正他们。

    财富分配将促生不公，贫富差距扩大。

    要弥补这些缺点，就是让神统治。

    法皇厅原先就以上位者之姿君临，能确保国民人人平等。

    当然，跟他国的外交也由高层全权管理。

    神明之下人人平等——这是诡辩，但神圣法皇国鲁贝利欧斯的实际情形就是如此，已经维持千年以上。

    这种机制运作得理想至极。

    那是当然的。

    因为神鲁米纳斯的真面目是——

    魔王——鲁米纳斯·瓦伦泰。

    鲁米纳斯·瓦伦泰。

    她是霸主，货真价实的魔王。

    别名「夜魔女王（Queen of Nightmare）」，是黑暗王国的女王。

    还是唯一一个打败日向的人。

    *

    看在霸主眼里，人类的价值都一样。

    完善的管理对鲁米纳斯而言，就像在管理家畜一样。

    然而这么做，反倒将理想国化为现实。

    他们身为吸血鬼族，并不会将人类生吞活剥。

    只吸取少量的血液，靠里头蕴含的精气维生。阶级高的人甚至不需要吸血，就能永生不死。

    当食粮的人类愈幸福，血就愈美味。正因如此，此处人们的生活比其他国家更富足。

    一口气吸取大量精气会出问题，但鲁米纳斯严禁这种行为。

    末端的吸血鬼族不敢忤逆真祖鲁米纳斯，彻底维护这个国家的秩序。

    一切都如此平等，连西方诸国都望尘莫及。

    所以日向深信鲁米纳斯教是公正的，为了追求正义加入西方圣教会。将教义当成圣旨，全心全意奉献，致力于布教。

    她还当上不分贵贱救济人民的圣骑士，要贯彻她的正义。

    恩师井泽静江的做法太温吞。

    此外，同乡少年神乐坂优树想的方案也太梦幻，看在她眼里不够踏实。

    只想等事情发生再处理，缺乏预防性思维。

    人本来就会靠自己的努力克服难关，具互助性质的自由公会算是可圈可点，但他们靠委托报酬支撑，不可能完全公平。

    所以日向才跟恩师静江拜别。

    ——若你觉得迷惘，可以向我求助。

    虽然静江曾经这么说，但日向没有那个打算。

    那是在撒娇。

    要是她继续倚赖那个人，无法成大事——日向漠然地想着。

    ………………

    …………

    ……

    在这个世界里，只能靠自己的力量。

    所以日向一心想变得更强，让自己所向无敌。

    再也不想失去，所以她不看重任何事物。

    不跟人交流，只想变强。

    加入西方圣教会，仅费一年就当上圣骑士。

    不到两年当上圣骑士团长，还亲手打造人称史上最强的圣骑士团。

    可是在教会内部愈爬愈高，她就看得愈清楚。

    还窥见鲁米纳斯教的真相。

    鲁贝利欧斯法皇——真面目竟然是名为路易的吸血鬼。

    更惊人的还在后头，法皇路易就是魔王罗伊·瓦伦泰的双胞胎哥哥。

    跟魔王结盟确保权势，简直就是明目张胆把人当白痴。

    得知这个事实，日向怒不可遏。

    她独自一人潜入「内殿」，肃清魔王罗伊和法皇路易这两个家伙。但她也受了致命伤，只能在那等死。

    微渺的正义感。

    谁都救不了，力量薄弱。

    无法拯救所有人，行善必须有所取舍。

    一切都好滑稽，没什么意义。

    （呵呵呵呵，我也到此为止了吗？弱者到死还是弱者。可是，我总算消灭一股恶势力了——）

    不过，就算是这样……

    我并没有做错——日向如此深信。

    她削减人世间的恶，没什么好可耻的。

    就算没人夸奖她，也要贯彻自己的信念。

    这样就够了，日向很满足。

    已经看不到的日向，此时耳边传来细细的脚步声。

    还以为是幻听，这次传来一道冷凉的声音。

    「都吵到妾身的寝室去了。你们到底在干嘛？」

    现身的是有着一头闪亮银发的美少女。

    蓝与红的异色妖瞳闪着诡谲光芒，她冷冷地看着趴伏在地的日向等人。

    身上的霸气格外强大，就连刚才和日向上演一场死斗的路易和罗伊相形之下都像婴孩。

    （——！）

    濒死的日向为之震慑。

    为那超乎常理的美貌。

    遥不可及，虚幻飘渺。

    这名少女很有主宰者风范，散发人类管理者应有的威严。

    不论善恶，在她面前都显得渺小。

    证据就是——

    「你们两个，不许丢下妾身死去。」

    照理说魔王罗伊跟法皇路易已经死于日向之手，却因该名少女的力量波动复活。

    超越日向的理解范畴，那是超能力。

    （全完了……我做的事根本……）

    心中满是绝望，当日向的生命之火即将燃尽——

    「你也一样，人类。怎么能抱着自以为是的想法死去。正义是什么？只打击罪恶不是正义吧。还有，妾身的所作所为是不是恶，你如此渺小怎么能随意判断？满足所有的自由意志，天底下不存在这种正义。认为自己能办到，这才叫傲慢。不是吗？」

    对方一席话传入日向耳里。同时有温暖的光洒下，保住日向的命。

    日向毫发无伤地复活，少女当着她的面说道：

    「给你一星期。你打倒妾身的心腹，应该能通过『七曜试炼』。到时妾身再认真跟你打。」

    她这么说。

    日向接受试炼，漂亮地通过。

    还「篡夺」导师的能力，获得超乎想像的力量。

    接着——

    她赌上性命挑战那名少女——鲁米纳斯·瓦伦泰，以败仗收场，向她投降。

    ………………

    …………

    ……

    吃了败仗也不会断裂之剑（日向），变得能屈能伸、更强韧——脱胎换骨。

    成了神之右手，排除万难的神剑。

    对日向来说，最重要的只有鲁米纳斯。

    有鲁米纳斯才有公平正义的社会，一旦失去她，秩序就会乱套。

    为了维护理想乡，孜孜不倦的努力与觉悟不可或缺。

    日向是双刃剑。

    要是鲁米纳斯变成人类的大敌，日向就必须亲手将她问斩。

    虽然不太可能办到，但日向已经下定决心了。

    所以时至今日，日向仍持续锻炼自我。

    *

    不知不觉间，日向已经抵达目的地。

    有人在那等她，是如今已成战友的法皇路易。

    接着路易透露令人难以置信的消息。

    「昨晚，弟弟死了。」

    昨天晚上。

    日向在大圣堂击退神秘入侵者。

    那天晚上她原本跟别人有约，接获神谕又依令取消所有行程，变更预定计划。

    幸好那个夜晚平安落幕，没有玷污圣地。

    照理说应该是这样。

    「你在开玩笑吧？罗伊伪装成魔王，去参加魔王盛宴不是吗？」

    「是真的，日向。有个入侵者你没杀成，鲁米纳斯大人还没回来罗伊就先回来了，他们两个遇上。」

    「怎么可能。他一看到我就逃之夭夭，害我追丢……」

    「确实，也可以合理怀疑那是假动作。鲁米纳斯大人对你下达的指令是保卫圣地，不是歼灭入侵者。这项职责应该由我那个不中用的近卫师团担负才对。」

    「但那领头骑士可是我。不过，竟然被那种三脚猫杀掉，罗伊真没用。」

    说到这儿，日向自信地扯嘴一笑。

    当着鲁贝利欧斯法皇——也就是罗伊兄长的面。

    鲁米纳斯·瓦伦泰，她曾是真正的魔王。

    心腹是对双胞胎兄弟，路易和罗伊。

    哥哥以法皇身分活跃于台面上执牛耳，弟弟当魔王支配黑暗世界。

    再来是鲁米纳斯，当神统领一切。

    那是他们的理想世界。

    所以鲁米纳斯就垂帘听政，隐身至「内殿」，不再对外示人。

    罗伊以代理人身分当上魔王，那身实力不辱十大魔王之名。

    一生下来，身为吸血鬼的他就拥有B级实力。

    肌力、耐力、反应速度，这些数值都超越人类数倍，肉体性能优越。除此之外，他还陆续获得优秀的技能，像是种族固有能力「怪力」、「自动再生」、「影瞬」、「麻痹」、「魅惑」、「威压」、「变身」等。

    该种族个体数不多，然而在高阶魔人里，他们的战斗能力更胜一筹。

    显赫贵族路易和罗伊从远古时期就追随真祖鲁米纳斯至今。两人力量之强自然不在话下，连日向都领教过。

    以前日向曾跟他们对战过，两人的实力毋庸置疑。

    换句话说，入侵者够强——这是日向的解释。

    「——不过，只要鲁米纳斯大人安好，一切都没问题。」

    话虽这么说，日向仍小声补充：「但鲁米纳斯大人应该不需要我们担心——」

    就连日向都觉得魔王鲁米纳斯的实力深不可测，难以预料。

    未来可能会跟她对峙也说不定，鲁米纳斯是日向的目标，是至高无上的存在。所以日向担心鲁米纳斯的安危，其实很不自量力。

    相较之下罗伊对日向而言，价值跟路边的石子没两样。

    虽然对路易不好意思，但他被杀也无所谓。

    实力不够才会死掉。

    是他不好，日向心想。

    「问题可大了。至今为了让大家信奉鲁米纳斯教，才让罗伊四处作乱构成威胁，如今罗伊死了，人类对我们的教义可能不再虔诚信奉。再说邪龙维尔德拉明明复活了，朱拉大森林却安定下来。」

    「也对——」

    日向边答边想，原因八成出在她没杀成的史莱姆身上。

    这方面她无话可说。

    完全是日向的失误，对此最有自觉的就是日向本人。昨晚的入侵者是她刻意放水，但那个叫利姆路的史莱姆，日向原本就打算彻底消灭他。

    （虽然教人难以置信，但他还真的在那种状况下逃跑。我看他心思好像满缜密的，没想到超乎想像呢，利姆路——）

    面对敌人利姆路，日向诚实地给予赞美。

    「——邪龙的事我不清楚，但森林会安定下来，应该是我放过那只名叫利姆路的史莱姆使然。」

    「嗯。我也自行调查，法尔姆斯王国的大军确实被灭了。从维尔德拉复活的时期往回推算，也能看出是那个利姆路干的好事。似乎是棘手的敌人。」

    「当初遇到他的时候，他被圣净化结界捕捉的那瞬间，应该是灭掉他的绝佳机会。」

    「是因为它号称跟你来自同一个地方，你才手下留情吗？」

    「怎么可能。鲁米纳斯大人跟那只史莱姆的目的并不一致。我能理解他想表达的，但放着不管会打乱计划。所以我才没把他的话听进去，打算灭掉那座城镇……」

    「天使会出动吧。」

    「对。现在还好，要是他们照那种速度让城镇发展下去，肯定会出动。」

    「这就麻烦了。我们还没准备好。下次的『天魔大战』，希望能大获全胜。」

    「是啊。天使这种东西，必须把他们杀得体无完肤。为了实现这点，时间点提早会很困扰的。」

    听完日向的说明，路易也认同地颔首。

    一旦都市发展到某种程度，天使族就会盯上，展开攻击。

    不清楚动机，但行动准则明确。

    要是大战发生，无数的无辜百姓将沦为牺牲品。为了斩除祸根，日向增强军备，打算将天使军彻底击破。

    同时致力推广鲁米纳斯教，让人类携手合作。

    日向认为这么做是在回应神鲁米纳斯的心思。

    而利姆路的行为，正好阻碍日向的计划。

    她还听说井泽静江会死都是因为利姆路，顺便加上个人恩怨。因此日向没道理放水。

    具知性、理性，可以跟人心意相通的魔物。波及到他们令日向有点过意不去，但鲁米纳斯主张魔物是敌人的圣意不可违。

    目前最要紧的是，必须打赢「天魔大战」。

    只要能将伤亡人数降至最低，日向会毫不犹豫地付诸实行。

    冷酷的合理主义者，这就是日向。

    「可是，你刺杀失败，就结果来说也许有加分效用。」

    「什么意思？」

    「朱拉大森林出现威胁，西方诸国会因此团结。如今罗伊已死，他们将变成很称职的人类大敌吧？」

    「……有待商榷吧？我认为事情不会这么顺利。」

    不过——日向在心里暗道。

    换个角度想，也许是好事吧。

    她希望朱拉大森林安定，若他们希望跟人类共生，这样也好。

    话虽如此，假如利姆路真的虐杀法尔姆斯大军，他肯定会成为不容纵放的威胁。

    但——

    「话说那个放消息给我的东方商人，昨晚本来也约好跟他见面。若鲁米纳斯大人没有下令，昨晚我应该不会待在这儿。」

    「哦？那时机可真是不错呢。」

    「是啊，好得不得了呢。那些商人一直想利用我。这样一想，没杀掉利姆路应该是对的。」

    虽然没杀到他让人很不是滋味，日向说道。

    不过，棒打出头鸟。

    他们挺过法尔姆斯的侵略，但复活的「暴风龙」势必威胁到利姆路。

    而且利姆路好像还自称「魔王」，十大魔王因此大感光火。

    结果就被叫去参加昨晚的魔王盛宴。

    「正是如此。在我方还未做好万全准备之前，最好让那里充当东面防波堤。但前提是那个利姆路可以挺过魔王盛宴。」

    「说得对。他能顺利度过难关吗？」

    「鲁米纳斯大人就快回来了。稍安勿躁，到时就能见分晓。」

    「想到要回禀罗伊的死讯就很忧郁。」

    「她会大发雷霆吧。」

    「跟我不一样，那位大人心地善良——」

    「嗯。照你这么说，我也不够善良呢。弟弟都死了，却没有半点悲伤情绪。」

    面对路易的回应，日向只有耸耸肩。

    后来两人不再交谈，静待鲁米纳斯归来。

    之后——

    「鲁米纳斯大人回来了！还不快跪下！」

    有人先来通报，大圣堂里顿时忙碌起来。

    接着日向跟路易听到让他们出乎意料的话。

    *

    地点换到「内殿」。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯中央有座灵峰耸立。

    圣教会本部建于山麓上。

    穿过本部所在地直走会抵达圣神殿。后方建有通往灵峰入口的大圣堂。

    通过那里走上山路，就会抵达「内殿」。

    在神圣法皇国鲁贝利欧斯境内，那里甚至超越法皇殿，是最神圣、不容亵渎的地点。

    魔王瓦伦泰——不对，是鲁米纳斯，她边在这休息，不悦地告知昨晚发生的事。

    「——昨晚发生的事就是这些。那只讨人厌的邪龙，老是爱找妾身的麻烦。」

    鲁米纳斯的坏心情尽现，躺在长椅上诉说。

    日向先是跟她回报罗伊的死讯，结果火上加油，让她更生气。

    傻孩子——

    鲁米纳斯只小声说了这一句，没有流露任何情感，进入「内殿」时依然不改平常的高傲态度。

    一直保持冷静，对日向等人转达她跟魔王们开会的内容。

    只不过，一说到维尔德拉害她的真实身分破功，那张端整的美貌就染上怒意。

    憋住的情绪一口气爆发，以排山倒海之势直逼日向等人。

    「罗伊也真是的！要是他死在妾身看得到的地方，就能让他复活——」

    「弟弟他很幸福。承蒙鲁米纳斯大人抬爱。」

    「住口！罗伊这样死去，不就等同是妾身害了他吗！」

    「并非如此。是弟弟不好，罗伊辜负鲁米纳斯大人的期待。」

    「可是——」

    硬要说的话，就是他运气不好。

    错不在任何人，这个道理在场所有人都明白。

    「很抱歉。都怪我纵放敌人才害罗伊……」

    虽然日向这么说，鲁米纳斯还是——

    「够了。你只是依妾身的命令行事罢了。该受谴责的人是妾身。可是，我们现在不能为罗伊的死沉浸在感伤中。」

    她说完换上严肃的神情，定睛凝望日向和路易。

    「听好，邪龙复活了，还多了利姆路这个新魔王。这已经是不争的事实。必须拟定对策。」

    「是。」

    「遵命。」

    日向与路易同时领命。

    这将决定神圣法皇国鲁贝利欧斯今后的走向。

    「那个维尔德拉就由我出面料理吧。」

    提议人是日向。

    不过，鲁米纳斯的反应很冷淡。

    「日向，你确实变强了。比起跟妾身对战时的你，现在实力确实有长进。如今更超越『七曜』，直逼妾身。不过——」

    魔王利姆路就算了，你赢不了维尔德拉——鲁米纳斯断言。

    「没错，日向。那只邪龙强得很。是货真价实的天灾级。」

    见识过当年状况的路易对鲁米纳斯一席话表示赞同。

    「真有这么强吗？可是，他还是被『勇者』封印了吧？」

    既然有人能封印他，日向认为自己也能办到。可是，鲁米纳斯跟路易毫不犹豫地否认。

    「听好，日向。他是自然能量的集合体。如果是胡乱吹抚的暴风，可以靠魔法控制。但那只邪龙有个人意志。用剑砍不死，魔法也不管用。此外，那家伙作乱会释放冲击波，破坏力超越一般的魔法，将会蹂躏大地。」

    鲁米纳斯说话时，语气听得出当真对他厌恶至极。

    路易跟着点头，似乎想起不好的回忆，面色铁青。

    「那是一场恶梦。害那座美丽的夜蔷薇宫（Night Rose）变成惨不忍睹的废墟……」

    「路易啊，别想了。那座城是吸血鬼族的智慧和技术结晶，如今只留存在记忆里。渴求不存在的东西没任何意义。」

    「您说得是。」

    看他们两个这样，日向总算明白维尔德拉是危险的对手。

    （——不过要是有什么万一，我还是会出手斩杀。）

    日向悄悄地下定决心。

    同时她发现一件事。

    这座「内殿」之所以盖在灵峰顶上，都是为了因应维尔德拉来袭。

    ——时常监视他，发现他靠近就能防范于未然。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯的真正都市——夜想宫庭（Night Garden）会盖在地底下，都是为了防止邪龙入侵。

    ——就算真的打起来，也不会受到损害。

    让鲁米纳斯警戒成这样的不是别人，正是「暴风龙」维尔德拉。

    「日向，妾身不想连你都失去。你好自为之。」

    既然鲁米纳斯话都说到这个份上了，日向也只能应允。

    只不过，当初遇到利姆路处理方式不当，如今就像一支哽在喉咙的刺。

    认定利姆路是魔物就无视对方的话，真是失策。

    从遵守教义的角度出发，她不认为自己的对应方式有误，结果却导致今天这种局面。假如那是东方商人的诡计，日向可以说是彻底着了他们的道。

    （真讨厌。就好像看穿我们的心思才放这种消息。不，搞不好真的有内鬼？）

    她不愿相信，但日向认为教会内部可能有内鬼跟东方商人串通。

    那就该假设他们准备跟天使抗衡的事也露馅了，对方看准这点才设计日向，让她去杀利姆路。

    可以合理怀疑有内鬼存在。

    那件事再慢慢调查，眼下问题在于——

    「是。不过……这样一来，新任魔王利姆路又该——」

    「最好的办法就是放着不管。值得庆幸的是，我们还没正式昭告他是『神敌』吧？」

    「可是……」

    「有什么问题吗？」

    「……是。那些魔物正在开发都市跟街道，可能会导致天使提早进攻。」

    「对喔，还有他们。被一群羽虱骚扰的确很烦，不过，跟魔王利姆路和『暴风龙』维尔德拉为敌更不妙。再说，要是他们很显眼，天使们就会把大部分的注意力放在那边吧。现在烦恼那个也没用。」

    对鲁米纳斯来说，天使不算什么吧。明白她的想法，日向表示愿意按她的意思行动。

    再来是这个问题——

    「——还有，鲁米纳斯大人认为『魔物是全人类的敌人』——然而他们的城镇彻底颠覆鲁米纳斯教义……」

    日向的问题一出，鲁米纳斯就苦着一张脸。

    她稍事思考一会儿。

    事到如今不能随意灭掉他们，但自家教义缺乏正当性、失去说服力，人心将会背离。

    好不容易花了千年以上的时间促使人民信奉，可不能在这个节骨眼上痛失信众。

    「干脆让他当邪恶大魔王，与我们构筑良好的共犯关系？」

    这时路易开口道。

    就如刚才路易跟日向提过的，比照罗伊扮演大魔王，利用他来作为政治宣传。然而如日向所担忧，鲁米纳斯否决这个点子。

    「不行。那个叫利姆路的新魔王，他疑似想打造可以舒适过活的王国。他说人类的协助不可或缺，自己会出面保护他们，当着众魔王的面大肆宣言。『谁敢妨碍我，人也好魔王也好教会也罢，全都是我的敌人。』——他这么说呢。」

    说完，鲁米纳斯忧郁地叹了一口气。

    「如果他没有跟人类交流，就可以采纳路易的提案了——」

    叹完气，她恨恨地补上这句。

    听到那句话日向才恍然大悟，利姆路说「我是转生者」，这话是真的。

    可是，已经为时已晚。

    固执己见不愿听取他人意见，日向知道自己有这种坏毛病。这次就以最坏的形式报应在身上。

    对方似乎没发现神鲁米纳斯就是魔王瓦伦泰，要是情况不乐观就自我牺牲吧，日向打定主意。

    「所以说，现在只能静观其变。」

    「嗯，说得是。别轻举妄动，对外表现得落落大方就好。找借口辩称只会愈描愈黑，只要向各国信众告知事实。说『暴风龙』维尔德拉复活。」

    「那您要如何处置魔王利姆路？」

    当日向陷入沉思，鲁米纳斯也同路易一起拟定对策。

    「……这个嘛。利姆路应该会回应所谓的政治磋商，西方诸国那边最好想办法掩饰过去。日向也觉得这样比较好吧？」

    听起来是问句，其实鲁米纳斯已经打定主意了。

    既然如此，日向就没异议。

    「是。」

    「你好像很不甘心？」

    「——有点。因为我之前还想杀了他。」

    「这么说也对。不过，那个利姆路可没笨到对这件事怀恨在心，与妾身为敌。」

    言下之意，鲁米纳斯认为真实身分暴露也无妨。

    但日向认为这样不妥。

    「——我会妥善处理。」

    她隐藏真心回应，向鲁米纳斯拜别。

    *

    ——之后过一个多月。

    日向连睡觉都舍不得，努力工作。

    除了构筑用来对付维尔德拉的圣骑士防卫网，还将近卫师团成员派至各地，让他们搜集情报。

    如今曾是线民的东方商人再也不值得信赖，日向认为，只有自家人搜集的情报才具可信度。

    时至今日。

    每月一次的法皇双翼合同会议即将展开。

    聚集而来的有日向直属圣骑士团、法皇直属近卫师团——隶属法皇厅的近卫骑士。

    以坂口日向为首，他们是神圣法皇国鲁贝利欧斯自豪的双璧骑士。

    议长由日向担任。

    她是法皇直属近卫师团首席骑士，又是圣骑士团长，名副其实的最强骑士。

    桌子排成凹字形，主位属于日向。

    右手边是六名圣骑士团代表。

    副团长雷纳德·杰斯塔。

    人称「光」之贵公子，是名神情柔和的圣骑士。

    隔壁是「空」，阿尔诺·鲍曼。

    这个男人是号称仅次于日向的强大骑士。以率领部队的队长来说特别出色，形同圣骑士团的冲锋队长。

    继阿尔诺之后，还有四名队长。

    「地」巴卡斯。

    ——擅长用灌注魔法力量的神圣战棍（Holy Mace）击溃敌人，是一名沉默的魁梧男子。

    「水」莉缇丝。

    ——治愈魔法的能手，是名美丽女子，还是役使水之圣女（温蒂妮）的精灵使役者（Elementaler）。

    「火」盖罗多。

    ——焰术师，操纵焰枪——焰兽牙枪（Red Spear）的高大骑士。为人认真，时时为伙伴着想的男人。

    「风」夫利兹。

    ——擅长使风魔法和双剑的魔法骑士。圣骑士团成员多为正统派骑士，他是当中少见的非正派类型。生性自由奔放，唯独他的制服穿得吊儿郎当。但他是最崇拜日向的男人。

    他们各自率领二十名圣骑士，是以阿尔诺为首的五大队长。

    圣骑士团员只达百再加十几名，他们是其中的佼佼者，实力毋庸置疑。

    与之相对，列于日向左侧的集团着重个人主义，是法皇直属近卫师团。

    连装束和装备都千变万化，共计三十三名。

    只有三十三人却号称师团，理由在于每个人的战斗能力都很高。

    他们都是一人抵一支军队的实力派战将，法皇还封他们「要塞」。

    理所当然，全员都具备A级以上的战斗力。不仅如此，他们数人联手甚至能对抗灾厄级威胁，是英雄级人物。

    其中几名值得一提。

    「苍穹」萨雷。

    ——外表看起来还是纯真可爱的少年，年龄却比现场所有人都要来得大。直到日向就任前，都担任法皇直属近卫师团的首席骑士。

    「巨岩」格莱哥利。

    ——萨雷的左右手，具备「万物不动」的铁壁特性。肉体就是武器，其肉体硬度超越大多数金属。是久攻不破的体现者。

    「荒海」古莲妲。

    ——比日向还新的新人，最近几年崭露头角。反翘的红发格外醒目，是名野性美女。过去当佣兵做些肮脏勾当，作战方式藏于神秘面纱后。唯独一人领教过她的实力，就是败给古莲妲让出位子的前任骑士拉玛。

    人称「三武仙」，这三人就坐在六名圣骑士对面。

    座位上这九名都是超凡人物，超越常人。

    世人认定他们是跟「魔王」对立的存在——「圣人」。

    加上日向，成了十大圣人。

    人类几经严苛修练，有时经历漫长岁月淬炼会进化成高阶物种。达到这种境界的人称为仙人，寿命大幅飙升、肉体构造改变，几乎成为半个精神生命体。

    他们已经挣脱肉体枷锁。因此仙人级人物能使用的能量相当庞大。物理力量及魔法精纯度强化至常人望尘莫及的境界，成为跟「魔王种」不相上下的强者。

    他们是人类守护者，经历正向进化的神之使者。

    话虽如此，再怎么说都只是人类自定的基准……

    他们静待日向到来。

    数名圣骑士各自待在自家队长后方待命。

    其他师团成员都没坐在位子上，我行我素地等着，等联合会议开始。

    紧接着，厚重的门扉开启——

    「让大家久等了。我们来开会吧。」

    等日向抵达，联合会议就此展开。

    *

    就在日向后方，御帘对面有法皇路易端坐，观望联合会议的进展。

    联合会议开始，萨雷劈头第一句话就引发对立。

    「喂喂喂，迟到还这么跩。没阻止维尔德拉复活就算了，还让新魔王诞生。这种三脚猫来当我们的代表，可不是闹好玩的啊！」

    日向是首席骑士，某些人表面上遵从她的命令，内心却不是滋味。

    萨雷因她失去原有的地位，就是反日向的头号人物。

    这一个月来，师团成员奉日向之命散布各地。

    他们带回各式各样的情报，认定接连几起重大事件环环相扣。

    魔王利姆路诞生。

    「暴风龙」维尔德拉复活。

    再来是魔王盛宴，还有最近法尔姆斯王国内部动荡不安。

    一切的起源就是日向对利姆路出手——萨雷如此暗示。

    「你这样很失礼，萨雷阁下。」

    「哦，小子。对我们的团长有意见，就跟我较量一下？」

    面带笑容的雷纳德冷着声说道，阿尔诺跳出来帮腔。

    有人对此有意见，是坐在萨雷隔壁的格莱哥利。

    「高贵的骑士大人要跟我们打架？地位那么高却只敢对刻意认输的对手耍威风，少在那不自量力了啦！」

    「你说什么？」

    「看来你活得不耐烦了。」

    联合会议突然间变得剑拔弩张，但日向对他们泼冷水。

    「无聊。现在不是起内哄的时候。萨雷，你想取代我，我随时都可以把位子让给你。只不过，要先测试你的实力。」

    日向这句话让现场安静下来。

    这是因为她的语气听来已经不是厌烦两个字可以形容，而是在那之上的杀气。

    继续吵下去就二话不说问斩，那是来自日向的绝对宣判。这些人可没蠢到忽略话中玄机。

    日向平常很冷静，像这样情感毕露实在罕见，就连萨雷都只得判断，认为随便挑衅她很危险。

    「啧！这话是你说的，可别忘了。」

    萨雷懊恼地瞪视日向。

    他曾经输给日向。

    照理说他不会输。在萨雷看来，日向肯定不如他。

    然而结果大翻盘。

    有那次的前车之鉴，萨雷不敢轻举妄动。必须找出日向强大的秘密，没找到就没胜算。

    不打没胜算的仗——所以萨雷目前乖乖听日向的话。

    萨雷变安分后，联合会议才总算得以展开。

    「有事禀报。」

    话一说完，负责调查朱拉大森林周边的「水」之莉缇丝起身，开始进行汇报。

    「朱拉大森林很和平。不受维尔德拉复活影响，商人确实在那进出。」

    事实上，魔国联邦首都利姆路常有布尔蒙王国的商人前往。

    特产回复药很受欢迎，除此之外大家还想买丝织品或魔物素材装备等珍宝，等着排队购买的商人络绎不绝。

    「这是怎么了？对方是魔王还跟他做买卖？」

    「还有维尔德拉。文献上记载他非常好战，四处作乱，但现在好像没有作乱的迹象……？」

    有人提出质疑，日向轻轻挥手让他们闭嘴。

    「先把报告听完。」

    她发话要莉缇丝继续报备。

    「是，报告继续。已经跟商人打听过，布尔蒙王国的国策，宣布跟魔国联邦建立邦交。树立邦交囊括安全保障，让人们能轻松前往魔国。此外，街道整理得漂漂亮亮，就连马粪都清除干净。没看到魔物出没，也得以确认保障人身安全不是口头说说。」

    「你有去探勘吗？」

    「是。为了亲眼确认，我乔装成旅人前往当地。他们定点配置警备人员，确保街道安全无虞。且魔物城镇的发展状况超乎预期。魔素浓度是有点高没错，但还不到影响人体的程度。正如魔王利姆路所说，看起来是有跟人类交好的意思。」

    「——是吗？那维尔德拉呢？」

    「回、回您的话。关于这点……」

    「怎么了？」

    「『封印的洞窟』禁止进入，又找不到其他符合邪龙喜好的地点……就没找到他。」

    「嗯。」

    日向继这句话之后是一阵沉思，听莉缇丝说「报告到此」，不忘从容地颔首回应。

    「没看到维尔德拉的踪影，那他复活不就是假消——」

    原本想问出口的「风」之夫利兹被日向冷眼一瞥，立刻闭上嘴巴。

    无视当下慌慌张张直想道歉的夫利兹，日向开口道：

    「神谕是绝对的。总之已经掌握魔王利姆路的行动。下一位接着报告。」

    话一说完，日向要大家依序回报当初派他们去调查的结果。在议论之前，她要将自己想知道的情报全记在脑海里。

    「——就是这样，英格拉西亚王国内部风平浪静。与其较劲的大国法尔姆斯失势，今后英格拉西亚的势力似乎会进一步壮大。」

    报告依序进行。

    身为法皇直属近卫师团的骑士，可以自由进出西方诸国。

    甚至可以对派驻各国的神殿骑士团下令。毕竟论阶级，派驻各国的骑士团长还在他们之下。

    怕会扰乱指挥系统，故母国没有下令就不能使唤他们，但碰到紧急状况，法皇直属近卫师团可以指挥神殿骑士团。

    有鉴于此，他们行动起来没有遭人妨碍之虞，还顺利搜集逼近各国机密的情报。

    这方面就跟圣骑士团很不一样。

    隶属西方圣教会的圣骑士也不例外，可自由出入各国。但他们不能对神殿骑士团下令。也是有神殿骑士团成员加入圣骑士团的案例，这方面只能说是组织架构不同。

    因此日向为了彻底发挥各组织的长处，便适材适用分派任务。

    轮到最后一人，换萨雷报告。

    「好了，听完大家的报告，我已经知道老大想探究的点是什么。我的这部分是你最想知道的吧？」

    「你说对了，最重要的任务当然交给你。所以你快点报告吧。」

    「原来如此。关于法尔姆斯王国的现状，法尔姆斯王国的艾德马利斯王退位，看起来王位似乎和平转移。不过，新王爱德华好像在招收厉害的佣兵。连带的，那些贵族也动作频频，我想可能是内乱即将发生的前兆——」

    魔王利姆路诞生的消息已经传遍西方诸国。但尽管如此，跟魔国联邦交流的布尔蒙王国显得欣欣向荣。

    相较之下，法尔姆斯王国混乱异常。

    贵族像一盘散沙，许多人都为了确保战力奔走。甚至还有人试图跟西方圣教会、评议会的长老接触，战争似乎一触即发。

    人民也受到莫大影响。物价上升、物流停滞。他们痛失两万大军，有些人还被征召过去弥补空缺。这些门外汉没什么战力可言，但他们还是被逼到绝境，不得不这么做吧。

    换句话说，这是内乱的前兆。

    周边小国的反应不一，但有个共通点，就是都对法尔姆斯王国保持警戒。

    觉得情况不对，为了避免自己的国家受波及，国境的警备工作越发严密。

    近日就会爆发战争——大家都这么想吧。

    「——可是光靠这些情报，不足以断定魔王利姆路是否从中作梗。」

    「也对。还有呢？」

    「我滤出新王爱德华接触的对象。有评议会重镇、自由公会的干部，还有东方商人。甚至试图跟我的部下接触。」

    「他的目的是什么，增强战力吗？」

    「厉害。你猜对了，首席大人。」

    「那么，这下可以断言。新王爱德华不打算支付战争赔偿金。只要是魔王都不会容许这种事情发生，我认为利姆路没笨到未看透这点。」

    「哦——也就是说，老大你认为这一切都在魔王利姆路的计划之中？」

    「算是吧。」

    日向点头。

    （真是巧合得可以。分析这些情报，全都导向某个结果……肯定没错，有人暗中操控。）

    听着听着，那些疑惑转为确信。

    是谁在搞鬼？

    答案只有一个。

    原本在西方诸国暗中蠢动的魔王克雷曼已逝，会做这种事的只剩一个。

    就是新崛起的魔王——利姆路。

    （真棘手。不容轻忽的性格也好，暗中做周到的策略规划那份足智多谋也罢，他说自己原本是日本人，看样子果然是真的……）

    日向冷静地评断利姆路。

    如今回想起来，原因都出在她采信东方商人的说词。数年的交情让她信赖对方，将情报照单全收。这是致命的失败，日向开始反省。

    最糟的是，那些情报多半都是正确的。唯独跟利姆路有关的部分稍微遭到曲解。这些未经证实的小谎言让日向受骗上当。

    若当时听信利姆路的话，后续状况或许会有所改变也说不定。但事到如今说这些也没用。

    这时日向突然对萨雷回报的部分事项耿耿于怀。

    「对了，萨雷，爱德华跟东方商人接触过吧？你可知道他们都谈些什么？」

    「你怎么注意起商人来了？知道魔王暗中动手脚，这件事不就结了吗？现在该谈谈今后的方针，讨论我们该如何应对吧？」

    「这方面是有讨论的必要，但我很在意。别管那么多，快回答我。」

    「啧。那些家伙谈的不就是钱吗？」

    「不。他们若无其事地诱导他人，替自己谋得利益。连我都被他们唬住、遭利用，你们也要多加小心。好了，你知道什么吗？」

    「哦，竟然能利用你这种心机女，那些家伙真不是盖的。不过，这个嘛……没想到什么特别重要的事。啊，等等喔。古莲妲，你负责的范围囊括商业都市吧？那里是东西方商人交流的地方，有没有听到什么趣闻啊？」

    虽然不爽日向，萨雷还是对自己的工作尽责。

    再说萨雷认可日向的实力。

    有办法将素质低落的骑士团锻炼成圣骑士团。

    对付魔物毫不留情，一心守护人民。

    在心中某处，萨雷是认同她的。

    因此日向命他调查，他就确实执行，也将获得的情报全盘托出。

    打算将日向拉下那个位子，却没有扯后腿的意思。

    萨雷讲究的是实力，姑且不论好坏，他的性格表里如一。

    日向明白这点。

    对此，古莲妲——

    「这个嘛，就我所知，那边没出现什么可疑动静。」

    她痞痞地撒谎。

    古莲妲曾当过佣兵在黑社会里打滚，什么大风大浪都见过。她的直觉告诉自己，已从这次风雨欲来的危机嗅出钱味。

    信仰跟买卖是两回事，这正是古莲妲的原则。

    外界都认为她是虔诚的鲁米纳斯教信徒，其实并非如此。

    她的真实目的是遍及全世界的鲁米纳斯教徒之力。

    那可以是钱、可以是情报、可以是武力，形式百百种，每一样对古莲妲来说都不可或缺。

    如今她的地位让古莲妲能自由囊括这一切，绝不能失去这个位子。

    也因为这样，古莲妲没对日向吐实。

    其实古莲妲曾到刚才萨雷说的商业都市，跟东方商人接触过。

    不仅如此，还跟堪称评议会长老的大人物密会。

    报酬是钱。

    代价是放假消息。

    但现在还不是放消息的时候，必须等待时机到来。

    所以古莲妲在心中暗道「要是被日向怀疑就糟了」。

    日向既冷酷又冷血，个性上对敌人毫不留情。不能掉以轻心，怎么想都不觉得可以抓到她的小辫子。

    可是另一方面，对自己人又不错。

    说自己人太牵强，该说是鲁米纳斯的信众才对。

    跟自己信同一个神，这种人不像伙伴更像家人吧。

    古莲妲已经看穿日向的性格。

    正因她宽大对待自己人，才允许萨雷处处跟自己作对。

    正因如此，才没发现古莲妲背叛她。

    因为她对自己人太好，日向的地位总有一天会落到自己手中——古莲妲心想。

    有鉴于此——

    「既然首席大人如此在意，我再去仔细调查一番。」

    「是吗？那就拜托你了。一定要小心，不可以听信商人的话，知道吗？」

    「交给我吧。我有门路，待我去打听详细情报。」

    面对日向，古莲妲二话不说接下任务。

    她毫无自觉，就是这一句无心的话让对方窥知不少心绪……

    日向观察古莲妲的一举一动，在心里悄悄地叹了一口气。

    （真是的，被人小看了。难道说，她以为我对同伴很友善？）

    如果是这样就太遗憾了，日向心想。

    说来日向根本就不看重同伴。

    古莲妲误判这点。

    日向把他们当成可为鲁米纳斯所用的棋子，才慎重以对。

    以免一不小心将鲁米纳斯的所有物玩坏。

    被日向锻炼起来当她左右手的圣骑士团，全都信奉日向。

    说是专属日向的骑士团也不为过，他们的忠诚值得信赖。

    相对的，近卫师团成员常常自顾自行动。只是因为他们信奉鲁米纳斯，日向才大人不计小人过。

    萨雷就是最具代表性的例子。

    跟日向不和，动不动就忤逆她。但那充其量只是台面上的表现，萨雷跟日向都心照不宣。

    抱怨归抱怨，仍会执行命令——从某方面来说，萨雷很好操弄。

    此外，萨雷不知道有鲁米纳斯这号人物。

    不只萨雷，除了日向，其他人都不知道神鲁米纳斯真有其人。

    （——真可悲。跟以前的我一样，不知道真相……）

    日向突然心生感慨。

    古莲妲野心勃勃。

    兼具相当程度的美貌与实力，自信满满。所以她深信能推翻自己吧，日向心想。

    也许她还在打如意算盘，想博取法皇路易的欢心也说不定。

    不知道路易是吸血鬼，为了踢掉日向自然会跑去博取他的欢心。

    （无妨，随她去吧，不过——）

    一旦成了背叛者，这就另当别论。

    无论师团成员做什么，日向都不会出嘴。前提是没对她——没对鲁米纳斯不利。

    可是，如今日向怀疑有内鬼存在，古莲妲的行动便大有问题。

    古莲妲可能也只是被人利用罢了，日向不打算立刻肃清她。

    总而言之，现在只能多盯着点。

    （——话说回来，纪律好像有点松散嘛。看来要严加教育，让他们知道自己有几斤几两重。）

    想到这儿，日向的心情有些忧郁。

    可是目前还有更重要的课题。

    她立刻转换心情，一面开口道：

    「好了，大家都报告完毕。我想各位也了解目前的状况了。」

    「是。『暴风龙』维尔德拉复活的影响比预期还少，已知受害者只有正在作战的法尔姆斯军。但我认为这也是魔王利姆路放出的假消息，事实上受害者应该是零。」

    「既然如此，就要问问幸存的雷西姆大主教。我们知道维尔德拉已经复活了。因此战场上发生过什么事，更令人在意。」

    日向的副官雷纳德话一出口，萨雷就颇有同感地接话。

    「就是这么想才叫他来的。差不多快到了——」

    日向命令尼可拉斯，他早就对雷西姆下召集令了。雷西姆不单有战败经验，可能还亲眼见过利姆路，叫他来就是为了听感想。

    此外——

    维尔德拉复活跟法尔姆斯军全灭，时间上对照起来差了几天。周边诸国传得沸沸扬扬，说维尔德拉消灭法尔姆斯军，实际上兜不拢。

    因为这样，才要向战场幸存者雷西姆打听实际的目击证词。

    原本预计雷西姆今早抵达，他却晚了一些。

    「真教人期待。不晓得会听到什么样的故事，好兴奋。」

    「或许对于维尔德拉复活的事，他知道些什么也说不定。」

    「还有传闻指出『魔王利姆路跟维尔德拉交涉并安抚他』，这方面也难以判断真假。维尔德拉确实复活，目前很安分。如果是真的，那些传闻的可信度就跟着提高。」

    「空」之阿尔诺冷静地分析。

    大伙儿点点头，对此表示赞同。

    魔王利姆路跟「暴风龙」维尔德拉，两者肯定有某种关联，大家冥冥之中已有所领悟。

    既然这样就没必要隐瞒了，日向如此判定。

    不需隐瞒鲁米纳斯所说的——利姆路跟维尔德拉是盟友这项事实。

    「——也对，这件事是真的。先跟你们说一下，神鲁米纳斯下了神谕。魔王利姆路能镇压『暴风龙』。因此神说『千万不能对魔王利姆路出手』。各位要铭记在心。」

    「这、这么说来……」

    「我就开门见山地说了。关于这次的事，我方要保持低调，绝对不能跟魔王正面对峙。」

    只见日向起身，坚定地宣示。

    这表示他们正式宣布不干涉魔王利姆路。

    对此，大伙儿都露出惊讶的神情。

    「真的吗！魔王利姆路在法尔姆斯王国背后搞鬼，却要我们视而不见？」

    「魔王确实不容侵犯，但那只是说好听的吧？我们身为十大圣人，绝不会输给魔王！」

    萨雷说的是真的。

    面对魔王这种S级威胁，人类并非束手无策。

    他们早已累积足以跟魔王对抗的战力。

    就是像十大圣人这样，达到「仙人级」的人。

    阿尔诺、雷纳德、格莱哥利，这三人就算面对特A级魔物也有胜算。

    而在十大圣人里，日向再下去是萨雷，实力毋庸置疑。让他对付魔王，想必也不会逊色太多。

    像传说那样一对一作战，这种情况不可能发生，就算事情真的走到这一步，也能跟敌人好好打上一场——日向是这么认为的。

    如果对手是曾在西方诸国蠢动的魔王克雷曼，获胜的可能性相对提高。

    但这种评断充其量只针对「魔王种」。

    面对真正的魔王，萨雷他们根本应付不来。

    对于认识魔王鲁米纳斯的日向来说，这是再明白不过的道理。

    就连利姆路也——

    据说像法尔姆斯这种大国召唤不少「异界访客」，培养他们作战。这种行为大受外界挞伐，从人道角度来看不被允许，然而敌人是会对全人类造成威胁的魔物，无法靠那种大义论调单方面评判。

    法尔姆斯军有重复转生变成魔人的宫廷魔法师长拉赞，还有现已阵亡的骑士团长弗肯。

    派出如此强大的战力，仍败给魔王利姆路。

    再加上鲁米纳斯曾说利姆路秒杀魔王克雷曼，有此可见确实是真的，现今有名无实的「十大圣人」根本无法对抗他。

    除非他们真的经历高阶进化，成为名副其实的「圣人」。

    ——好比日向。

    倘若对手是现在的魔王利姆路，除了日向，其他九人一起上也没胜算吧。既然如此，就该避免无谓的死伤。

    再说——

    「但话说回来……这次不只有魔王，还多了『暴风龙』。要是我们轻举妄动，可能会引发更大的混乱局面。」

    雷纳德冷静的评析切中要害——魔国联邦有维尔德拉帮衬。

    即使投入鲁贝利欧斯的所有战力，胜负依然难料。

    「就算是那样好了，总不能连我们人类的领域都放任魔王予取予求吧！」

    因格莱哥利大声喝斥，一度热议的会场顿时安静下来。

    那句话代表在场众人的心声。

    所有人的目光都落在日向身上。

    但日向仍一脸淡漠，随他们注视。

    「神谕不可违。容不得我们违背。」

    「怎么这样！那我们要对法尔姆斯王国见死不救吗？」

    「不是这样的，莉缇丝。那个国家顶多只会发生内乱。我们要保护的不是王公贵族，是人民才对。为了避免战火烧到法尔姆斯的国民或其他国家，我们要多加注意。」

    「你的意思是？」

    「国家可能会易主，但我们插嘴会演变成干涉内政。之前我们一直请对方停止召唤『异界访客』，他们都用干涉内政当借口打回票吧？这次八成也一样喔。」

    带着微笑，日向冷冷地说着。

    「照你这样说，难道我们要默许魔王利姆路的行为吗？」

    格莱哥利朝日向逼问。

    「没错。既然魔王利姆路都说不愿与人类为敌，我们就不需要继续与他敌对。不仅待在法尔姆斯王国的大主教雷西姆曾加入讨伐军，甚至连我肃清利姆路也以失败收场。对方将我们列为敌人的可能性很高，只能默许他们在法尔姆斯王国的一切行动吧。」

    「那是西方圣教会——该说是你的失误才对，我们鲁贝利欧斯并没有把事情搞砸！」

    格莱哥利大声咆哮。

    但日向不为所动。

    微笑被一丝冷意取代，她朝格莱哥利答道：

    「你说得没错。所以你们千万不能出手。最糟的情况下，我打算坚决主张是西方圣教会——也就是是我一人的独断。」

    她答话的语气相当平静。

    「什么！」

    「日向大人！」

    无视震惊的圣骑士们，日向对近卫师团成员下令。看她已经做好觉悟，就连萨雷都慌了。

    「放心吧。依我看，他并不想与我方开战。」

    日向说这话是想安抚大家，可是，所有人都无法接受。

    「不是吧，对方值得老大你如此信赖？」

    「以前不信任他还想杀人灭口的我说这种话满奇怪，但我认为他值得信赖。他本人曾亲口说过，说他跟我一样都是『异界访客』。当时我把他的话当耳边风，看样子他真的想避免与我方起冲突。」

    「他是『异界访客』？那不就跟魔王雷昂一样，都是从人类变成魔物的转生魔人？」

    「不。根据他本人所说，他似乎在原本的世界丧命才转生变史莱姆到这个世界里。」

    「在说笑吧？」

    「萨雷，你应该知道我讨厌开玩笑吧？」

    「啧。既然这样，就是史无前例了。是有转生的案例没错，但那只是保有前世记忆而已。会有人横渡世界还转生啊……」

    「确实是首例。」

    听萨雷这么一说，雷纳德也跟着回想，并给出相同看法。

    「不过，要转生成史莱姆，机率多高啊？对了，如果是你会怎么办？」

    阿尔诺朝坐在隔壁的莉缇丝问话，只见她楚楚可怜的脸庞多了一抹厌恶。

    「我不敢想。不能说话，跟人沟通可能会很困难。考量到识字率，就算要跟遇到的人说『我无害』，我也没把握能顺利沟通。毕竟史莱姆一般而言都无法说话。」

    莉缇丝道出心中最真实的想法。

    不能说话，没手没脚。即使通晓对方的语言文字，要跟对方沟通还是很况难。

    想到这儿，大伙儿不禁有点同情利姆路。

    「也对。」

    「确实如此……」

    圣骑士和近卫师团成员都纷纷表态，认同她的说法。

    「我原本以为是魔物的戏言听听就算了，但那些话恐怕都是真的。事到如今，我自认有一点点对不住他。」

    日向也不例外。而且——

    若利姆路当真拼了命诉说真心话，看她完全当耳边风肯定会怀恨在心吧，日向心想。

    「总之对手是魔物，在所难免嘛。」

    「毕竟教义也明令禁止……」

    萨雷跟雷纳德跟着支吾其词。

    假如他们跟日向处在相同立场，大概也会做一样的事吧。

    教义不容质疑，怎么可能听魔物说话。

    要是日向真的那么做，反倒会引起轩然大波，成为众矢之的吧。

    「除此之外，有人还跟我密告，说利姆路是我恩师的仇人……」

    「这话怎么说？」

    「刚才不是提过吗？我也被人利用了——被东方商人。当时他们捎来消息，说魔物假扮成人企图并吞国家。说他建立王国，诓骗周边各国。还说王国的盟主利姆路是具名魔物，是杀我恩师的仇人。所以我二话不说，立刻过去制裁他。」

    「后来被他逃掉？事到如今真不知是福是祸……」

    听完日向的说明，萨雷无奈地摇摇头。

    萨雷说得没错，如今利姆路成了一大隐忧。日向也这么认为。不管他怎么走，都会挑起事端吧。

    「他逃跑的功夫一流。如今已经当上魔王。肯定进化过，跟他作对绝非上策。」

    无人反驳日向的看法。

    神谕都下了，端出教义也没用。既然如此，今天他们就该老实面对，设法与对方握手言和。

    「那么，日向大人有何打算？」

    问题出自雷纳德。

    对此，日向一脸平静地回应：「按兵不动。」

    假如对方是人类的敌人，她就算赌上性命也要与对方一战。可是魔王利姆路希望与各国交流，日向打算默许了事。因为她不愿违背鲁米纳斯的圣意。

    只不过，利姆路的行动有古怪就另当别论……

    「那假如魔王利姆路将日向大人当成敌人看待，该怎么办？」

    「对啊，老大企图杀他是不争的事实，如今那个利姆路当上魔王功力大增，就算他找你报仇也不奇怪。」

    见他们忧心忡忡，日向四两拨千金。

    「刚才不是说了。就当整件事都是我一人独断。趁我俩的敌对关系还暧昧不明，我想过去一趟，跟他谈谈看。如有必要，下跪道歉也在所不惜。」

    接着日向不以为意地答道。

    这次日向说那种话，大伙儿可不能听听就算了。

    「太乱来了！」

    「这样很危险！」

    「魔王利姆路也许想除掉日向大人，可能会中计被他杀掉啊！」

    「就算日向大人没中计，要是被那些魔物走狗群起围攻……」

    「你们冷静点。我并不打算立刻动身前往。要先正确解读魔王利姆路的想法，这是当务之急——」

    嘴巴上这么说要大家冷静，日向心想应该不成问题才是。

    有报告指出利姆路为人和善。

    她想起跟利姆路实际碰面的感受，并没有发现值得存疑之处。

    只要拿出真心跟对方谈就能获得谅解——虽然很一厢情愿，但日向确实这么认为。

    然而她无法如愿。

    人类的欲望交错其中，被那些邪念捉弄——

    事态超乎日向预期，开始朝最坏的方向发展。

    *

    联合会议厅的门扉响起敲门声。

    来人是让他们久盼的雷西姆吧——日向想到这便抛出一句「请进」，发出简短的许可。在房门外守护会议厅门扉的骑士依令开门。

    来人正如日向所料。

    先是日向的心腹，尼可拉斯枢机。

    接着一脸紧张的大主教雷西姆也进到屋内。

    到这都如预期。

    不过，看到后头接着登场的人物，日向皱起眉头。

    来人大出意料——是「七曜大师」。

    『好久不见，日向。』

    『是否别来无恙？』

    『怎么了，为何如此惊讶？』

    面对意料之外的突发状况，就连日向都震惊不已。

    「你们怎么在这儿……」

    她不禁脱口。

    总是冷静以对的尼可拉斯也很慌乱，雷西姆则白了一张脸。

    「老大，这些人是谁？」

    萨雷的疑问一出，有人赶忙应答，不是日向，而是负责带路的尼可拉斯。

    「萨、萨雷你太失礼了！这几位是『七曜』大师！」

    话传入耳里，萨雷立刻有所惊觉。

    「——『七曜』？是传说中的那个？」

    「对，就是他们。」

    连日向都跳出来背书，只见在场众人全都起立敬礼——

    ——他们是人称「七曜大师」的大贤者。

    每个人都超越仙人级，据说曾培育勇者，是传奇人物。

    他们彻底隐匿身姿，不曾于外界露脸。

    成为传说，只活在童话故事或乡野传奇里。

    甚至连圣骑士都不知道他们确实存在。

    至于亲眼见过他们的，包含日向跟尼可拉斯在内，只有极少数人。唯独西方圣教会的部分高层有幸拜见这帮人。

    日向经历的「七曜试炼」就来自他们。

    这是用于遴选英雄或勇者的试炼，由此可见负责给予试炼的「七曜」有多大分量。

    但日向讨厌他们。

    其实所谓的「七曜」乃西方圣教会最高顾问，负责监视组织、培训底下的人，这些任务都是鲁米纳斯分派给他们的。然而在日向到任前，圣骑士团只是一个有名无实的集团。

    在日向看来，七曜已经怠忽职守。

    （现在想想，当时应该彻底剥夺他们的力量才对。）

    日向甚至浮现这种念头。

    她的力量——独有技「篡夺者」具备两大功能。

    分别为夺取对手力量的「篡夺」，学取技能的「复写」。

    当初接受试炼时，日向以为他们是传说中的伟人。因此为了学习他们的技能，日向透过「复写」提升自我。

    从某方面来说，日向可以说是「七曜大师」的弟子……

    可是这么做似乎让「七曜」很不是滋味。

    厌恶在他们之上的日向，一天到晚找日向的麻烦。

    这些老奸巨猾的家伙躲在西方圣教会背后，长时间主导。可是这帮人又不事生产。要是当初接受试炼知道这些，日向肯定会毫不犹豫将「七曜」贴上老不死标签，彻底剥夺他们的技能。

    如今日向从七曜身上学到技能，传给阿尔诺和其他队长，锻炼他们。

    （恐怕鲁米纳斯大人就是看准这点，才要我接受「七曜试炼」吧——）

    想到这儿，日向对鲁米纳斯的慧眼赞誉有加。

    看在日向眼里，「七曜」已经抛弃培育后进的职责，在那逃避责任。但鲁米纳斯没有动「七曜」，可能另有打算吧。

    因此日向面表面也顺着他们——

    大家敬完礼，静待七曜入座。

    「那么，今日来有何贵干——？」

    日向代表大家提问。

    『呵呵呵，别那么紧张。』

    『正是。那位大主教雷西姆，他不是带回跟魔王利姆路有关的情报吗？』

    『我们也很感兴趣。』

    声音直接传入脑海——透过「念力」，「七曜」给出答案。

    「接下来——」，日向冷静地想着。

    现身的「七曜」共三名。没有全员到齐。

    日向个人认为他们是最腐败的。

    特别是其中一人，司掌火的「火曜师」艾兹，实力连井泽静江的脚边都构不着。没有值得学习的技术，日向用不着发动「篡夺者」就能通过他的试炼。

    明明是只三脚猫，不知为何对方还误会，以为日向无法夺取他的能力。所以他常常看不起日向，对日向来说是头痛人物。

    另外两人分别是「月曜师」帝纳和「金曜师」威纳，不知道来干嘛的，大概来替艾兹撑腰吧。

    （这下麻烦了。鲁米纳斯大人有令在先，这次的事情必须稳当处理……）

    念头浮上脑海，日向心中掠过一丝不安。

    光看眼下情况，利姆路对她的印象就已经称不上好。都这样了，要是他们几个捣乱，可能会害双方无法达成和解。

    然而目前三人的目的还不明确，听雷西姆汇报才是当务之急。

    在三人催促下，雷西姆开始说明。

    日向暂时放下思绪，专心听雷西姆说话。

    「是我太愚昧。不小心对上一个可怕的敌手，真是太可怕了。他是如假包换的魔王。是我们让新魔王诞生了啊！」

    想起当时情况似乎让他激动不已，雷西姆双眼充血，吼着声诉说。

    开始道出骇人魔王的诞生经过。

    雷西姆连自军干的坏事也一五一十全盘托出。没有人命令他讲，而是受非讲不可的强迫观念驱使。

    他太想摆脱那些苦痛，求神原谅，认为自己必须为罪行忏悔吧。

    听他讲述魔王诞生的来龙去脉，就连圣骑士都感到动摇。

    对方的战斗能力高到超乎常理，让他们不禁为之震慑。

    别说是对魔结界或专门对付广范围魔法的防御结界了，就连神圣结界都无法抵挡那些光束攻击。

    从没听说过那种魔法。

    面对能贯通防护罩的攻击，他们可能也无法应对。

    但日向依旧冷静。

    根据雷西姆的报告推测，应该是搜集太阳光转换成攻击光束。

    紧接着，她的推测获得印证——

    『嗯。很像格兰大人擅长的阳光魔法。』

    『让光折射的魔法是吧。但若真是如此，可以用对魔结界封住吧？』

    『再说了，威力应该没这么强。』

    「七曜」开始发表高见。

    「日曜师」格兰是「七曜」首脑，司掌「光」。其中一招就是集结太阳光。

    「七曜」说的魔法跟那招应该不同，但给人的感觉差不多，日向自认猜得八九不离十。

    （真蠢。他不是用魔法直接折射阳光，而是用别的手段反射阳光再集结成束吧。否则应该一下就被结界挡住才对。八成借用水精灵和风精灵的力量？可是要付诸实行，需具备相当程度的演算能力……）

    话虽如此，日向依然无所畏惧。

    知道来源是什么，对应起来易如反掌。

    叫出能散热的防护膜、在空中散布能让光漫射的尘埃，就能瘫痪对方的攻击吧。

    只是利用阳光，破绽百出。对日向来说，那种攻击不值一提。

    （听起来，他似乎利用另一个世界的科学知识。那样一来这个世界的人无法理解，难以对应吧。竟然利用魔法防御的弱点，看来他不仅行事谨慎，头脑也很好……）

    思绪在日向脑内打转。

    利姆路确实拥有超凡的演算能力，能同时操控多种魔法的能耐颇具威胁性。不过，日向已经见过他本人，觉得用不着畏惧成这样。

    只不过，日向的判断言之过早。

    雷西姆的话还未说完。

    还有后续……应该说，接下来才是重头戏。

    「请各位先缓缓。那神秘的攻击确实很厉害。弗肯大人还来不及反应就被杀了，拉赞大人也束手无策。近万名骑士恐怕都死于这波攻势。不过——」

    雷西姆说到这里顿了一下。

    他大口吞下唾液，冷汗直流，吓得发颤——

    「——更可怕的还在后头。下一刻，战场归于寂静。」

    有人受重伤昏死，还有人伤重打滚鬼吼鬼叫。就算没受伤也吓到发狂，抱头鼠窜。这些人掀起一阵疯狂骚动，战场上哀号遍野。

    然而下一刻，所有声音都没了——雷西姆如是说。

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思，日向大人。留在战场上的两万大军，这些生还者都在那瞬间丧命。幸存者只剩三个人，就是我、拉赞大人跟法尔姆斯王艾德马利斯。看到这一幕，我完全失去理智。吓到失去意识——」

    雷西姆如此说完……

    神圣的大圣堂鸦雀无声。

    仅仅一只魔物就将两万大军杀个精光——事实摆在眼前，众人为之哑然。

    紧张感弥漫开来、现场气氛肃穆，这时大家想起一个传说。

    从前曾有一群人单凭一己之力就毁灭都市，当上魔王，成为传说——

    日向也想起来了。

    想起鲁米纳斯对她说过的话。

    据说西方圣教会的前身在一千数百年前发迹。

    循着正式系谱回推，一直到一千两百年前都留有纪录。

    王国被维尔德拉灭掉、移居此地是两千年前的事。

    其蛮横与不死肉体超乎常人，认真对付只会让伤害扩大。

    要是维尔德拉乱来导致人类灭亡，粮食就会没有着落。这是因为优质精气只能从人类身上取得。鲁米纳斯他们这种超凡物种另当别论，对低阶吸血鬼族而言是攸关生死的问题。

    所以鲁米纳斯别无选择，想出共存共荣的体制，致力于保护人类。她会被尊为神，源自于过去曾经拯救人类并引领他们。

    一切都因四处作乱的维尔德拉而起。

    比自然现象还难缠，对付起来似乎很吃力。

    所以才被称为天灾级。

    目前叫特S级，人类无法应付，不过……引发大规模破坏的家伙不单只有他一个。

    当今被定为特S级的只有四只「龙种」。但那不过是定给世人看的表面规章……依传承所述，提到两名魔王引发巨大破坏。

    那便是「暗黑皇帝（Load of Darkness）」金·克林姆兹，还有「破坏的暴君（Destroy）」蜜莉姆·拿渥。

    魔王全都列为S级，然而其实力有高低之分。

    就好比他们两名，亦存在因某些无法公开的原因而被定为特S级的魔王。

    鲁米纳斯说了——「魔王种」会觉醒。

    借着大肆破坏吸取大量的人类「魂魄」，「魔王种」觉醒将历经超乎想像的进化过程。名副其实的魔王就是觉醒的「真魔王」。同时觉醒还分阶段，某些魔王甚至能与「龙种」匹敌。

    至于金和蜜莉姆，鲁米纳斯似乎认定他们超越「龙种」。

    因为就连「真魔王」鲁米纳斯都不是这两人的对手。

    「如果对手是蜜莉姆，应该能用计暗算她。打起来应该满有趣的。但妾身必定会落败。」

    鲁米纳斯这么说。

    那对手换成金呢？

    「哈！虽然不甘心，但妾身不是他的对手。他特别强大。」

    鲁米纳斯在日向看来已经强到不像话了，竟然还说金特别强。

    对自己很有信心的鲁米纳斯都断言无法战胜对方了，金肯定强得非同凡响。此外，蜜莉姆还写下对抗金的传奇片段，她也是超乎日向想像的怪物吧。

    特S级，用以代表那些怪物的分阶。

    集结「人类」的力量也许能对付他们，但这只是乐观的推测。

    理由在于所有人类也包含了勇者。

    如今勇者不在了，真相便是人类无法对付他们。

    除此之外——

    现在的魔王众——「八星魔王」非同小可。

    魔王利姆路也不例外。

    在鲁米纳斯看来，利姆路似乎也觉醒了。

    刚才雷西姆那番话足以证实这点。

    追随日向的脚步，其他人也想起来了。

    ——想起令人惧怕的觉醒魔王。

    为了避免让人们担多余的心，没有对外公开，这些威胁到人类的物种确实存在。

    初始「龙种」失去力量，不知道为什么没有重生迹象。

    剩下三只，其中一只被人封印，麻烦的是最近复活了，还跟目前的热议焦点魔王利姆路联手。

    再说到那个魔王利姆路，单他一人就虐杀两万大军。

    这种行为跟以前那两名魔王干过的好事没两样。

    还不到搞大破坏的程度，但他极有可能吸走大量的人类「魂魄」。

    沉重的静默持续不断。

    这是因为，大家不愿承认真正的魔王已然降世。

    单看「魔王种」与「真魔王」，两者天差地别。

    对此，在场众人都心里有底。

    没有人开口，而这时打破沉默的是——

    「是吗？要假设魔王利姆路已经『觉醒』了吧……」

    日向静静地诉说。

    这句话成了锐利的刀刃，划破寂静。同时，再也无法忍受沉默的人因此找回干劲。

    「可以这么说。该怎么办？今天我们放着不管，未来会成为无法收拾的威胁吧？」

    「冷静点。魔王利姆路原本是人类，如果他希望跟人类共存，就不必勉强跟他作战。」

    「是啊，要先看对方的动向如何。」

    「可是，他毫不犹豫葬送两万名骑士是事实……确实很危险。真的能相信魔王利姆路吗……」

    最后是雷纳德发表个人看法，道中大家的心声。

    战争到头来都是彼此猜忌所致。同是人类就这样了，对手换成魔王，要二话不说采信确实不容易。

    若能随时出兵讨伐就算了，然而利姆路急速成长。对人类守护者圣骑士、法皇之剑近卫师团而言，趁他壮大到无法收拾之前先去分个胜负，这番意见亦有几分道理。

    只不过，日向还是无动于衷。

    「大家都住口吧。神谕不可违。」

    日向毅然决然宣示。

    不管她听到什么，都不会改变想法。

    日向是法皇直属近卫师团首席骑士兼圣骑士团长，要引领神圣法皇国鲁贝利欧斯。必须当楷模，以坚定的态度统领圣骑士。

    除非是为了顺鲁米纳斯的意，否则日向不会改变初衷。

    因此日向毫不犹豫地断言。

    如此这般，联合会议随之结束，大家照预定计划回去搜集情报——照理说应该是这样……

    但恶意四伏。

    *

    『噢噢，雷西姆啊。没有其他「讯息」了吗？』

    「七曜」原本只在一旁观望，这时出面制止打算宣布联合会议到此结束的日向。

    受这句话催促雷西姆才想起来，他拿出水晶球。

    将它恭敬地交到日向手里。

    「对、对了，还有这个。魔王利姆路有话对日向大人说——」

    「有话对我说？」

    感到狐疑之余，日向接过那样东西。

    既然利姆路有话要说，总得听一下。

    刚才「七曜」要雷西姆交出利姆路托给他的水晶球，是昂贵的魔法道具，任谁都能使用的影像记录装置，传讯手段之一。拿来当证据比写信更具效力，国与国交涉也会使用这样东西。

    姑且不论如此昂贵的物品从哪里入手，日向立刻重播据说是利姆路本人录制的讯息。国内重镇都聚集在此，正好可以顺便让他们见识魔王利姆路本尊。

    只不过，事情没这么简单……

    水晶球映出一名美丽的少女。

    不对，不是少女，是魔王利姆路本尊。

    那张脸酷似日向的导师井泽静江，看起来非常冷酷，不带任何情感。看的是影像，那股霸气却很明显。

    （真教人惊讶。跟几个月前的他判若两人——）

    日向瞪大双眼，目不转睛地看着他。

    紧接着，她跟影像里的魔王四目相对。

    这是巧合吗……

    不知不觉间，日向发现自己很紧张。

    跟她同乡，看起来为人和善的利姆路。

    这种印象太过强烈，自己或许太过小看他——对此，日向有所体认。

    下一刻，就像在印证她的想法——

    『我来当你的对手。跟我一对一单挑吧。』

    对方传递的讯息只有这一句。

    简洁得可以，不可能误解。

    ——利姆路震怒。除掉碍事的魔王克雷曼，接下来轮到日向了吗——

    大家都这么认为。

    「该、该怎么办，日向大人？」

    尼可拉斯难得显露慌乱模样，朝日向问道。

    可是，日向还没做出回应——

    「日向大人，请对我下令吧！我将率领部队，粉碎魔王的野心！」

    自告奋勇的热血汉子阿尔诺喊出这句话。

    这个时候，大伙儿再度议论纷纷。

    萨雷错愕地望着阿尔诺，嘴里笑道：

    「你啊，剑技确实了得，但脑子好像有问题呢。」

    「——你说什么？」

    「没什么，刚才老大要我们别出手吧？要是我们出手，其他魔王可不会坐视不管。再说他可能觉醒了，我们千万不能乱来。现在最好慎重行事，接受对方的提议。」

    「就是说啊，阿尔诺。还有维尔德拉这个对手在，我们没胜算。不对，就算打赢也会损失惨重。既然对方要单挑，这件事就该交给日向大人处理。」

    莉缇丝跳出来替萨雷帮腔。

    要是他们兵力尽出跟对方杀得天昏地暗，将会损失惨重。是否能赢还是个问号。

    既然如此，让神圣法皇国鲁贝利欧斯最强骑士日向出战也不失为一个好办法。

    萨雷和莉缇丝都相信日向会赢，才能说出这么乐观的话。

    日向也开始针对这件事进行检讨。

    阿尔诺提议率领部队讨伐，自然不是选项之一。

    将整个国家拖下水，到时就会如莉缇丝所说，引发全面战争。

    将地理位置考量在内，可能会一并危及西方诸国，变成世界大战。那样一来，守护对象较多的我方将退居下风，也非鲁米纳斯所愿。

    现阶段最棘手的莫过于维尔德拉。光是能将伤害减至最低，魔王利姆路的单挑战帖就让人求之不得。但还是有疑虑。

    （那么，该怎么办才好……）

    日向开始思索。

    如今想想，当初情况尚未明朗，没在那时讨伐魔物王国算他们走运。

    还须感谢鲁米纳斯的慧眼。

    对方觉醒进化成「真魔王」，派再多的兵也没用。

    即使找来精锐士兵，强度没达到一定水平仍派不上用场。

    法尔姆斯大军死到只剩三名生还者，他们的惨状足以证明这点。

    ——不，不对。

    利姆路跟法尔姆斯军作战时，还没觉醒。这是因为灭掉法尔姆斯军，才能获得进化不可或缺的「魂魄」。

    他在尚未觉醒的状态下灭掉两万大军。

    （真是只怪物……）

    回想跟利姆路对战的片段，当时他看起来没这么大的能耐。但这有另一种解释，他因对手是日向才放水。

    这样的人事到如今还会想杀她吗？

    就算他对日向怀恨在心好了，为了复仇特地找人单挑还是很不自然。

    即使动机是日向和西方圣教会太碍眼，利姆路也不该在这时主动出击。如果他笨到看不清这点，怎么可能想出用来对付法尔姆斯王国的技俩。

    这么说来，背后或许有其他理由。

    （怎么想都怪。是情况变了？难道说，进化成魔王让他泯灭人性——？）

    获得庞大的力量，人心很容易受到破坏。

    好比静江费心压抑焰之巨人的力量，庞大的力量能轻易毁掉一个人。

    再加上他觉醒成魔王……

    （——不，应该没这回事。这样他跟人类站在同一阵线就说不过去了……）

    鲁米纳斯说利姆路放话要保护人类。假如他丧失人性，利姆路说要建设理想城镇将沦为空谈。

    资讯量还是不够，日向心想。她认为背后还有其他真相，连「数学家」都算不出正确解答。

    再说这颗记录讯息的水晶球也很怪。

    明明可以保存大容量纪录，播出来却只有一小段话。怎么想都觉得背后另有其他含意。

    此外——

    （刚才「火曜师」艾兹好像知道利姆路要传讯给我。这是为什么？）

    雷西姆只说明事情的来龙去脉，完全没提到利姆路的传讯。艾兹却问『没有其他「讯息」了吗？』。日向发觉这部分不寻常。

    日向的心萌生些许疑惑。但她压下这股疑念，神情也没有任何改变。不能忽略微小征象，须反覆推敲。

    只可惜资讯过于欠缺。日向就像往常那样淡淡地计算，试着导出答案，却得不到正确解答。

    因此日向不再犹豫，决定选最佳方案。

    「没办法。既然对方都指名了，只能由我亲自出面说明。」

    嘴里发出叹息，日向不忘道出结论。

    若利姆路希望这样，要她回应他的单挑战帖也行。不过要先弄清楚，看双方是否真的没有谈判空间。见了就知道答案是什么。

    比在这儿烦恼有意义得多。

    （不管怎么说，事情既然发展到这个地步，只能由我亲手做个了断——）

    日向下定决心。

    「太危险了！都知道魔王利姆路来者不善了，日向大人没必要亲自出马啊！」

    尼可拉斯慌慌张张地进言，日向却没有改变主意。

    「不确定对方在想什么，无法理出答案吧？我还得向他道歉。无论如何我都该去见他，跟他谈谈看吧？」

    日向说完，打算让这个话题到此结束。

    不过，一些人跳出来制止她。

    是三名「七曜」大师。

    『呵呵呵。这个决定做得好啊！』

    『神鲁米纳斯的祝福将守护你。』

    『魔王利姆路确实构成威胁。』

    『无法达成共识也不要紧。』

    『如果是你，一定能打倒他。』

    『可是日向啊，你忘了一件事。』

    『正是。忘了还有那只邪龙在。』

    『就算是你，也无法打倒那只邪龙！』

    『别不自量力，日向。』

    『任何攻击都伤不了那只邪龙。』

    『但是日向，放心吧。』

    『这个赐给你。』

    『赐你这把破龙圣剑（Dragon Buster）！』

    三人自顾自对日向说着。

    （受不了，太明显了。我只说要过去谈谈，他们就认定我要跟利姆路对决。你们的目的是让我铲除维尔德拉吧。还是说，另有企图——）

    「七曜」是鲁米纳斯认可的前人类，效忠鲁米纳斯。因此他们想除掉鲁米纳斯讨厌的维尔德拉情有可原……但日向发现他们的目的不只这些。

    「七曜大师」在害怕。

    怕新的人才辈出，鲁米纳斯不再宠幸他们。

    所以他们并不热衷培育后进，还想排除碍事的家伙吧。

    （蠢材。对鲁米纳斯大人来说，你们百害无一利——）

    尽管如此，日向表面上仍不动声色。

    决断留给鲁米纳斯下，日向绝不会轻举妄动。

    所以日向若无其事地应声。

    「谨遵上意，承蒙赐剑。」

    说完从「金曜师」威纳手中接过破龙圣剑。

    看她接下，三人满意地颔首——

    『望你马到成功。』

    『遇到紧急状况，那把剑将守护你。』

    『万一失败，你须担起责任。』

    留下这些话，「七曜」扬长而去。

    「日向大人……」

    圣骑士们正想出声，却被日向出手制止。

    「那么，你们都去执行自己的任务吧。联合会议到此结束。」

    接着目光射向待在御帘后方的法皇路易，嘴里如此宣示。

    「三武仙」似乎在沉思，皆默不作声。

    圣骑士尊重日向的意愿，只得从命。

    如此这般，风波不断的会议划下休止符。

    ●

    小睡片刻的日向清醒过来。

    她沉浸在回忆里，不知不觉就睡着了。

    一醒来就闻到芬芳的咖啡香。为了将日向侍候得服服贴贴，尼可拉斯正在隔壁的房间准备早餐，那光景映入眼帘。

    「哎呀，您醒啦？」

    他是尼可拉斯·修伯特斯枢机。

    仔细想想，这个男人也满怪的。

    既是神圣法皇国鲁贝利欧斯最高领导人法皇的心腹，还是西方圣教会的实质掌权者。这样一个人，唯独对日向忠心耿耿，就像一只小狗。

    「来，早餐准备好喽。来享用吧？」

    日向突然有种想笑的感觉。

    尼可拉斯竟然为他人准备早餐，任谁都想像不到吧。

    见识过平常的他之人，都说尼可拉斯是戴着圣职者面具的恶魔。

    「好，那我开动了。谢谢。」

    日向没想太多直接答话，只见尼可拉斯开心地点头。

    两人一起吃早餐。

    这么美味的餐点睽违已久。

    最近忙到连好好睡觉的时间都没有。

    不过，这些都将告一段落——

    「……您真的要去吗？」

    「是啊。我该负起责任。」

    「可是，对雷西姆下令的人是我——」

    「而我也默许了。这个问题轮不到你担心。」

    「您不能……打消念头吗……」

    「真烦。再说你用不着操心。不一定会引发战争。」

    再说就算真的打起来，她还是有胜算。

    日向手中还有王牌。

    不是什么破龙圣剑，是更崇高的——

    除此之外——鲁米纳斯还下令，要她「好自为之」。日向并没有赴死的打算。

    假使走到对战那一步，魔王利姆路确实「觉醒」了，目前还是有机会打倒他，日向有信心。

    因此不需要担心。

    虽称不上胜券在握，日向仍擅长跟超越自己的强者对战。

    不仅如此，她的王牌可不只一个。

    这么美好的早晨，不该聊阴郁的话题。

    「这次也不会有事的，尼可拉斯。别担心。」

    所以日向对他这么说，脸上泛起笑容。

    语气轻柔。

    那是许久未见、不带半点心机的笑。

    ——接着，日向展开行动。

第七卷 中场 密谈

    一个小国被英格拉西亚王国和法尔姆斯王国包夹，面向北海，那是西尔特罗斯。

    在那里，一场撼动历史的密谈正在进行。

    「结果呢，怎么样了？」

    「都按计划进行。我们的行动没有曝光。」

    「呵呵呵，听说那个魔女头脑很好，其实不怎么样嘛。」

    「不过，我们不能大意。单就那个女人的实力来看，肯定是西方最强。」

    「嗯。一些小技俩对上纯武力挂帅，就成了雕虫小技。关于这点，各位定要铭记在心。」

    海边吹来的冷风让这个国家终年凉飕飕。

    这个大房间有巨型暖炉增温。

    五名老者聚集在此。

    身上的服饰极其高贵。

    某些人还身穿目前市面上很少看到、用魔国联邦丝绢制成的衣物。

    配戴处处镶有抗魔法魔宝具的装饰品，彻底防范魔法。

    光看那些就能窥知这些老人财力有多雄厚。

    当然，这个房间完全防谍。

    还坚固到足以抵挡核击魔法。

    都下了那么多工夫，房间里还有刚强的A级骑士待机。

    有人跟这些老者一起列席，跷着脚应答。她是有着醒目反翘红发的野性美女——古莲妲。

    「荒海」古莲妲——位列「三武仙」，十大圣人之一。

    她真正的雇主就是这五名老人。人称五大老，于西方诸国执牛耳。

    其中一人穿着纯白的松垮衣裳，眼神锐利如鹫。

    他散发不容小觑的压迫感，只不过……腿上坐了一个宛如洋娃娃的可爱少女。

    有柔顺的金发、粉色唇瓣，温顺可人，看起来大约十岁左右的少女。

    一名严格的老人与可人少女，乍看之下就是一对祖孙，来到这却显得突兀。但大家都没有多问。将其视为理所当然，随老人喜欢。

    因为坐在正中央的这名老人就是五大老首长、罗素族的首领——格兰贝尔·罗素。

    罗素族。

    该族在西方诸国根基雄厚，独揽大权。

    同时也是此地——西尔特罗斯王国的王族。

    就连法尔姆斯或英格拉西亚这等大国也不例外，都有他们族人的踪迹。

    其实创设西方诸国评议会，他们的族人功不可没。

    表面上西方评议会从各国遴选出评议员。然而实际上都是他们罗素一族的人马居多，讲话的分量甚至凌驾大国。

    神乐坂优树创设的自由公会资金也来自罗素一族，事实上，那群老人堪称西方诸国支配者。

    他们的首脑是格兰贝尔。

    没人敢对他的行动置喙。

    格兰贝尔抚摸少女的头，充满威严地开口：

    「那就好。不过达姆拉德阁下，你们的谎言似乎被人看破了呢。」

    他带着浅笑指正。

    古莲妲捎回消息，说日向发现自己被人利用。话里指的是那件事。

    有人针对这句话回应，是名叫达姆拉德的男人。

    穿得一身黑，帽缘盖住脸。他身上的衣服质感也很高级。

    这类服饰没在西方看过，弥漫异国风情。这也难怪，毕竟达姆拉德等人并非来自西方诸国。

    「呵呵呵，没问题。坂口日向虽然不再信任我们，我们却因祸得福。就是得到你们的信赖，格兰贝尔大老。」

    「可笑。『东方』的目的是让西边陷入混乱，好贩售武器吧。等我们打累了，再由帝国采取行动？谈什么信用根本可笑至极。」

    「不得了不得了。竟然看破了，不愧是格兰贝尔大老。」

    「你不否认吗？」

    「否认也没用吧。」

    「哼，真敢讲。算了，来谈正事吧。」

    「是。」

    「除掉日向是我们共同的目的，没错吧？」

    「当然。帝国西进最大的障碍无疑是『暴风龙』维尔德拉。可是如今据消息指出魔王利姆路拉拢那只邪龙。还不清楚真实性有多少，但可以肯定的是能跟邪龙交涉。既然如此，就能跟他协商。接下来的难关是西方圣教会，颇具威胁性。有这个组织在，西方各国团结一心。这样一来，任凭帝国再怎么强大，都难以攻陷西方国度……」

    「哦？听起来是没把我们放在眼里了？」

    「哪儿的话。五大老的各位都很识时务。等帝国确实掌控西方大地，希望你们继续提供协助，让我们携手暗中操控经济局势吧。」

    「携手合作？要我们替帝国铺路吗？别笑死人了。」

    「呵呵呵，可是帝国很强喔！攻打起来确实困难，但还是有胜算。莫非您打算跟我方敌对？」

    「区区一个军火贩子，竟敢对格兰贝尔大人无礼？」

    有人反应激动，不是格兰贝尔，是古莲妲。

    她从怀中取出异界武器——手枪，对准东方商人达姆拉德。

    但达姆拉德依然冷静。并非不清楚手枪有多可怕才不慌不忙，就是知道才临危不乱。

    「呵呵呵，手枪是吗？没想到竟然连西方都买得到。」

    语气听起来并没有大惊小怪，达姆拉德如是说道。

    「哦，你知道这样东西啊？都知道还这么悠哉？」

    「这是当然。你以为『异界访客』只在西方吗？再说我等是军火商，本来就该通晓所有的武器。再说你拿的那个，不过是成功量产随处可见的武器罢了。」

    格姆拉德不以为然地回答。

    五大老不免对此感到震惊。

    「你说什么？已经量产这玩意儿了。」

    「不愧是『东方』商人，挺厉害的。」

    「这么说，帝国军强到难以估计。用来对付魔物或许起不了作用，拿来对付人类却所向无敌……」

    大老们纷纷发出惊叹。

    格兰贝尔也开始斟酌达姆拉德的话。

    这个叫达姆拉德的男人从不撒谎。

    说得更贴切点，他会利用言行制造理解上的落差，让人误会，这男人不容小觑。

    换句话说，只要验证每句话，就能看出话中隐含的恶意。

    这次达姆拉德在警告他们。与其跟帝国作对，不如携手合作好处多多。

    「『识时务』这句话说得真好。你说得对，现在乖乖协助你们才是上策。」

    格兰贝尔颇具威严的一句话让五大老恢复冷静。

    「格兰贝尔大人，这样好吗？」

    「古莲妲你退下，我们原本就有相同的目的。现在还不是跟他们敌对的时候。」

    格兰贝尔的决定不容违抗。古莲妲只好乖乖退下。

    从利害关系的角度出发，达姆拉德的话确实有几分道理。

    达姆拉德那帮人是军火商，跟想透过经济面掌控政治的罗素一族不相冲突。若局势改变可能导致双方利害关系抵触，但这又另当别论。

    「呵呵呵，格兰贝尔大老果然聪明。总有一天或许会成为敌人，但我们现在是战友。」

    「说得对。我们不希望打乱法尔姆斯与英格拉西亚的平衡关系。借着维持一定势力，双方取得平衡。不晓得魔王利姆路攻陷法尔姆斯的动机是什么，但那块土地被魔王夺走就麻烦了。」

    「说得是，我懂您的意思。我们也一样，从矮人王国出发经法尔姆斯王国的贸易路线遭人剥夺教人不悦。曾是理想交易对象的魔王克雷曼大人还被灭掉，魔王利姆路实在可恨。务必让我们帮忙。所以说——」

    「日向的事是吧？这方面万无一失。我的手下已经设了陷阱，那家伙中计了。再来只剩挑衅魔王利姆路，让他收拾日向。」

    「对，确实如此。日向遂了魔王利姆路的意，独自一人前往魔物王国。接下来只要刺激魔王，让他找日向泄恨就行了。」

    「办得真妥贴。不过话说回来，你们为何要灭掉坂口日向？在我们看来，以格兰贝尔大老的立场而言，利用那个圣人才是上策……」

    达姆拉德话一说完就朝格兰贝尔看去，似乎想猜解他的想法。

    然而格兰贝尔无动于衷，将他的话一笑置之。

    「哼，理由很简单。都怪那个女人太强。西方最强骑士的称号绝非浪得虚名。魔人拉赞、自由公会总帅优树以及闪光勇者正幸。就算跟这些英雄放在一起比较，那个女人还是强上一轮。你们也这么想，才打算利用我等吧？不是吗，达姆拉德大人？」

    「呵呵呵呵，哎呀，大人真教人畏惧。要排除无法应付、无法掌控的棋子，是这个意思吧。这么说也有道理。」

    格兰贝尔跟达姆拉德互使眼色，朝彼此点头。两人个性相似，因此光这样就能明白彼此的意思。

    接着两人装作若无其事，开始讨论谁该负责哪部分。

    达姆拉德答应除掉目前在法尔姆斯王国暗中蠢动的恶魔。

    格兰贝尔则对古莲妲下令，要她动员法尔姆斯王国周边诸国的神殿骑士团。然后协助新王爱德华，将魔王利姆路援助的艾德马利斯派逼至绝境。

    再放出日向前去讨伐魔王利姆路的传闻，封住魔王利姆路的行动。

    为了警戒圣骑士团长日向，魔王利姆路那边就没余力派兵支援。再来只要收拾带头的恶魔大将，剩英雄尤姆一行人解决起来易如反掌。

    然后碍事的日向会被魔王利姆路除掉吧。

    「不过，假如坂口日向成功讨伐魔王利姆路，该怎么办？」

    「其实这样也不错……放心吧。那个叫利姆路的魔王跟其他魔王不一样。有机会一定要除掉这个危险分子，但他目前拉拢维尔德拉，不好灭口。我再去交涉看看。」

    「呵呵呵，那就交给你了。」

    「好。你们才是，对付恶魔可别失手。」

    「那还用说。想必西方圣教会也有对付恶魔的专家，但『东方』还有更厉害的专门机构。哪怕对手是高阶魔将，也不成问题。」

    「那就好。」

    「那么，我们先失陪了——」

    看格兰贝尔点头，达姆拉德先是一鞠躬，接着就从房间离去。

    最后只剩罗素一族与他们的护卫。

    确定在场的都是自家人，古莲妲狠狠地啧了一声。

    「搞什么，那个阴险的奸商！竟敢小看我们，真教人火大！」

    古莲妲大发雷霆。

    格兰贝尔朝门的方向冷眼一瞥，态度从容地安抚古莲妲。

    「呵，别这么说，古莲妲。别看他们那样，这伙人已经给我们最大程度的礼遇了。」

    「可是，格兰贝尔大人……」

    「古莲妲，你对他们的真面目一无所知。想必日向也注意到了，知道那群人是暗中买卖武器的死神商人。之前因为台面上的他们还有利用价值才不计较，可是知道他们的真面目，肯定不会放过这帮人。」

    「您说他们的真面目？」

    「对。他们来自秘密社团『三巨头』。而那个达姆拉德正是首脑之一——『金』之达姆拉德。」

    其他五大老跟着颔首。

    为了接应可是让五大老全员到齐，知道对方是什么来头理所当然。

    这下古莲妲才恍然大悟。

    「哦，我也听说过。曾经耳闻掌控『东方』黑社会的巨大组织『三巨头』。跟这种人敌对确实不妙。真想快点看看他们的手腕有多高明。」

    露出颇具野性的笑容，古莲妲接着道。

    格兰贝尔同意她的看法。

    格兰贝尔让少女坐在腿上，摸着她的金发，脸上浮现邪恶的笑容。

    「呵呵呵，事情也许不会这么顺利呢，达姆拉德。毕静你们对付的恶魔不单只是高阶魔将。」

    他笑得很愉快。

    据调查报告指出，这个恶魔强到连魔人拉赞都不放在眼里。刚好借此机会测试达姆拉德等人的实力，若他们战败也得针对此事重新评估。

    「万一发生什么不测，还有我。」

    「嗯。由你出马不成问题，但为了以防万一，最好把另外两个『三武仙』一起拖下水。」

    「也对。就照格兰贝尔大人说的办。」

    「削弱魔王利姆路的势力也是一大重点。如此危险的恶魔，现在不除掉将成大患。」

    「就算杀不死他，也能巩固联军的胜机。」

    五大老跟格兰贝尔同调。

    古莲妲也认同他们的看法。

    「不过，那个恶魔也无法搞大动作。要是当着众人的面展露力量，将难杜各国的悠悠之口。带来的危险愈大，亲眼见识他有多恐怖的人定会高呼讨伐。古莲妲，你知道自己的职责是什么吧？你要利用『三巨头』，封住那只恶魔的行动。」

    假如达姆拉德等人灭掉恶魔就没事。

    万一失败也无妨，一旦被联军包围，恶魔就没辙了吧。

    光靠「三武仙」古莲妲和前「三武仙」拉玛，就这两人也能轻松收拾恶魔吧，不过，即使只有封住恶魔的行动亦算作战告捷。

    单凭英雄尤姆一行，肯定不敌新王率领的法尔姆斯联军。

    此外仍须做足防范，让另两名「三武仙」萨雷与格莱哥利一同讨伐恶魔。

    布下坚不可摧的阵局。

    「好，包在我身上。这份工作，本人古莲妲·阿德利接下了。」

    古莲妲扯嘴一笑。

    古莲妲·阿德利——不是贵族却有姓氏的女人。

    换言之——

    被这个西尔特罗斯王国——该说是受罗素一族召唤的秘藏「异界访客」，就是古莲妲·阿德利。

    她原本是于某国的外籍兵团接受战术训练的佣兵，横渡世界之后，那身战技变得非同凡响。

    配备独有技「狙击者」，能活用各类枪炮武器。还擅长特种格斗，拥有高超的暗杀技巧，活用以短刀为首的暗器。

    当初召唤时灵魂已宣誓对格兰贝尔效忠，是只美丽的雌豹。

    古莲妲在心里盘算。

    日向在这个世界的战场打滚十年，但与从小就在另一个世界的危险地带长大的自己相较之下，就跟婴儿没两样。

    年仅十六、七岁的小姑娘获得力量就能站上高峰，对于经历过真实地狱的古莲妲来说，这样的世界简直是天堂——她会有那种想法也理所当然。

    但该想法成立的前提是——在这个世界里人人平等。

    正因现实并非如此，人们才向神祈祷。

    鲁米纳斯教的教义亦同。然而就连位列「三武仙」的古莲妲都不免遗漏这点……

    「那么，为了让萨雷和格莱哥利出动，先出动『血影狂乱（Blood Shadow）』做些准备吧。你可要好好配合他们。」

    「血影狂乱」是罗素族的影子部队。

    由战斗能力优越的团员组成，什么任务都出，是一群疯狂战士。是古莲妲的老窝，其中不乏许多受人召唤的「异界访客」。被契约绑住，该战斗集团效忠罗素一族。

    听到这句话，古莲妲点头道。

    「您要他们出动是吧，我知道了。一切都是为了罗素。还有，为了让我获得自由。」

    「嗯。那好，去吧。」

    遵从格兰贝尔之命，古莲妲离开房间，眼里燃着熊熊斗志。

    暖炉的火烧得赤红。

    啪叽一声，柴火爆燃，火焰烧得更旺。

    「这样可以吧，玛莉安贝尔？」

    「很好，棒极了。爷爷。这样安排下去，双方都会被绊住吧。魔王利姆路忙于对付圣人日向。趁这个时候，西方诸国介入平定法尔姆斯的内乱——以新王爱德华之名。这样一来，爱德华在爷爷面前就抬不起头了。」

    「是啊，就是这样，玛莉安贝尔。由我们罗素支配的领域，谁都不许介入！」

    若法尔姆斯内乱没有魔王在背后干涉，他们还能向双方阵营提出援助，让战争乱成一团泥淖。可是这么做，英格拉西亚王国的势力可能会强过头。

    一国独大，这不是罗素一族盼望的形式。

    因此，为了维持理想的平衡状态，格兰贝尔·罗素才暗中布局。

    「世界属于罗素！」

    「「「世界属于罗素！」」」

    可爱的金发少女玛莉安贝尔一开口，大伙儿便跟着唱和。

    这里是世界的中心。

    因为他们罗素一族企图统治这个世界。

    那份野心披着西方诸国评议会的皮，逐渐壮大……

第七卷 第四章 第二次对决

    通往矮人王国的街道完成，连通布尔蒙王国的路也即将正式开通。

    但我们愈来愈忙。

    还要朝魔导王朝萨里昂开辟新道路，替蜜莉姆他们履行新都市计划。

    工作还有一大堆。

    情况都这样了，我们还企划大型庆典，背地里并行法尔姆斯王国攻略大作战。

    我猜当上魔王会增加不少麻烦事吧，但麻烦事还没发生，工作量就多到一个极限。

    在如此繁忙的日子里，我们收到噩耗。

    苍华捎回消息，说坂口日向正朝我国挺进。

    看气喘吁吁的苍华前来报备，我一个头两个大。

    今天预计巡视锻造工房的行程取消，我先回办公室一趟。在那里，苍华向我做详细说明。

    日向似乎没带人，单枪匹马过来。

    「她一个人？」

    「是。南枪于鲁贝利欧斯张设的结界外观察，他说没看到任何人离开圣都。而从英格拉西亚王国离去的人，只有利姆路大人要我们戒备的日向。」

    苍华笔直望着我说道。

    在苍影的指导下，似乎将谍报工作做得很完美。苍华都如此断言了，这份报告应该不假。

    我才要下这种定论——

    「请等一等！又有新的动静！」

    东华自苍华的影子现身，一面喊道。

    「发生什么事了？」

    「是，苍华大人！有四名圣骑士追随日向的脚步启程！」

    「只有四名？」

    「是。但他们的实力似乎非同小可。可能用了魔法，一下子就追丢了……」

    东华垂头丧气，向我跟苍华汇报。

    唔——这是怎么一回事啊？

    日向瞒着他们出战，他们才赶紧追上去吗？是说不可能有这种事吧。

    知道自己被人监视，才分批——如果是，行动上应该会更加慎重才对。

    真搞不懂，不愧是日向。

    突然间将我们杀个措手不及。

    想抛掉碍手碍脚的家伙，企图用最强战力突袭我们吗？

    半吊子战力只会碍事，可能她如此预测吧。

    也就是说……

    「日向想跟我们开战吗？」

    我不是很想跟日向开战，但这方面全看对方如何出招。

    如今我可不会三两下就被她打趴，不过，千万不能对她掉以轻心。

    亏我还期待她看完留言，或许愿意跟我谈谈呢……

    「不确定。不过，她身上背了可疑的剑，不像要来谈判的样子。」

    嗯——有带武器喔。

    可是在这个世界里，那样很正常，要过来魔王——也就是我的地盘，总不能赤手空拳吧。既然如此，光凭这些断定日向要开战还言之过早。

    「光这些讯息实在无法判定呢……」

    「但那些圣骑士全副武装——」

    「哦，这样啊？你说真的？」

    「是！百分之百属实！」

    百分之百属实吗？

    东华答得很有精神，据她所说，打算跟日向会合的圣骑士都全副武装。

    不像来谈判，更像要开战。

    我不想开战啊——本人带着遗憾的心情想着。

    那行为只是将我们这些魔物视为邪恶存在而斩除，摘除相互理解的可能性。

    她寻求的究竟是什么？

    若我们不试着理解彼此，就只能灭掉对方……

    那样一来，将会引发赌上种族生死的大规模战争。

    如果日向拒绝跟我们会谈，表示他们想单方面地将自己的想法强加在对方身上。

    无视对方的处境，不听对方解释。

    我认为这种行为在真正的意义上并非正义。

    日向连这种事都不懂？

    虽然那家伙打初次相遇就不听人解释，但她看起来没这么蠢……

    原因果然出在鲁米纳斯教的教义上？

    可能因为对手是魔物，没必要听对方解释吧。

    教义在某种程度上算是有益的，也很重要，可是盲从教义实在不是件好事。

    以宗教之名流的鲜血太多，对我们这一代的日本人来说应该是常识吧。

    对自己亲眼所见、亲耳听到的事做自主判断，这点不是很重要吗？没这么做等同放弃思考，是愚蠢的行为吧？

    到头来，能不能活用学得的知识全看个人。

    获得情报后，要如何判断、如何采取行动。

    结果都由本人自行承担。

    假如日向选择跟我们敌对，我们只好出面迎敌。

    噩耗还没完。

    我甩甩头，试着转换思绪。

    「没办法。把干部找来商讨对策吧——」

    既然知道日向可能会攻过来，就不能坐视不管。虽然只有五名，战力却不容小觑。

    自古以来都是精挑细选的勇者和勇者伙伴组队打倒魔王，这是不变的定律。

    当上魔王非我本意，但我人可没好到不抵抗随他们杀。

    我会负责对付日向，其他圣骑士的对手要一起定一定。

    怀着上述想法，我打算召开会议商量对策，这时……

    「利姆路大人，有事禀报……」

    面色凝重的迪亚布罗朝我搭话，一副难以启齿的样子。

    「怎么了？该不会出什么问题了吧？」

    那句「该不会」是多余的，肯定出问题了。

    因为迪亚布罗一反常态，平常自信满满的样子没了。

    「是，出问题了。」

    「什么事？」

    「雷西姆死了。死因不明，恐怕是被人杀掉的。」

    迪亚布罗最后一次看到他的时候，健康状况似乎没问题，所以只有两种可能性，不是遭逢意外就是被人杀掉。

    「利姆路大人曾担心他遭人封口，这次的事是我失策……」

    说这话时，迪亚布罗的语气充满歉意。

    这么说来，印象中有说过这种话没错。原本只是一句无心之言，没想到成真了……

    事情发生在受结界阻拦的神圣法皇国鲁贝利欧斯内部，详细情况不得而知。然而按前后状况推敲，迪亚布罗认为被杀的可能性很高。

    听说这些情形后，事情似乎比预料中更严重。

    「法尔姆斯王国周边各国开始谣传『大主教因恶魔的诡计丧命』。讯息借魔法通讯向外散播，各国的神殿骑士团因而出动。耗时数日整装，疑似要去跟新王爱德华会合……」

    迪亚布罗苦着一张脸。

    事情的发展出乎意料，由迪亚布罗操盘的法尔姆斯王国攻略计划将受到阻碍吧。

    日向才刚出动，就出现这等骚动。

    这肯定是——

    《答。推测彼此之间存在关联性。》

    嗯，这点小事我也看得出来。

    难道说，它把我当成连这种事都看不透的废渣？

    不不不，应该没这回事吧。

    哈哈哈，智慧之王拉斐尔大师真是的。

    话说回来，真教人头疼。

    西方圣教会好像还没将我们定为「神之大敌」，但继续这样下去早晚会成真。

    一旦他们正式宣告，势必引发一场全面战争。

    是我们搞错了——对方不会这么简单就收手吧。

    我只想把重点摆在国家的发展上，看来是不可能了。

    怀着忧郁的思绪，我下令要苍华把干部全都叫来。

    *

    如此这般，我们召开紧急会议。

    除了盖德，干部全员到齐。

    「利姆路大人，不找盖德过来没关系吗？」

    「没关系。那家伙目前正努力处理大工程。这次是我跟日向两人的问题，就算打起来也不须出动大军。」

    又不是赌上国家存亡的保卫战，发动大军碾压一小群人不太对吧。

    话说在这个世界里，实力差距太过悬殊，派大军也没用。朝这儿接近的圣骑士个个都是强者，突破A级。不派干部根本打不赢。

    反正现在才把盖德的部下全数召回也不是件容易的事。可以用我的传送魔法带回，但要他们全员去现场集合会花太多时间。

    俘虏也需要人看守，总不能临时乱下令吧。

    大伙儿都对我的说明表示赞同，为了与大家共享资讯，我要苍影解释现况。

    「是，那么容我解释一下。首先，包含圣骑士团长日向在内共五人，正朝我国魔国联邦逼近。看样子他们都是圣骑士团的佼佼者，实力坚强，让苍华他们追丢——」

    到这现场一片哗然。

    苍华他们好歹在A级之上，却追丢这些骑士，可见对手的实力非比寻常。

    飞上天空应该就能追上他们，但这么做会暴露行踪吧。没逞强是正确的选择，值得夸赞。

    此外，本镇四周已构筑警戒网，所以苍影早就掌握日向等人的动向。

    掌握情报是战略的基本。

    到时拟定战术也能拿来运用，事前准备很重要，用不着慌张。

    话说回来，苍影的情报搜集能力真不是盖的。

    像是利用花钱雇来的情报贩子，或是让他自己的「分身」变装潜入等等。

    我曾教苍影这家伙当忍者的技巧，他却发展成自己独创的一套。就连派苍影当「密探」的我都吓到，他天生就是干这行的吧。

    事实上不只这样，他从费兹那学到实务经验，摇身一变成了谍报活动专家。

    要是我乱教一通灌输怪怪知识就能做到这种程度，大家就不用这么辛苦了。原来如此，这样就能理解了。

    苍华他们也被苍影锻炼过，他们的下属也受过培训。还利用当地人，借此搜集情报。

    如今就算我没下指令，他们也会搜集自认必要的情报。

    眼下苍影正从容不迫地解说。

    确实变得更可靠了。

    「关于法尔姆斯周边的神殿骑士团动向，他们好像围着法尔姆斯陆续集结。因进行小规模移动，速度很快，推测总数可能超过三万人。看来他们的目的似乎是『消灭恶魔』，不打算干涉内乱。可是这样下去，可能无法期待其他国家跟法尔姆斯的有力贵族派兵支援尤姆先生。」

    听到这句话，迪亚布罗的脸色变得很难看。

    他好像也掌握这方面的情报，并没有感到惊讶。只不过，话中提到的恶魔肯定是迪亚布罗没错，他介意的点八成是情报打哪儿流出吧。

    不过，三万人啊……

    看来周边各国分别派出数百甚至是数千名士兵，这些人一旦集结恐怕规模庞大，便成为无法忽视的战力了。

    后勤补给队也能从农村那边无限调度补给品，若打持久战，对尤姆他们不利吧。

    这下麻烦了。

    「——不过各国君王都跟西方圣教会同进退，没有派兵。毕竟教会内部好像也分几个派系，指挥系统似乎因此复杂化。若能详细了解内情，判断上也比较容易些……」

    苍影说到这里小幅度摇头，似乎对自身汇报不够完美引以为耻。

    唔——这个组织真教人摸不透。

    就连优树都说不清楚详细情形，一般都会认为神殿骑士团是圣骑士团底下的组织。

    「早知如此，应该先跟雷西姆问清楚才是……」

    迪亚布罗也很懊恼。

    他基本上都自行推敲，不会去跟自己看不起的下等人征询意见。这次就踢到铁板。

    「没错！都是你的错，迪亚布罗。果然该由我这个前辈出马，代替你指挥大局才对！」

    紫苑见机不可失，立刻出嘴。看来晚辈迪亚布罗接下重要任务，她好像很羡慕。

    平常的迪亚布罗肯定会回嘴，这次似乎认定是自己失误，闭着嘴没回话。

    没办法。让我代替他问问紫苑。

    「——那么，紫苑。假如我要你攻下法尔姆斯，你打算怎么做？」

    搞不好——对，虽然只有万分之一的机率，但紫苑或许也有出色的战略策划能力——

    「是！我当然会带领部队杀光那些王公贵族——」

    ——有个屁。

    「大笨蛋！驳回，不采用！」

    如果她毁掉现今支配体制里的领头羊，就会让群雄割据的内乱爆发。

    上头没有人当代表，人们会争先恐后夺取霸权吧。

    让国家的统治制度留存，换掉他们的头头，慢慢推行新制度，这种方法才能将伤害减至最低。正因如此，这工作最适合交给脑筋灵活的迪亚布罗办。

    紫苑是不可能的。

    「果然，还是不行啊……」

    她八成也有自觉，老老实实点头并应了声「是」，接着就闭上嘴巴，在我背后静静地待命。

    我心想「明知不行就别提」，但其实是那样吧。她原本就不打算抢走迪亚布罗的任务。

    应该说紫苑想替他的失策找台阶下，用自己的方式为他着想吧。

    总而言之，我要继续让迪亚布罗执行任务。

    「迪亚布罗，每个人都会失败，我也没料到雷西姆会死。再说你的真实身分曝光，其实也不是什么大问题吧？」

    「咦！可是，利姆路大人……？跟恶魔扯上关系引发骚动，任务要进行下去就……」

    迪亚布罗惊讶地看着我。

    看来他沮丧是怕我换人，不让他继续执行任务。

    「你知道吗，失败的时候，想想该如何挽回才是重点。承担责任请辞，这种事任谁都能轻易做到！再说尤姆跟我的关系本来就对外公开。迪亚布罗你虽然是恶魔，但是我的部下。大家爱怎么吵都跟我无关。杀了雷西姆的犯人是谁，那才是现在要探讨的吧？只要证明凶手不是迪亚布罗就行了，没必要把问题想得那么复杂。」

    我可是魔王。

    有一两个恶魔当部下，还满正常的吧。

    「是啊。紫苑也是，她不认为自己能取代你喔。」

    「不，朱菜大人。如果是我，会马上将法尔姆斯王国灭成灰烬——」

    紫苑话才说到一半，朱菜就瞥一眼要她闭嘴。目光好锐利，连紫苑都不敢反抗。

    「——她没有那个打算。虽然笨拙，但这是紫苑在帮你打气。你也是侍奉利姆路大人的其中一人，现在不该为一点小失误灰心。」

    朱菜的话既温柔又严厉。

    然而紫苑出声否认，看样子这句话让她不回不行。

    「朱菜大人，您太抬举我了。对于这个新手，我身为第一秘书，只是要给他来个前辈的下马威罢了！」

    她说话时一脸跩样，但里头透着些许害臊。

    果然没错，那是紫苑在激励他吧。很难看出来，不过，很像紫苑会做的事。而朱菜确实看透这点。

    平常紫苑总是说些没大脑的话，可是偶尔会展现善解人意的一面。

    「总之，就是这么一回事。是否派援军视战况而定。情况不妙再把盖德叫回来，我会上前线作战。」

    红丸也老神在在。

    该如何运用部队更重要，他一点也不在意人数上的劣势。

    就像在说就算神殿骑士团全军一起上也不成问题，散发十足十的自信。

    真的好可靠。

    「——那么，让我继续执掌作战计划也没问题喽……？」

    「当然没问题啊。我现在忙着对付日向，攻打法尔姆斯王国是你的工作。再说送雷西姆过去的事，还是我批准的，我也有责任。所以这个作战计划由你带到最后。还是说，你办不到？那就——」

    「不，没这回事！这可是利姆路大人赐的工作，请让我做到最后。」

    「你能办妥吗？」

    「咯呵呵呵呵，当然！」

    「好。彻底一雪前耻吧。」

    找回自信和从容的迪亚布罗颔首。

    看样子已经没事了。

    见迪亚布罗重新振作，朱菜面带微笑地开口道：

    「利姆路大人，我有个提议。」

    「真稀奇，有什么意见说来听听。」

    朱菜很少在会议上提案。

    我二话不说立刻问她。

    「事关我之前打倒的阿德曼，要不要问问他？虽然已经是好几百年前的事了，但他好歹待过西方圣教会。」

    话说阿德曼是……

    《答。就是保卫克雷曼居城的——》

    哦哦！是被朱菜拉来当同伴的不死系魔物。

    我记得他失去力量，现在变成死灵了。

    以前见过一次面，他感动万分在那说神怎样怎样，疑似是妄想症状有点严重的类型。

    对喔，既然阿德曼原本是西方圣教会的人马，也许知道内部情况。以前跟现在的情况八成有落差，不过，问话而已又没什么损失。

    「这主意不错。来问个话吧。」

    如此这般，事不宜迟把人找来就对了。

    目前阿德曼在帮戈毕尔，在封印洞窟内做研究、担当警备工作。所以戈毕尔就用「思念网」联系他替我叫人，要他立刻赶来这边。

    阿德曼火速现身。好像靠传送魔法的样子，直接从洞窟内部传到镇上。

    尽管他变成死灵，生前使用的魔法依旧熟练，似乎能使相当高阶的魔法。换句话说，魔素量只到B级，实力却不能等闲视之。智慧与高超的魔法技术兼具，或许能派更棒的工作给他。

    可是，外表看起来就是一具骸骨……

    而且阿德曼的部下不敌日光，又不能说话。沟通好像没问题，但去镇上工作有难度吧。

    再看看好了。

    总之现在先跟他问话。

    「——承蒙您赐小的谒见机会，小的感激不尽——」

    「太长了！」

    在我替阿德曼做打算的这段期间，阿德曼一直对我道谢。

    我当耳边风但他都没有住口的意思。只好喝斥要他闭嘴。

    看来又是个激进的家伙。

    「你这家伙不错嘛！」

    看紫苑点头的模样似乎非常满意，迪亚布罗也面带笑容，温柔地看着阿德曼，但其他干部有点吓到。

    「阿德曼，到此为止。我知道你有幸会见利姆路大人很开心。可是我们现在时间不够，快点进入正题。」

    若傻眼的朱菜没有阻止他，阿德曼还打算对我念些祷告词。

    他的强烈意念用在信仰上，怪不得这么虔诚。我在奇怪的事上感到信服。

    接下来，根据据阿德曼的说明——

    以前这个阿德曼竟然在西方圣教会担任枢机，地位最为崇高。

    当时西方圣教会的立场还很薄弱，在神圣法皇国鲁贝利欧斯里并没有那么尊贵，但我们还是听到详细的内情。

    首先是神圣法皇国鲁贝利欧斯这个国家，他们是宗教王国，以神鲁米纳斯为尊。

    法皇是神的代言人，真实身分不明。也许他们会历经世代交替，但据说并没听过相关传闻。

    负责统治国家的是一个组织，名叫法皇厅。

    该组织是神圣法皇国鲁贝利欧斯的最高执政机关。当初阿德曼还在的时候，西方圣教会只是这个法皇厅的下级组织罢了。

    「为了弘扬鲁米纳斯教，才组成西方圣教会。不具任何兵力，是专门用来传道的组织。不过——」

    光只是这样，无法维护传教士的人身安全。因此法皇厅对受庇护的各个国家提出要求，组成神殿骑士团。各国都很欢迎预算由法皇厅负担的神殿骑士团，答应提供协助。

    保护信众远离魔物威胁，代表各国国民的安全将受到保障。预算别人出，正常来说都会答应帮忙。

    构筑这类关系后，该国与其他国家开始产生摩擦。这时登场的便是法皇直属近卫师团。

    「名义上是师团，其实团员才几个人。他们异常强大，有权对神殿骑士团下令。这些人只效忠神和法皇，就连法皇厅的最高指导人执政官出马，对他们也只能用请的。」

    执政官好像是负责掌管政务的人。法皇直属近卫师团的权限大到连这种掌权者都无法命令他们。可见他们实力不凡。

    「对了，我的朋友艾伯特也获邀加入近卫师团。但他拒绝了，来西方圣教会当我的副官。后来法皇赐他圣堂骑士这个称号。」

    只剩骸骨的下巴喀哒作响，阿德曼笑得与有荣焉。

    原来如此，就是让白老陷入苦战的死灵骑士——如今成了骸骨剑士。剑技一样高超却得到魔物的肉体，怪不得那么强。

    「——可是，现在的状况似乎一百八十度大转变。」

    哦，阿德曼的话好像还没说完。

    听他解释，变化似乎满大的。

    最大的不同在于教会势力增强。多了圣骑士团这支部队，说话的分量随之提升。

    不只这些，还改成遴选西方圣教会枢机担任执政官，地位大幅改善。

    想必原因出在「七曜大师」身上。

    阿德曼还在的时候，「七曜大师」是仅次于法皇的掌权者，兼任执政官。「七曜」接获命令须复兴西方圣教会，才演变成现在这种形态，遴选枢机担任执政官。

    但那个「七曜」似乎不是省油的灯。听起来为了除掉阿德曼等人设下陷阱的就是「七曜」。

    阿德曼好像很讨厌「七曜」。

    圣骑士团在「七曜」的监督下原本没出色表现，经过日向锻炼有所成长，变成名副其实的最强骑士团。有鉴于此，神圣法皇国鲁贝利欧斯便得法皇直属近卫师团与圣骑士团双璧相佑。

    「真详细，阿德曼。你都待在克雷曼那边，没想到消息挺灵通的嘛……」

    「魔王克雷曼敌视西方圣教会。对他们的兵力保持警戒，勤于搜集情报。我好歹当过干部，他不会征询我的意见，但还是会给情报。」

    不禁感到纳闷的我反问，阿德曼则喀喀喀地笑答。

    原来是这样，我懂了。在意想不到的地方，克雷曼的深沉心机正好帮上忙。

    「我的神利姆路大人，请您务必小心。如今神圣法皇国鲁贝利欧斯有『十大圣人』，他们都来到『仙人』级。连魔王克雷曼都不敢对他们掉以轻心，请您千万别大意。」

    以上是阿德曼的解说。

    详细情况虽然不是很清楚，但近卫师团里也有叫「三武仙」的成员，他们都是「仙人」级的实力派高手。除了这些人再加上六名圣骑士团队长及日向共十人，通称「十大圣人」。

    据说「仙人」是跟「魔王种」势均力敌的人类。这样的人有十个，怪不得克雷曼不敢大意。

    恐怕除了正朝我国逼近的日向，其他四人也是「十大圣人」。派一般兵迎击可能只会造成无谓死伤，直接由我跟干部出马应敌会比较妥当。

    此外，从神殿骑士团出动的情报判断，近卫师团八成也有动作。可以朝「三武仙」出动的方向解释。

    「我的神啊，本人阿德曼身为前枢机，让我去劝谏那个日向吧！要她也改信利姆路大人——」

    「啊啊，等等。这就免了，你可以退下没关系。」

    话题开始往奇怪的方向发展，我赶紧要阿德曼走人。这人一旦认定什么就不愿改变，不听他人意见的症状比日向更严重。让两个固执己见的人对谈，肯定不会有什么好结果。

    接着……

    「原来如此，好棒的点子。」

    「咯呵呵呵呵，原来还有这招！」

    我的秘书紫苑和管家迪亚布罗都被他三两下感化。

    「你们两个说什么蠢话！用这种笨蛋说词说服她，事情只会更棘手！」

    这两个人还真合拍耶。

    该说他们感情好，还是不好啊……

    迪亚布罗刚才沮丧的模样仿佛是假象。

    对笨蛋二人组感到脱力之余，我决定快点拉回正题。

    *

    阿德曼走了，我们重新来过。

    情报也准备妥当，来认真拟定对策吧。

    很想找个死士去试试对方的斤两，但哪那么刚好有这种……咦，从刚才开始维尔德拉就一直偷看我，你不行啦。一定会不小心做得太过火。

    「维尔德拉你——」

    「嗯！总算轮到我出场了。包在我身上！」

    「不。我想拜托维尔德拉当最后一道防线。」

    「什么？」

    「听起来很帅吧，当最、终、防、线。只有你能担起这个重责大任，我是这么想啦——」

    「当然没问题。我也这么认为！」

    维尔德拉得意地颔首。

    很好，这样就能避免他失控。

    派维尔德拉出战肯定不会输，但那么做好像有点不妙。我跟日向还是有谈判可能，怎么能劈头就派维尔德拉过去。叫去当援军另当别论。

    等维尔德拉安顿好，红丸便开口道：

    「首先，要来发表派去支援尤姆先生的人选。」

    嗯。红丸愈来愈有指挥官架势。

    之前的大战让他累积经验，再也不像紫苑那样，不会有那种骄矜自满的行径。

    能审慎分析情报，确实判断敌我的战力落差。

    大将应该由您担当！——当初他这么说，但现在当得比我更称职。

    是说他推给我当会很头大。所以说，期待红丸多多努力。

    红丸用响亮的声音发表派任者。

    队长由哥布达担任，率领狼鬼兵部队共百名。

    加上红丸的部下绿色军团四千人，另有指挥军团的「红焰众」百名。剩下两百名「红焰众」留下来保卫城镇。

    最后是戈毕尔率领的「飞龙众」百人。

    总计四千三百人，这些人就是要派给尤姆的援军。

    「——以上。负责守护这座城镇的战力会减少，但目前有兽人族战士在场，还有维尔德拉大人坐镇，应该没问题。大家有异议吗？」

    「咦，派我去吗！」

    「有什么问题吗？」

    「啊，没有。没问题……」

    哥布达原本想说些什么，却被红丸的狠眼扫到禁声。

    笨啊你。

    「白老担任援军的总指挥官。你们放心吧。要是出什么事，我马上会开『空间移动』过去助阵。不过，我们这边跟圣骑士团长坂口日向交战的可能性很高。到时或许会中断联系，大家别逞强，听白老的指示行动！」

    「包在老夫身上。」

    「好吧……」

    「我这次一定要大显身手！」

    白老和戈毕尔两人看起来干劲十足。唯独哥布达有点不安，但他反应很快，会想办法克服吧……

    「我还是不放心。兰加，你醒了吗？」

    我朝睡在自身影子里的兰加搭话。

    他身兼我的护卫，最近都潜伏在影子里。可是他魔素量似乎莫名其妙增加，我猜可能是运动量不够。

    「头目，要我出战吗？」

    「没错。你偶尔也该舒展一下筋骨吧？去跟着哥布达，保护他！」

    「是，整个人都轻盈起来了。刚起床就运动真让人期待呢。」

    怎么回事？

    放这家伙出去大事不妙！——我怎么会有这种危险的预感。

    算了，反正大难临头的人不是我，八成是那些敌人遭殃……

    「有兰加先生跟着让人好放心啊！」

    如此这般，这次哥布达真的燃起斗志了。这家伙好现实。

    「兰加，你可别乱来喔。别把对手杀了……」

    「没问题！紫苑小姐教过我拿捏分寸的诀窍！」

    「这、这样啊……」

    害我更担心。

    还以为他一直在我的影子里睡觉，原来趁我不注意还做过这种事啊。

    他说跟紫苑学过让我很不安，但我们有回复药应该没问题。

    这时兰加开心地发出咆哮，躺到哥布达身边。

    只能祈祷对手平安无事了。

    我不免对从未谋面的敌人高喊「加油！」，这件事还是保密吧。

    面对我的决定，红丸似乎也没意见。

    您太宠哥布达了——虽然红丸眼中泛着的笑意像在这么说就是了。

    就这样，我批准红丸的决策，派送的班底就此定案。

    接下来。

    现在的问题是新王有援军。

    「那么迪亚布罗，你打算怎么处理作战计划？」

    「是。原本就预料多少会有援军出现，但来到三万真是出人意料。照当初的计划，我认为新王那边的兵力总数顶多一万左右——」

    迪亚布罗说完就接着解释——

    首先，知道新王想派兵，他就命艾德马利斯发书信追问原因。

    因他猜想新王会将赔偿金支付责任推给艾德马利斯，才想防范于未然。

    这样一来，新王肯定会主张自己不须履行艾德马利斯签订的契约。这种事加入评议会是不可能办得成的，用来对付我们却能游走在灰色地带。

    他要处死艾德马利斯，主张约定无效。这样我们就会怒到出兵，他们再集结西方诸国共同对抗。

    为了避免这种事情发生，尤姆一行人救出陷入困境的艾德马利斯。

    目前艾德马利斯受尤姆等人保护，藏身在尼德勒的领土内。到这里似乎都按计划进行。

    尤姆拿尼德勒的领地当据点，由他集结的战力约五千。除此之外，我还会用传送魔法一口气送上四千三百人。人数上势均力敌，还会让人疑惧、不知大军什么时候会从背后冒出来——企图靠这种心理战让形势一面倒。

    如今新王开始集结援军，这个作战计划行不通。

    我们静待对手整顿态势，结果变成四万对一万——对手的战力变成我方四倍。看来要起义最好动作快一点。

    「——所以新王爱德华便到了艾德马利斯的领地扎营，等援军到来。」

    迪亚布罗的说明到这结束。

    原本该借这场对决击败爱德华，接着艾德马利斯决定不再登上王位，敦促英雄尤姆即位。

    「目前爱德华麾下聚集两万兵力。再过三个星期，就会集齐四万吧。这样一来，后方守备薄弱的尼德勒领土将难以抵挡——」

    苍影出面做补充说明。

    继续等下去，状况只会更加严峻。

    可是一旦出兵，就会变成真正的浴血之战。先是失去两万子民，若战事又恶化，法尔姆斯王国可能会遭受致命打击。

    那么，该怎么办……

    「——糟透了。不然这次放弃好了。只要我放弃剩下的债权，战争就不会开打吧？让他们失去出兵的名义，就不会跟我们继续战下去。」

    「不行！那么做的话，他们会小看利姆路大人！」

    「被人小瞧确实不妥，但我们已经拿到好处了。先解决日向的事再重新布局更简单吧？」

    事实上，我们已经拿到大数目赔偿金的一部分。

    在这做停损动作依然能保有利益，硬是续行双面作战的风险太大。

    魔王就是当来让人怕的——虽然紫苑这句话很有道理啦……

    「咯呵呵呵呵，怎么能放弃作战。利姆路大人，您不是交由我处理吗？」

    「对。不过，可以的话我不想增添更多无辜的牺牲者……」

    「没问题。若主上的圣意如此，身为臣子就该从命。就照利姆路大人说的办，小意思。」

    中断作战计划也是逼不得已的，但迪亚布罗似乎没有放弃的意思。

    「你打算怎么做？」

    「揪出犯人——那个打算嫁祸给我的犯人。」

    接着，迪亚布罗语气平静地说道。

    啊，他气炸了。

    「『消灭恶魔』？既然要灭掉我，我就奉陪到底。即将到场的三万人里，或许有人跟嫌犯勾结。就让我『好声好气』问问他们。」

    脸上甚至带着微笑，迪亚布罗续言。

    糟了，哪里好声好气啊。

    还有，迪亚布罗似乎打算一人对付三万名神殿骑士团成员。

    是不是该叫他收敛点——

    「这样啊，有你出马就没什么好担心了。可是，不可以杀无辜的人喔！」

    「这是当然。我绝不会背弃利姆路大人的圣意。」

    我还没拿定主意，红丸跟迪亚布罗就达成共识。

    不仅如此——

    「那就好。对了，白老，你可以镇压新王的兵却不杀一兵一卒吗？」

    「应该没问题。杀他们措手不及一口气定胜负更简单，但这样一来士兵就没机会历练。」

    「对了。戈毕尔，你先去准备大批回复药。」

    「明白了！包在我身上。」

    咦？咦咦！

    我被晾在一旁，话题持续进展下去。

    「利姆路大人，看样子法尔姆斯王国攻略战万无一失。」

    「这、这样啊。也对。大家加油喔……」

    听紫苑笑着对我这么说，我不禁点头批准。

    「「「是！」」」

    大伙儿干劲十足的回应传入我耳里。

    就这样，连我的迷惘都被吹跑，事情就这么说定了。

    *

    虽然有很多地方都存在疑虑，话题仍移到另一个问题上。

    那就是谁要对付日向一行人。

    「接下来，关于逼近我国的那五人——」

    说到这儿，红丸转眼望住我。

    好，这次一定要由我主导会议！

    我势在必得地打算开口——然而就在这时，苍影突然起身。

    「利姆路大人，有急报。圣骑士团好像有动静——」

    接着一脸紧张地诉说。

    大伙儿都慌了。应该说只有我慌。

    「日向他们怎么了？」

    「不，监视英格拉西亚王国的北枪回报，说刚才有百骑人马出动……」

    「你说什么！」

    「跟日向他们相差半天以上的时间，照这个速度应该能追上前一批人。至少方向是一致的，可以确定他们要到我国来。」

    日向好像没赶路，移动速度一般。出去追她的四个人连魔法都用上，全力奔驰，一跟日向会合就减速，换成一般速度。

    双方似乎为某事争执过，但还是一起行动，五人结伴朝本镇靠近。目前出英格拉西亚王国正要前往布尔蒙王国，可是他们的脚程并不快。所以说，后方那百名骑士想追是可以追到的。

    然而后方部队避开街道这类醒目路线，疑似要丢下马匹走通往森林的旧路。

    「听起来好像没有跟日向会合的意思。」

    「意图尚不明确。推测日向最快也要两星期后才会抵达，后方部队抵达的时间跟她差不多。」

    苍影感到困惑之余，不忘命人追踪。

    只能等待后续汇报了。

    刚度过难关又出现新的难关啊。不对，是一波未平一波又起。

    好讨厌喔，真的。

    总而言之，情况变了。

    在这唉声叹气也没用。

    干部们开始讨论起来。

    我听他们讨论，边想该怎么办。

    包含日向在内，仙人级共五名。还有行动成谜的后继圣骑士百名。

    比起之前法尔姆斯的两万大军，这次一百多名更是危险许多。该说日向这个人特别危险。

    那是这个世界的铁律。

    大批军力不敌个人力量。

    鸡冠头的小喽啰不管聚集多少，都赢不了世纪末霸王。

    这次我不打算一个人过去。那样无疑是自杀行为。

    该怎么办才好？

    「别想了，直接把他们杀光吧？」

    我就不说是谁了，真的，脑袋空空的家伙最强。

    不去想可行性，只追求结论。

    所以那种乱来到不行的独有技才会觉醒。

    「像这种时候，要是盖德在就好了……」

    「那家伙也有他的事要忙。除非事情真的摆不平，否则我们自己对应就好。」

    白老跟红丸的话听起来好刺耳。

    是否别逞强去拜托盖德就好？

    可是对手才一百多人。出动大军没意义，说真的，肯定要干部出马。

    我会对付日向，剩下四人要分给其他人压制。

    若日向愿意一对一单挑自然没问题，要我一对五未免太有勇无谋。

    《答。没问题。须警戒的对象只有个体名「坂口日向」。》

    喂……

    不不不，那才是最大的问题啊！

    你还好吗？感觉比以前当「大贤者」的你更不可靠。

    《……》

    基本上，我现在会烦恼，就是不希望出现任何伤亡。

    出人海战术打到圣骑士疲于应付，肯定能取得胜利。可是这么做将会伤亡惨重。

    大家好不容易平安活到今天，事到如今出现伤亡就太扯了。

    只不过，对手是日向。

    那个女人很危险。

    上回接触时，我全副精力都放在逃跑上，卯起来跟她打肯定死翘翘。

    而且对手还没拿出真本事呢。

    目前可以对付日向的，就只有我了。

    一对一的话我自认不会输，然而仙人级圣骑士同时进攻就不得而知了。

    自我感觉良好装高手，一不小心就会被人杀掉吧。

    此外，另外那百名圣骑士也是个问题。该怎么对付这些家伙才好……

    假如日向是来会谈的，应该不至于带这么多人马。再说像这样做些掩人耳目的可疑举动，教人不警戒都难。

    「好——我想到了！偶尔也来喷口龙焰试试好了？假装没发现那边有人，当成误射就好啦！」

    「你就不能稍微闭个嘴吗？最终防线只能在最后一刻出战啦！」

    维尔德拉的提议活像小孩恶作剧，我一刀两断斩了这个点子。

    假如日向要来找我谈判，干那种事就没戏唱了。还有那什么龙焰不知道会造成多大的伤亡，吓死人。

    没机会让维尔德拉出战，对我们来说反倒值得庆幸。

    如果要先发制人杀光他们，这提议是可行啦，但还是该看看对方要如何出招。然而放着不管也不大妙。毕竟圣骑士不只一人，可能会对我们张「圣净化结界」。

    不能放着不管，杀掉又成问题。

    圣骑士——他们相当于人类守护者，是受精灵加护的骑士。

    在这个世界里，魔物造成的伤害不能等闲视之。并不是所有人都有闲钱雇用冒险者，大家每天都生活在恐惧里。而无偿保护这些村庄和边境城镇的人，正是日向亲手锻炼的骑士。

    遭魔物袭击被他们拯救的人不少。

    这些生还者的心灵依靠是鲁米纳斯教，是他们这些圣骑士团员。

    强度也堪称一等一。

    每个人都是突破A级的实力派，一旦正面对决，我方也会损失惨重。

    然而问题不在这儿。

    杀掉肩负弱者的期待与希望、还有那些祈愿的骑士们，今后肯定会留下祸根，这才是问题所在。

    少了鲁米纳斯教的教义「魔物是人类共同的敌人」，双方还有谈判空间……

    我并未舍弃希望，但这次似乎仍难以实现。

    对他们来说，我们这些魔物是不容交涉的邪恶生物。

    他们的想法也不是不能理解。

    毕竟也有些人是被魔物灭掉村庄的幸存者，或是双亲遭到杀害。

    欺骗将连系到死亡。而那并不单纯只是他们的死，也代表着那些待在他们背后、需要保护的人的死亡。

    此外，目前仍有丧心病狂的魔物四处作乱，这也是事实。

    我国周边的魔物伤害事件变少了。

    可是在别的地方仍有魔物诞生，于该处作乱。

    要是在这将圣骑士杀个精光，那些边境地带该由谁守护？

    想到这儿，我就觉得不能随便杀死他们。

    当时如果能跟日向说上话，误会也许能冰释。只可惜我是魔物，她不愿意听我说话。

    因为日向是个死脑筋。

    到了看了我的留言仍要派遣战斗人员的地步。

    《发现疑点。关于一这件事，某些环节确实不自然。推测并非坂口日向的打算的可能性很高。》

    咦？

    这么说来，我们还有商量的余地吗？

    若她完全将我们当敌人看待，要打倒他们方法多得是。可是目前不清楚对方的看法，我们也很烦恼，不知该怎么对应才正确。

    总而言之，理由想了一大堆……但我个人不想杀日向才是真的。

    静小姐也为日向的后续发展担忧。既然我继承她的遗志，就不想二话不说跟日向杀个你死我活。

    受不了，都怪日向太过顽固，我才这么烦恼。

    我在烦什么啊，真是的。

    不管怎么说，要是谈不成就无法避免冲突发生……

    到时不利的是我们。

    对手可是专门对付魔物的专家。不能不当一回事杀过去。

    总之可以确定一件事，我希望双方的损害尽量降至最低。

    对方怎么想无关紧要，我们都该做最坏的打算，做万全准备吧。

    如果谈判破裂，就让我跟日向一决胜负。

    讯息里也提到这句，这部分应该没问题。

    对方可能打算来个总动员大对决，但这里是我们的地盘。事先设个陷阱还什么的，起码能在我对付日向的这段期间争取一点时间。

    虽然麻烦，还是得那么做。

    「好，我决定了！将眼光放远一点，我们跟圣骑士对打尽量不要造成伤亡。」

    前提是谈判破局——我朝大家如是说道。

    大方向已定，大伙儿开始卯起来议论。

    为了不伤到对手却害我方牺牲，这样就没意义了。

    以此为前提，大家一起设想最佳方案。

    最有效的办法就是让我打倒日向，挫挫他们的锐气。所以我要大家把重点摆在争取时间上。

    「总归一句话，就是把他们全部砍死让这帮人安息就行了吧？」

    「……」

    「开玩笑的。」

    紫苑说完咳了声清清喉咙。

    你这家伙没问题吧，紫苑。言行举止让人不安的程度仅次于维尔德拉。

    「总归一句话，不能杀圣骑士，我方也不能出现牺牲者，让战况保持这样。利姆路大人趁这个时候打倒敌军将领，作战计划如上对吧？」

    「嗯，说对了。你能听懂真令人开心。」

    她听懂啦。

    害我还在着急，真心怀疑「这家伙脑袋有洞吗？」。

    紫苑都听懂了，其他人应该没问题吧。

    「既然这样，我有一个妙计！」

    才安心没多久，紫苑又用自信满满的表情盯着我看。

    好不安。难以言喻的不安袭上心头。

    「……说说看。」

    「是！我的『紫克众』刚好也有百名。当他们的对手毫不逊色，就让我们对付那帮人吧！」

    紫苑得意洋洋地说道。

    「笨蛋！『紫克众』的实力只到C级，对方肯定觉得你们很逊色好吗！」

    真想问问紫苑，看她哪来这么大的自信。人数相当，实力却天差地别啊……

    「——不，紫苑的说法确实有问题，但这个计策应该满有效的。」

    令人惊讶的是，红丸跳出来拥护紫苑。

    红丸的看法如下。

    「紫克众」有追加技「完全记忆」和「自动再生」加持，一般攻击难以杀死他们。且对手都是些杂碎，敌人不会劈头就放足以粉碎灵魂的攻击。

    「对手太弱反而会让圣骑士疏忽。可以利用这点……用来争取时间意外合适也说不定。」

    接着，他若有所思地如此陈述。

    红丸这么一说，是有些道理。

    若圣骑士没有直接攻击灵魂，「紫克众」将处于优势。比起派其他部队，他们让事情安稳落幕的可能性更高。

    「红丸说得对！不只这些，利姆路大人，他们有经过我的特训锻炼。『痛觉无效』是一定要的，他们甚至学会『抗毒』、『抗麻痹』、『抗睡眠』。大家都成功获得！最近白老还帮他们背书，说他们的耐力无人能敌。」

    有红丸帮腔，紫苑积极放话。

    白老也频频点头，看来那些话不假。

    「顺便问一下，他们是怎么获得那些抗性的？」

    「哦，就是——」

    虽不认为这是谎言，但保险起见还是问一下好了，结果答案令人吃惊。

    她跑去拜托黑兵卫，要他打造会让人陷入状态异常的武器。再拿那种武器训练，自然而然就学会了。因为部下不容易死就没手下留情，并且要打到完全瘫痪行动力很困难，难以分出胜负。所以站着的人就是赢家，以上就是他们独特的模拟战……

    「利姆路大人，发现『紫克众』有危险，我的『红焰众』会过去助阵，哥布亚，没问题吧？」

    有名高大的大鬼族（食人鬼）美女负责看门，被红丸一叫立刻过来。接着她跪下，对着我和红丸低头鞠躬。

    据说这个名唤哥布亚的美女是「红焰众」队长。

    肯定是被我取名的哥布林没错，但现在完全看不出来。是个穿着绯色军服的菁英。

    后来在红丸催促下，用充满英气的神情看我。

    「是！我也不输紫苑大人，对部下严加锻炼。请容我们为了利姆路大人上战场大展雄风！」

    她目光锐利，很有架势。

    实力也在A级之上。

    跟苍华旗鼓相当，甚至在她之上。看来红丸也培育出不容小觑的部下。

    「实力或许不如圣骑士，但我的部下也很不赖。让他们二对一，还是能替『紫克众』争取逃亡时间。」

    「胡说！靠我的部下就能摆平那些圣骑士！」

    接下来是红丸跟紫苑的吵嘴时间。

    双方都斗志十足。

    我看交给她办应该可行。

    「好，那就交给紫苑吧。你叫哥布亚吧，拜托你掩护喽！」

    「遵、遵命！交给小的处理，利姆路大人！」

    大概很兴奋吧，哥布亚红着脸回话。

    看样子她干劲十足，太好了。只不过，希望他们没机会出战。

    「紫苑，除非谈判破局，否则都不能让我们的人出手喔！」

    「没问题！可是，假如敌人有什么危险举动——」

    也对，那种情况另当别论。

    为了避免他们搭「圣净化结界」才抢先阻扰，都忘了目的是这个。

    「到时就放手去做吧。我一用『思念网』确认，你们就立刻展开行动！」

    「我知道了。」

    紫苑满意地点点头。

    红丸下令要哥布亚回去，她就回去看门。

    好了，接下来只剩一个问题——要让谁对付四名「仙人级」骑士。

    *

    圣骑士团决定由紫苑的「紫克众」应对。红丸的「红焰众」待机以防万一。这三百人要对付一百名圣骑士。

    要对他们有信心，接着来看看该派谁对付跟日向一起行动的那四人。

    前提是找出目前有足够能耐对抗「仙人」的人选——

    有我、维尔德拉、兰加、红丸、紫苑、苍影、盖德、戈毕尔，还有迪亚布罗。

    白老的魔素量虽然不敌，论剑技还是能跟他们抗衡吧。

    朱菜嘛……不太好评断耶。魔法战就算了，对手是擅长近身战的骑士，应该会很吃力。

    成为仙人的「十大圣人」似乎跟「魔王种」不相上下，实力至少有到猪头魔王（灾厄半兽人）等级。对朱菜来说负担还是太重吧。

    ——基于上述推论，算入白老共计十人。

    我来当日向的对手。

    维尔德拉就免了。一旦失控会很危险，我想让他保护城镇。话说回来，讲真的，可能有别的敌方部队正骗过我方耳目行动。非巩固防线不可。

    盖德先保留。非到紧要关头，尽量不要叫他回来。

    迪亚布罗、兰加、白老、戈毕尔，希望他们把重心摆在法尔姆斯王国上。

    剩下的就是——

    「能自由行动的只有红丸、紫苑、苍影这三人吗？」

    本想让他们一对一应敌，可是人数好像不够。

    好了，该怎么办……

    「那还用说，我要出战。」

    红丸就是为了这个，才把尤姆的援军指挥权让给白老。一定要把他算进去。

    「我也留下。情报搜集工作交给『分身』也行，再说现在苍华他们也能派上很大的用场。」

    苍影也没问题。

    他很能干，想必同步搜集情报不成问题。

    「我也要！身为利姆路大人的秘书，要随侍在侧——」

    紫苑也跳出来主张，但这时我体中有人喊卡。

    《警告。另一支部队若配有「仙人级」成员，可能连争取时间都不能如愿。保险起见，那边也安排战力较妥。》

    唤噢，还有这层疑虑啊。

    多谢提供中肯意见！

    智慧之王拉斐尔大师果然可靠。

    总之我顺便跟苍影确认一下。

    「等等，紫苑。有件事要先问问苍影，跟日向分头行动的圣骑士里，是否有『仙人级』团员？」

    问题一出，苍影暂时闭上眼睛。

    接着有些懊恼地答道：「万分抱歉，每名成员确实都在A级之上，但没发现特别强大的气息——」

    若是魔物会就释放妖气，马上就能看出。

    有实力的人会巧妙隐藏那股气息。

    好比日向，只散发怎么看都像一般人的气息。先前的我没能看穿，还被她强大的实力吓到。

    若他们进入战斗状态另当别论，目前看不出情有可原。

    「还是要以防万一，我希望紫苑一起监视那支部队。除了『紫克众』，『红焰众』也让紫苑指挥。可以吧，红丸？」

    「若利姆路大人如此判断，我没意见。至于跟日向一起的四名骑士，由我跟苍影分别一对二不就得了。」

    好大的自信。

    苍影似乎也同意了，依然泰然自若，一副理所当然的样子。

    「请等一下，利姆路大人。这次该不才利格鲁德出马。我不打算只留在城镇里领导大家，偶尔也想大闹一番！」

    利格鲁德边展现他的肌肉边提议。

    「既然如此，还有我呢。」

    朱菜笑着应声。

    就说啦，你不适合打近身战吧？

    会有危险的。

    「还有我。怎么能让哥布达一个人耍帅！」

    利格鲁也想插一脚。

    利格鲁德跟利格鲁确实突破A级变得更强了，但还是差「魔王种」一大截。未免太乱来。

    「啊啊，等等。让你们去太危险啦。」

    「可是，没有其他合适人选不是吗？」

    「有我们就够了。」

    「红丸大人，我知道你们很强，不过，还是别小看对手吧？还是让我跟利格鲁——」

    就这样，议论愈演愈烈。

    视对方的态度而定也许不需要担心，但我还是想放心办事。若要确保万无一失，等那天到来还是唤回盖德会比较——

    将争执不下的讨论会撇一边，思考到一半，门那边就传来嘈杂声。

    「都说了，现在在开重要会议——」

    「别吵，我们也想一起开会！」

    「好了，苏菲亚，别跟人大小声。这位小姐，我们只是想报恩，请他让我们帮忙啊。」

    谈话声来自刚才那个哥布亚，还有三兽士苏菲亚跟阿尔比思。

    只见门扉敞开，两人进到里头。

    「嗨，打扰啦。刚才看到那个死人骨头跑过来，发生什么事了吧？也让我们出点力吧，利姆路大人。」

    「魔王利姆路啊，突然造访还望您原谅。苏菲亚话说得难听，但她真的想帮忙。恳请您赐我俩报恩的机会。」

    苏菲亚跟阿尔比思边说边来到我面前——正确来说是在我旁边跪下。

    哥布亚原本想阻止她们，红丸却举起一只手制止。接着他起身离开座位，来到我前方。旁边不知不觉间站了迪亚布罗，不让她们继续靠近我。

    红丸应该也信任她们才对，但还是不准她们靠近我。

    至于迪亚布罗，他压根儿不信这两人。看那样子只要我一声令下，他马上会干掉苏菲亚等人。

    两人形成对比，可是他们步调一致。

    苏菲亚跟阿尔比思似乎也知道提这种要求很失礼，被人这样对待并无怨言。

    「红丸、迪亚布罗，你们退下。」

    「遵命。」

    「是，利姆路大人。」

    趁他们两人回座位的空档，我也替苏菲亚、阿尔比思准备椅子。等大家冷静下来，再次召开会议。

    「刚才你们说要协助我们……」

    「是，利姆路大人。『十大圣人』正朝这接近对吧？你们好像缺绊住他们的人手，望您让我等担此重任。」

    「对！我能派上用场的地方就只有打仗了。非得到这种时候才能报恩。拜托你一定要用我们！」

    我开始检讨两人的提案。

    这两人的实力没问题。可是，万一害她们受伤，对魔王——前魔王卡利翁会很不好意思……

    「不过，未经卡利翁许可，你们不能轻举妄动吧。」

    「没关系啦！卡利翁大人在这方面很宽容的。」

    「再说卡利翁大人也很烦恼，不知该如何回报利姆路大人的恩情。这种时候我们袖手旁观，他反而会骂我们。」

    嗯——老实说，两人的提议来得正是时候。有她们两个在，战力方面也能放心。

    「我赞成。这些人值得信赖。」

    红丸好像没意见。

    「我不在的这段期间，你会帮忙排除防碍利姆路大人的家伙吧？」

    「会，包在我身上。」

    紫苑跟苏菲亚的关系好像不错，两人亲昵地达成共识。

    都没有人反对是吧。

    「可以拜托你们吗？」

    「包在我们身上！」

    「感谢您通融！」

    利格鲁德那么积极让我过意不去，不过，我还是希望他留在镇上带领大家。

    毕竟他出面作战还是让我有点不安。

    就这样，得到苏菲亚、阿尔比思这两名强大伙伴相助，该怎么对付即将到来的日向等人都已安排妥当。

    称不上作战计划的行动方针底定。

    干部们纷纷动脑出主意，看这次的方针有无缺漏。

    我则闭上眼睛，试着再次预测日向的行动。

    智慧之王拉斐尔大师的运算也料想该方针能将伤害压至最低，所以我认为不需要担心，但有件事令我担忧。

    放弃攻略法尔姆斯王国，或者把盖德叫回，将能拟定更加确实的作战计划。但我没那么做，而是采用这次的作战计划，都是出自我的私心。

    所以要做得更完美，必须彻底取得胜利才行。

    日向愿意跟我谈就没问题。

    否则将一对一决胜负。

    此方针与因应对策看似万无一失，其实有个弊病。

    假如我败给日向，一切都沦为空谈。

    智慧之王拉斐尔大师认定赢家是我。

    话虽如此，要是我这次落败，该作战计划将彻底告吹。

    「智慧之王拉斐尔」的运算真的没问题吗？

    我老是有这种感觉，它实在太过自信了。

    总之，对我太有信心。

    智慧之王拉斐尔大师，你是不是把我估太高？——这种不安的感觉一直都在。

    可是，只能硬着头皮上。

    从以前到现在都是这样，今后还是一样。

    就算我对自己没有百分百的自信，伙伴们还是相信我。

    既然这样，接下来就不须迷惘，只要前进就好。

    「最后再说一次。如果打起来，战况难以维持，你们就马上把对手灭掉。伙伴的性命才是最重要的。还有你们要知道，丢掉小命就没戏唱。希望大家这次也能平安度过难关。以上！」

    「「「是！」」」

    害怕伤到圣骑士导致同伴被杀，这样就本末倒置了。

    这点一定要让大家彻底听进去。

    看大伙儿应允，我满足地点点头。

    接下来。

    就等日向出招——

    ●

    日向顺利前往魔国联邦。

    从鲁贝利欧斯到英格拉西亚可以透过「传送门」瞬间转移，之后就是一般的旅程。没有替换的马可骑，这趟路程走走停停。

    她已经行军惯了，行李压到最少。

    就一匹马和睡袋，里头装了救急粮食和锅子这类便携用品。

    季节来到冬天。

    路虽不至于被雪封住，眼下时期却不适合赶路。

    日向才踏上旅途一阵子，就碰上四名部下。

    她听见后方有马奔驰的声响，转头一看，来人都是熟面孔。

    是阿尔诺、巴卡斯、莉缇丝、夫利兹这四名队长。

    副团长雷纳德须在日向外出时坐镇。此外，队长全数外出会造成问题，剩下五人用抽签的，结果盖罗多也跟着留下来驻守。

    留下看似懊恼的两人，阿尔诺等人过来追日向。

    「——你们几个，这是在做什么？」

    「日向大人，那句话该我们说才对。您想一个人抢功劳吗？」

    「说什么傻话？我是去谈判的，哪来功劳可抢。」

    「又来了。一身赶赴决战的劲装还说这种话，没有说服力喔。」

    「对啊。我们不希望靠日向大人的牺牲换取什么。有您带领，那份荣耀才是真的。」

    「说得对。魔王的传讯又没说一定要你一个人过去。」

    部下们你一言我一语。

    日向则一脸错愕，用无奈的语气接话。

    「你们有搞清楚状况吗？对手可是魔王喔。是我惹毛他，这是我一个人的问题。跟你们一点责任和关系都没有。现在马上回国。」

    可是，日向都下令了，阿尔诺等人还是没有从命。最后日向放弃，对他们说「随便你们」，愿意让他们同行。

    这下日向一行就变成五人。

    虽然整过地还是很崎岖，他们在街道上缓缓前进。

    也没什么地方可住宿，现在这个时期常常客满。所以他们逼不得已露宿在外。

    是没遇到魔物，但寒冬凛冽再加上只能吃应急粮食，这趟旅程很艰辛，让日向等人身心俱疲。结束十天行程进入布尔蒙王国时，体力消耗比预料中还要来得严重。

    这时日向他们睽违已久，总算能找个旅馆好好休息。

    *

    「话说回来，这个城镇发展得真不错。」

    他们各自订了一间房，来到餐厅聚首。

    阿尔诺劈头第一句话就是这个。

    「是啊。」

    日向也这么觉得。

    莉缇丝曾报备过，但亲眼见识就知道有多不一样。

    他们在旅馆里换装，安顿好便观察起街道的样子，明明是冬天整个集市却欣欣向荣。

    市面上甚至出现陌生的商品，以前来这出任务感受到的乡下气息早已淡去。

    「你们有看到吗？服装种类也变多了，像是只在英格拉西亚王国看过的款式，有行人穿那种豪华衣物呢！」

    「这么说来，武器防具也一样。看起来是用魔物素材作的装备，但品质都很好。」

    阿尔诺跟巴卡斯也是，亲眼撞见仍不敢置信。

    没错。虽然不及他们这些圣骑士的武器和防具，但镇上卖的东西已超出一般小国，大多是高级品。摊商也不少。

    一般来说冬天多半会关店，这点非常稀奇。

    之所以会开店，就因为有客人。

    换句话说，在这种冬日的乡下城镇里，还是有许多商人及冒险者出没。

    「是受魔国联邦影响吧……？」

    夫利兹边看日向的脸色边问。

    因为这个国家跟魔国联邦贸易，城镇才发展起来吧。除此之外想不到其他理由。

    可是这就代表他们行事上根本没把鲁米纳斯教的教义放在眼里。

    「竟然跟魔王交易，以谋求发展——」

    莉缇丝的呢喃也透着困惑色彩。

    说真的，日向也同意她的看法。

    一般来说是不可能。

    但他不一样。

    如果是同乡的利姆路，是有可能让这种事成真。

    证据在这儿——餐厅墙上挂的菜单。

    「可以为你们点菜了吗？」

    旅馆的女服务生一问，日向就毫不犹豫地做出回应。

    「我要拉面。」

    「您要拉面是吧！最近卖得很好喔。有味噌、酱油、豚骨三种口味。都各有分浓郁口味和清爽口味，您要怎么点？」

    共计六种品项。

    看来不是日向想太多，这个拉面就是那样食品。

    「我要浓郁豚骨，还要饺子跟白饭。」

    「好的！客人您第一次吃就很内行喔。其他客人要点什么呢？」

    日向二话不说点完菜，其他人全都佩服地看着。

    「啊，那我……点一样的。」

    「我、我也是……」

    「嗯。」

    「我也要。」

    阿尔诺他们不知道那是什么东西，干脆有样学样，比照日向点餐。

    「日向大人，这个叫拉面的东西是什么啊？」

    「您知道那是什么吧？」

    「知道。不过，这个嘛……你们可能会有点吃不惯也说不定。」

    「「「咦！」」」

    听日向这么说，令大伙儿感到不安。

    「哦，你们别担心。只是想说不习惯，会有些难以食用罢了。」

    日向只是担心阿尔诺等人不会用筷子。结果阿尔诺等人开始担心端出来的料理很糟糕。

    紧接着料理上桌。

    对日向来说有种怀念的感觉，阿尔诺他们倒是头一次见到，是如假包换的拉面。

    日向撩起头发避免掉到汤里，拿起免洗筷掰开。

    （竟然是免洗筷……）

    讲究到这种程度啊——以上是日向的感想。

    在这么短的时间内让免洗筷普及到邻国餐厅，是怎么办到的？日向不免心生疑惑。然而热腾腾的拉面就摆在眼前。

    「我要开动了。」

    双手合十小声说完，日向慢慢用汤匙舀起热汤，喝下一口。

    是浓郁豚骨高汤。汤不知道怎么熬的，重现深厚浓醇的滋味。

    这时打算放入口里的面碰到嘴唇，让日向「啧」了一声。

    撞见这一幕，阿尔诺等人马上有反应。

    「有毒吗？」

    「您没事吧，日向大人？」

    他们纷纷出言关心，担忧地起身。

    「安静。闭嘴吃饭。」

    先是对多名部下喝斥，接着日向将面放到汤匙上，轻轻地吹气。

    日向怕烫。

    跟冷酷的外表相去甚远，这种举动显得可爱。可是她本人没发现，专心品尝口中的面。

    面条有嚼劲，味道好。浓郁豚骨汤的美味都附在面条上。

    是道美味极品。

    还以为再也尝不到这份怀念的滋味，却漂亮地重现。

    日向闷不吭声，专心吃拉面。

    阿尔诺等人惶恐地看着日向吃面。

    接着有样学样，他们也开始吃起拉面。

    「——好烫！」

    「好好吃！这是什么？」

    「汤也好美味！」

    「咦，骗人！竟然有这种食物……」

    这伙人笨拙地使用筷子，怕怕地挑战拉面，结果出现意料之外的反应。

    不是硬面包就是咸汤，要不然就拿生鲜蔬菜沙拉当主食，对他们来说，这个叫拉面的未知食物带来冲击，堪比宇宙开辟。

    是味觉革命——这种形容相当适合。

    再来是看日向点就一头雾水加点的白饭。这也跟拉面很搭。愈嚼愈香甜，肚子跟着填饱。

    还有饺子。

    一吃进嘴里食材就化开，风味扑鼻。

    由种类丰富的食材共谱而成的一场味觉飨宴。这样东西也跟米饭形成绝妙的重奏。

    「好好吃！这个真好吃！」

    阿尔诺大赞。

    一直到昨天都吃携带粮食，所以尝起来更是美味。

    就这样，碗盘上吃到剩一颗饺子。

    啪嘶一声！一道清脆的声音响起。

    夫利兹的筷子若无其事地伸出，被日向手里的筷子挡开。

    「夫利兹。那是我的，我要留到最后吃。休想横刀夺爱。」

    夫利兹背脊发寒，一股近似杀气的冰冷气息袭上他。

    「对、对不起，因为太好吃，一不小心就……」

    「吃不够再点一盘不就得了。」

    日向傻眼地说着，只见那四人不约而同加点。

    可惜无法如愿。

    「啊，不好意思，客人。那是最后一盘。」

    女服务生道出残酷的现实。

    她忽略被迫得知残酷真相的几个仁兄，来到日向等人桌边续道：

    「其实那是新商品，上星期才开始贩售。跟你们说个秘辛，那是某个魔王大人热心推广的。听说掌管这一带的摩迈尔大人直接从魔王那里配货。食用起来不方便价钱又贵，目前卖不怎么好……但大家都说吃过一次就会上瘾喔！」

    女服务生边说那是秘辛边爆料。可是她嗓门很大，待在餐厅里的人可能都听见了。

    这时日向恍然大悟。八成一开始就讲好，要她用这种方式宣传吧。

    借此增加忠实主顾，慢慢提升来客数。如此一来将能大量生产，还能变成固定商品。

    如今餐厅里的人都饶富兴味地看着日向等人。就跟阿尔诺他们的反应一样，看日向怎么吃，下次也想点来试试看。

    耳边听着这些，日向将汤喝个精光。

    「多谢招待。很好吃。」

    她说完将帐结清，从座位上起身。

    几个部下慌张喝汤的模样映入眼帘。

    「哦，别紧张，我只是要回房罢了。还有，先跟你们说一下，连汤都喝光会胖喔。」

    有人的动作因这句话顿住，是莉缇丝。

    「咦，可是……日向大人也……」

    「我的体质不容易发胖。」

    我警告过了喔——日向留下这句话走人。

    莉缇丝用愤恨的目光盯着那张背影瞧，但吃饱喝足想睡觉的日向头也不回。

    *

    隔天一早，一行人再度踏上旅程。

    他们充分休息，身体状况良好。

    养精蓄锐，挑战朱拉大森林的艰险之路也不成问题。

    「我们走吧。」

    日向一声令下大伙儿随之启程。然而这股气势走没多久就烟消云散。

    「这算什么。」

    「舒适到乏味。」

    「不对吧，重点是这条路！铺得那么漂亮都跟英格拉西亚王都有得拼了，怎么想都不对劲吧！」

    难怪他们如此惊讶。

    道路铺上石板，连个水坑都没有。路面有点弧度，下方设了排水侧沟。

    路面没有被雪冻住，旅途舒适愉快。

    「话说回来，没有魔物的气息呢。森林里的魔物也不多……」

    曾为了调查探访的莉缇丝似乎想起当时情形，便说出这句话。

    正如莉缇丝所说，包覆这些街道的结界让人啧啧称奇。

    魔法装置在街道上每隔约十公里就装设一处，借此张起防止周边魔物入侵的对魔结界。

    旅途安全度因此爆增，往来的商人愈来愈多。布尔蒙王国会如此兴盛，全因那些商人聚集吧。

    「连这边的街道都下那么多工夫，不晓得前方的魔物王国长什么样子。」

    面对阿尔诺的疑问，谁都无法给出答覆。

    大家的想法都跟他如出一辙，同样想知道答案。

    「曾有商人跟我说骑马也能过去，看来是真的。」

    「是啊。还以为进入森林骑马会碍手碍脚，结果只是杞人忧天。」

    日向已收到魔王利姆路命人进行大工程，然而亲眼看到仍不免吃惊。

    毕竟外人难以涉足的朱拉大森林变得能随意旅行，就像在远足一样，怪不得她感到惊讶。

    众人骑在马上一阵子，沿着道路前进。

    后来他们看到骑着狼的人鬼族（滚刀哥布林）从前方过来。

    「被发现了吗！」

    「等等，好像不是。」

    见部下开始警戒，日向冷静地指正。

    结果她说对了。

    这群人鬼族似乎在轻松闲谈，甚至还传出笑声。

    由于视野良好，那些人鬼族似乎也看到日向一行人。他们举起一只手，亲切地靠近。

    「嗨，之前没看过你们。看起来不像商人，是冒险者吗？」

    「对，没错。」

    「是喔，这样啊，那祝你们工作顺利。对了。我想你们应该没问题，但还是提醒一下好了。」

    话说到这儿，那只人鬼改变语气。

    接着他开始讲述过这条街道的注意事项。

    ·不能乱丢垃圾。

    ·不准在街道上打架。

    ·若要露营，每隔十公里都有架设饮水区供人使用。

    ·每隔二十公里设有派出所，去那边比较安全。

    ·有预算的话，每隔四十公里都配有旅店。

    ·看到有人身陷困境，务必跟最近的派出所联系。

    诸如此类。

    「跟你们说，每隔十公里还设有发光石板，请别碰触它们。要是把那些东西弄坏会遭严厉处罚，请你们留意。」

    那些发光石板就是用来维持结界的魔法装置。混在石板路里闪闪发光，晚上还能当路标。

    你们真的是魔物吗？注意事项细到让人不禁如此怀疑。

    「好，我们知道了。感谢你亲切告知。」

    「没什么，不客气。我们这些人会四处巡视，碰到什么困难尽管说。」

    那些人鬼是负责巡逻的警备部队成员。留下这句话潇洒离去。

    日向等人留在原地，愣愣地目送那些背影。

    「那个，日向大人……」

    「等等，稍安勿躁。我要思考一下，暂时别跟我说话好吗？」

    日向用这句话让阿尔诺等人闭嘴，开始陷入沉思。

    后来他们默默前进一小时，给水处出现在眼前。

    那名人鬼有提到，正如路肩的里程标所示。

    为了明示当前位置，每隔一公里设有里程标，以首都利姆路的西门当归零点，分段标示里程数。

    再走几公里能抵达饮水区、派出所或旅馆，看了一目了然。

    日向看过高速公路等建设，知道出状况可以靠这些标志确保安全。必须对外求援却不知该进该退时，看了马上就知道要往哪走。

    可见利姆路真心为旅人着想，为他们的人身安全下工夫。

    顺带一提，这个世界的单位跟原生世界不同。然而利姆路无视这点，用他便于理解的方式标记。

    一小时走的路平均以五公里计，算出所谓的公里数。因此以一天移动八小时为前提，每隔四十公里准备一间旅馆。

    马拉货车的速度跟人差不了多少，因此脚步稍微放缓点便有机会住到旅馆。整件事花了不少心思规划，看得出用意为何。

    已经没什么好怀疑了，利姆路希望跟人类共存这件事相当明显。

    抵达布尔蒙王国后，接下来的旅程都很舒适。

    饮水区备了可直接饮用的水源。大家都能免费饮用的样子。

    日向看到这样东西差点没昏倒。

    水不用钱——将这种日式观点拿到如此危险的地方运用，神经大到让日向有点想吐嘈的地步。

    还为露营者准备野炊场，甚至弄了方便搭帐篷的广场。某些地点放置圆木制成的长椅，顺便设用来遮雨的屋顶。

    怎么看都像露营区。

    曾是人类无法踏足的圣域朱拉大森林，如今变成任谁都能轻松利用的和乐场所。

    朱拉大森林里有各式各样的魔物横行。B级以下的冒险者也不能幸免，这地方危险到稍有不慎就会丧命。

    这里原本不是人住的地方，是魔物乐园。

    竟然开发这片禁地，让大家能自由来去……日向连想都没想过。不是能否办到的问题，而是她压根想像不到。

    不只日向，连同乡的神乐坂优树也一样吧。

    当他们拼命保护人类远离魔物威胁，这人居然三两下就——开什么玩笑，日向这么想也无可厚非。

    （——不过，现在总算明白他说的话背后有何含意。）

    日向的思绪回到从前。

    地点是位在英格拉西亚王国、日向很中意的咖啡厅，正跟优树定期交换情报。当时听说跟利姆路有关的传闻。

    利姆路好像是认真要让魔物王国发展起来。不只这样，还想找出跟西方诸国友好相处的办法。

    像是近期推出的新作白兰地蛋糕也是一例，因为能从利姆路那边轻松批来丰富的酒品，才能做出这道甜品。

    「总之，那个人很不一样。该说他游刃有余还是什么的呢。感觉上眼光看得比我们更远呢。所以举凡像是重现这种美味料理，他似乎都很认真做喔。」

    日向在那品尝幸福时光，将蛋糕一点一滴送入口中，优树则苦笑着对她说道。

    接着对她提出忠告，说跟利姆路敌对不是明智之举。这是在暗示自由公会要站在利姆路那边。那时日向当耳边风听听也没回话，但如今——

    （——的确。若他没有余力，根本无暇顾及这方面的事吧。）

    看着一边道谢一边使用饮水区的商人们，日向在心里暗道。

    离开饮水区，时间又过去两个小时。

    这时他们遇见第一间旅馆。据说街道上共有七间，这是第七间。

    日向等人决定在旅馆里住一晚。

    一行人来到餐厅。

    「好了，各位。说说你们的看法。」

    日向开口询问大家。

    阿尔诺代表众人率先发言。

    「我想说说心里话，可以吗？」

    「我等的就是这种意见。说吧。」

    受日向催促，阿尔诺答道：

    「光看这些街道，我认为魔王利姆路是相当贤能的君王。有卫兵固守街道令人放心，容易聚集人气。途经法尔姆斯王国的路线肯定会衰退。」

    接着换巴卡斯，他沉重地讲述意见：

    「嗯，可怕的不只魔物。还有袭击商人的盗贼，人还会生病受伤，或者马车坏了动弹不得等等，这种事层出不穷。人潮多，就比较不用担这种心吧。」

    「遇到困扰时能期待得到帮助的环境，光有这点就让人感到心安呢。」

    「从金钱层面来看也是同理，再也不需要雇用大型护卫团。光是这样就……」

    听巴卡斯说完，莉缇丝跟夫利兹都颇有同感地颔首。

    大致上都是对利姆路的正面评价。

    「治理上花的心力还比烂领主多，与其说是魔王，倒不如称他贤君更合适。」

    「对啊，很多地方都值得学习。我们的祖国鲁贝利欧斯也该导入这些设计。」

    「还好没把他当成『神之大敌』。」

    「接下来，希望魔王利姆路愿意接受日向大人的道歉……」

    日向朝他们颔首，对此表示认同。

    「我看也只能试着诚心诚意道歉了。若我道歉还是不行，魔王利姆路无论如何都要跟我单挑，只好接受——」

    此外，日向还觉得纳闷。

    为什么事到如今，利姆路才要跟她一对一单挑？就算不能原谅日向的所作所为，也不至于变成开战的理由。

    想让她见识当上魔王的自己经历觉醒变得多厉害——诸如此类，日向认为利姆路不是有这种低俗想法的人。

    怀着疑问，日向等人的旅程顺利推进。

    第七天晚上也去旅馆投宿，豪华程度已经可以跟英格拉西亚王国的高级旅馆相提并论。

    还准备大浴池，可洗去旅途带来的疲惫。

    而旅馆店员总少不了从布尔蒙王国找来的人。

    魔物店员似乎在学习金钱往来的技巧，常看到他们被那些人类店员指导。

    人与魔物的理想关系由此体现。

    连日向都得重新审视鲁米纳斯教的教义，那些景象足以激生这类想法。

    明天就会抵达首都利姆路。

    到时会在那儿与利姆路重逢吧。

    （可以的话希望我们不要交战，双方好好谈谈——）

    虽是个人一厢情愿的想法，却是日向的真心话。

    不过——

    被参杂其中的恶意玩弄，这个愿望没能实现。

    ●

    日向将按预定计划，于今天傍晚抵达。

    差不多两个星期，没有用魔法缩短脚程，靠一般的方式过来。

    苍影的手下火速带回这个消息。

    「真厉害，尽早掌握情报很重要。今后也拜托你们了。」

    「不，这点小事不足挂齿。我们将力图精进。」

    苍影静静地接受我的夸奖。

    名副其实的「影」。

    帅哥做这种事就是帅，都不讨人厌。

    话说第一间旅馆跟我们紧急联络时，苍影还做出可怕的提议：「要不要趁现在下毒，除掉日向？」

    我说这什么蠢提议！直接否决。

    日向看起来不像要来决斗的，表示还有谈判空间。

    只不过，不能大意。

    遇到一间旅馆就住一间，整趟旅程都没赶路，实在太过光明正大了。

    「难道说，她想转移我军的注意力？」

    这次换红丸发话。

    自己当醒目的诱饵，其他部队再发动突袭吗？

    也是有这个可能性。

    毕竟她是日向。从她给人的冷酷氛围看来，为求胜利似乎不择手段。

    「其他部队的动向如何？」

    「是。还是走旧路，掩人耳目行事。若一开始没有察觉，可能不会发现他们。」

    这支部队好像卯起来搞军事行动的样子。

    照这个方向看，日向应该是诱饵没错。

    总而言之，不能大意。紫苑已经先行布署部队，若对方动手，情况会急转直下吧。

    「以日向的实力来看，当诱饵也没什么好奇怪的。就算是现在的红丸对付她都很吃力，只能由我出马。我猜她八成认为我们一起上还是赢不了吧。」

    「哼，自以为是。都跟利姆路大人照过面，竟然还有那种愚昧想法。只能说他们愚蠢。」

    苍影带着淡笑，散发危险气息。

    好吧。只有进化前的我才知道，日向的实力就是那么强。

    现在的我已经看清楚了，当时日向并没有出全力。

    「如果要打，另一只部队散开就麻烦了。要是他们张『圣净化结界』，战况将一口气恶化。」

    「有道理。到时就联络前去迎击的紫苑，要她尽快除掉敌人——」

    苍影对红丸的意见表示赞同，话说到一半却顿住。接着——

    「利姆路大人，他们好像有动静。打算朝城镇四周散开，紫苑过去阻止他们。现在开始交战。」

    ——最坏的消息回传，是我不想听到的。

    是吗，日向选择对战啊。

    没办法。既然要与我为敌，我们只能按计划进行。

    ●

    日向等人离开旅馆，做行前准备。

    傍晚将抵达首都利姆路，大伙儿的表情都很紧张。

    「终于要到了。虽然不晓得今天能不能见到他，但大家都要做好觉悟。就算我们打起来，你们也别出手。」

    「可是……」

    「这是命令。没必要跟魔王利姆路继续敌对。等我跟他分出胜负，再来就要进行友善对谈——」

    日向正想提醒大伙儿，话却被迫中断。

    有人用魔法紧急联络她。

    『——总算联系上——向大人、听……吗？「三武仙」……们……参战——』

    讯息断断续续，传得很勉强。

    传讯人是日向的心腹，尼可拉斯·修伯特斯枢机。

    说话语气听起来很急切，但断断续续听不真切。

    似乎被人干扰。

    『怎么了？发生什么事？』

    日向发的讯息似乎还没传过去就断了。

    『当心「七曜」——』

    单方面传了这么一句话，尼可拉斯的反应就此消散。

    肯定出状况了，日向有所惊觉。

    （他试了好几次想透露些什么，最后终于成功传送过来，是这样吗？这样一来，事发的时间便会在更早之前。「三武仙」参战……难道说，他们参与法尔姆斯王国的内乱战争——！）

    日向的脸瞬间变得铁青一片，用「魔法通讯」联系法皇路易。

    『怎么了？你的法术紊乱，很急吗？』

    还是平常的淡然语气，路易出声回应。

    为此感到放心之余，日向答道：

    『是，我没时间了。就开门见山问吧，你派出部下「三武仙」？』

    『什么？我没下那种命令。难道说，他们出动了？』

    『是啊，你对人类社会一点兴趣也没有。再加上鲁米纳斯大人有令在先，我本来事先要他们安分点了。他们不会擅自行动，大概出什么状况了吧。』

    路易只对鲁米纳斯和夜想宫廷有兴趣，所以实权都在日向手上。

    虽然「三武仙」有时会反抗她，但日向的命令不容违背。一旦接受命令，就不会擅自行动才对。

    也就是说，出事了。或者有人向「三武仙」灌迷汤。

    （是「七曜」吗——）

    不祥的预感转为确信，日向当下做出决定打算回国。

    用传送魔法比较不会浪费时间。原本料想可能会跟利姆路对战最好少透支体力，但现在不是说那种话的时候。

    日向如此判断，然而一切都太迟了。

    『八成是那样。那我也——』

    噗滋一声，一阵钝痛感掠过脑海，日向这才发现她跟路易的魔法通讯被迫中断。

    某种力场笼罩四周，阻碍魔法发动。

    同时一股大规模斗气爆发，大气为之震动。

    「怎么——？这股气息，是雷纳德吗？」

    一直在观望日向举动的阿尔诺出声，为突如其来的意外发出惊呼。

    日向不管他，身为圣骑士团长的她立刻重整心绪。

    「我们走！」

    肯定出事了。

    绝对不是什么好事，才要跟利姆路交涉却无法避免事态恶化。

    感到焦躁之余，日向朝战场全力奔驰。

    ●

    听到日向跟某人取得联系，总之我就先妨碍她。接着日向便马力全开冲向战场。

    看来我成功在事成之前粉碎日向的计谋。

    不过，这下可以确定了。

    「看样子，这似乎是日向的计策。」

    「好像是那样没错。计策被人看破就改变方针，只能说她真的很行。」

    红丸点头道，对我的意见颇有同感。

    「照预定计划行事。让我跟日向一决胜负吧。」

    「遵命！定不会让人阻扰您。」

    「好，拜托你们绊住敌人。去吧！」

    「「「是！」」」

    我点了个头让红丸放心，接着变成人类姿态。

    成员有我、红丸、苍影、阿尔比思、苏菲亚。

    「祝武运昌隆！」

    朱菜用这句话替我们送别，我们也按预定计划行事。我做好心理准备发动「空间支配」，抢先日向来到紫苑的所在处。

    虽然紫苑打包票，但由「紫克众」对付圣骑士团还是很吃力吧。

    ——我曾经这么想过。

    搞不清楚状况。

    脑筋快打结。

    怎么会发生这种事！

    看到眼前这片景象，我哑然失声。

    要说发生什么事——

    就是紫苑盘起手，对紫克众下令。

    这样很好。因为照作战计划跑。

    但他们的作战情况正是问题所在。

    是往好的方面发展，出乎我的意料。

    「怎、怎么可能！攻击对他们没用！」

    「又不是不死者，到底发生什么事了？」

    圣骑士们纷纷发出惊呼。

    用来代替回答，紫克众拿手上的小刀砍伤圣骑士。

    拿自己的身体当诱饵，对强过他们的圣骑士反砍一刀。利用自己的不死特性战斗，干得漂亮。

    不过，顶多到这儿吧。

    接下来肯定是认真起来的圣骑士单方面碾压……结果我的预测彻底翻盘。

    还不到三分钟，圣骑士们就开始分崩离析。

    如我所料，不再大意的圣骑士开始一面倒地追逼紫克众。然而状况突然改变。

    由于他们实力相差悬殊，我认为光靠不死无法打赢。所以才拟定作战计划，要他们绊住敌人。

    但结果，紫克众受重伤也能彻底恢复，而圣骑士那边纷纷倒下。

    被打倒的圣骑士立刻被人缚住，被「红焰众」封住行动。

    「欸嘿嘿，圣骑士先生。这把小刀涂了药效强烈的安眠药，涂很多喔！所以只要砍一刀，我们就赢定了！」

    小小的娃娃兵跟圣骑士四目相对，对他做出说明。跟他说明这些不行吧，但她还是小孩子，没办法。

    《宣告。个体名「哥布耶」比个体名「哥布达」还要年长。》

    真的假的！

    果然，魔物的生态真让人搞不懂。哥布达也进化了，外表却没什么改变。

    今后可能会出现让人大吃一惊的变化吧。

    总之，那先摆一边。

    外观上个头小的女孩子对圣骑士说教，这般有点可笑的景象在眼前上演。正如事实所示，紫克众的表现非但不算苦战，甚至可以说是善战了。

    除非圣骑士够细心有准备解毒药，或者有「毒抗性」，否则都会败给这种突袭手法。虽然只能用一次，但那可以说是非常有效的手段。

    只不过，还是只能到此为止。

    接踵而来的团员不敢大意，一上场就尽全力攻击。

    面对悬殊的实力差距，小手段要耍成可没那么简单。一旦被人目睹，这招就不管用了吧。

    正因他们在对方给出致命伤而疏于防范之时出招，才能成功划出一点小擦伤。

    可是靠这点擦伤让半数敌人脱离战线，已经可以给出极高的评价。该说他们做得太好了。

    接下来将按原定计划跑，展开严苛的持久战——我的想法又被来个彻底大翻盘。

    紫苑突然用下巴一指。

    前方有哥布杰，另一人是哥布亚吧。

    两人面面相觑，困惑地看着紫苑。

    「莫非要我们也参战？」

    「咦！你不出战吗？可是光靠偶们几个，要打赢那些看起来很强的人不容易吧……」

    「不，所以说，就算打不赢也没关系，只要争取时间就行了——」

    「咦咦？偶听到的是她接获命令说无论如何都要赢耶？」

    哥布亚知道会议内容都谈些什么。

    虽然只在那守门，但说话声有传过去吧。

    哥布杰似乎第一次听说，睁大双眼一脸吃惊——两人好像有点鸡同鸭讲？

    「那个，经作战会议讨论后，我们不是要待机吗……？」

    大概觉得和哥布杰讲会没完没了，哥布亚便朝紫苑提问。

    也是啦。

    我也觉得奇怪。太好了，看样子我没弄错。

    不过，紫苑却在这时大声喝斥：

    「你们两个是白痴啊？胜利近在眼前，怎么看不出来？挑战强者赢得胜利，这样才能超越自我。就赐你们这个机会，要心怀感激。」

    紫苑的说法好像有点怪怪的……

    胜利近在眼前但对手比自己强，听起来有点矛盾耶。

    然而哥布亚被这句话说动。

    她的眼神为之一变，嘴边扬起狂妄的笑容。

    「您说得对，正是如此。如此良机，必由我等『红焰众』拿下！」

    接着她三两下就接受紫苑的提案。

    另一方面，哥布杰……

    「那、那个……这样是不是抗命啊？」

    他战战兢兢地反问紫苑。

    「你还在啊？看你是要快点照办，还是想当新作的实验对象（试吃对象），就让你自己选喜欢的路走吧？」

    真可怜，哥布杰屈服在紫苑的威胁下。

    由不得他同意与否，哥布杰就这样慌慌张张地参战。

    ……不，你没错喔。

    可是，好奇怪喔。不知道为什么，变得好像是哥布杰的错一样。

    哥布亚果然是红丸的部下，非常好战，所以很容易被人煽动。而哥布杰外表看起来笨，为人却很认真。

    会不小心说出自己心知肚明就好、不说也无妨的话，总是很吃亏。

    虽然算他自作自受，但他本人没发现。那样也算是种幸福，所以我原本不打算插嘴。

    「……这样好吗，红丸？」

    「不是很好，但也是种临机应变。尤其紫苑的直觉特别敏锐。就是觉得有机会获胜，才会下那种命令吧。」

    我不禁问出口，红丸则耸耸肩应答。

    的确。

    就是怕赢不了才命他们消极地争取时间，可是能毫发无伤地瘫痪对手，就不需要客气吧。

    有共识的我将注意力放到战场上。

    接下来是一场如假包换的攻防战。

    剩下五十名圣骑士，紫克众两人一组正面迎敌。而支援他们的是各一名红焰众。

    若尽全力战斗，红焰众输圣骑士。不过，实力差距没有大到令人绝望的地步。

    虽然过A级，圣骑士只有末段的实力。相对的，红焰众的实力就快逼近A级。

    若有人辅助，他们可能有得拼。

    此外，红焰众还采轮班制。

    负责照看伤者的人会跟疲惫的人交换。而且我们还有回复药，这个模式将无限循环。

    「话说回来，他们的战斗能力真不是盖的。原来在这个国家里，还有那样的人存在。」

    这话出自阿尔比思。

    她看的不是红焰众，是紫克众。

    他们有强大的不死体质。外加战斗续航力。

    「对啊，他们很棘手。看样子只是断头似乎拦不住，感觉就连我都难以应付呢。」

    苏菲亚颇有同感。

    看来她们认为紫克众很棘手。

    连我都感到吃惊。

    圣骑士那边没有人轮班，照这样下去要取得胜利不是梦。

    「是说原本的计划不是这样就是了……」

    我模棱两可地默许。

    再来看紫苑——

    她满意地观望战况，伸舌舔舔嘴。

    瞬间外露的粉舌尖闪着妖艳水光。

    紫苑转头看这边。

    似乎发现我们了，她一脸笑眯眯的样子。刚才还用恶鬼神情看哥布杰，从现在的笑容来看实在难以想像会有那类表情。

    「利姆路大人，都按计划行事！」

    「哪有！预定计划没排这些行动吧！」

    「多谢夸奖！」

    「我哪有夸你……」

    「那么，我差不多该过去了！」

    紫苑说完双腿使力蹬地，像颗子弹般弹射出去。

    「咦，要去哪……？」

    她也没回答我的问题人就跑了……

    ●

    脚下全力奔驰。

    知觉延伸，穿梭在交错林立的树林间，身上寄宿精灵之力，日向在森林里全力奔驰。

    来到林木稀疏的空地，她看见五名高阶魔人。

    似乎知道日向朝那接近，目光却定在远方。

    日向也随他们的视线看去。

    结果她看到的，是自豪的部下节节败退的光景。

    她很想咂嘴出声，但日向忍住了。

    会火大不是因为败仗的关系，而是眼前对方选择彻底跟他们敌对。

    既然已经开战，就不可能靠交涉摆平。

    即使日向他们有自己的苦衷，对利姆路来说也无关紧要。

    利姆路望着战场没有动弹。

    日向也自然而然地伫立于该处。

    她思索后续该如何行动，一面剖析对手的战力。

    强大的高阶魔人共计四名。另外还有一名散发异样妖气的西装女。

    位置较前的两名女子应该是兽人族。

    跟魔王利姆路有关的报告曾经提到，他和前魔王卡利翁是何关系。由此推测，这两人应该出自那个有名的兽王战士团，是三兽士吧。

    一般的魔人望尘莫及，散发不同凡响的强者风范。

    不过跟这两人站一起的家伙也不亚于三兽士。不仅如此——

    其一是长着两支黑角的红发美男子。与该魔人形成对比的是名蓝发青年，额际长着一支白角。

    「三兽士！还有大鬼族（食人鬼）——不，是鬼人族吗？」

    阿尔诺追上日向，压低音量问她。

    日向没有回应，静静地观察那些魔人。

    「——不是。那是妖鬼。」

    「您说他们是妖鬼？」

    「我曾经听说过。是拥有神通力，跟大地之神同等的魔物。某些异教徒好像将妖鬼当神祭拜……」

    「事实上，他们好像是大鬼族的进阶版，据说很少有人达到这种境界。不过，如今就在眼前。当他们的危险度是特A级就对了。」

    这里是魔王的领土。

    日向等人是不速之客。阿尔诺他们也心知肚明，纷纷绷紧神经。

    再来看日向。

    特A级危险度——也许这么分太小看他们也说不定。

    尤其是那个红发魔人，身上的力量似乎超越「魔王种」。

    要跟他抗衡，包含阿尔诺在内希望能派出三名队长。可是目前对四名魔人，我方只有四名队长。这不是偶然，该朝利姆路刻意搭人数的方向解释吧。

    最后是——魔王利姆路。

    跟以前遇过的他天差地别，散发压倒性的存在感。

    「我来当你的对手。跟我一对一单挑吧。」

    日向想起这句话。

    （对，就是这样吧。你希望跟我单挑。不想被人干扰，是这层用意？）

    那么就做最坏的打算，希望她这条命可以让魔王利姆路放部下一马。

    不，不对。

    她要大获全胜，再向利姆路道歉，请他接受。

    日向暗自下定决心。

    这时，穿西装的女魔人动了。散发强大的压迫感，瞄准远方的雷纳德纵身一跃。

    看她跳过去，利姆路的目光慢慢落到日向身上。

    就在这个时间点上，换利姆路跟日向四目相对——

    ●

    真是的。

    真的很想这么说，但情况都在预料范围内。

    没什么问题。

    所以我转头朝后方看去。

    日向站在那里。

    她呼吸平顺、一脸淡然，跟我一样，都在观望战场。

    我们的视线对上。

    接着我们默默无语地对望一会儿。

    我率先开口：

    「你竟然这么做了啊，日向。用不着多说，这里是我的领土。既然随意发兵，我就当你们要对我方不利。要我放你们先发制人，我可没那么仁慈。」

    是谁先出手的，这种事不重要。

    要是他们张「圣净化结界」，我方肯定会败北，紫苑当然要抢先出手。若对方指责这点就本末倒置，所以我先警告她。

    「是，那是当然的。我才纳闷，不知道雷纳德为何抗命。」

    日向脸不红气不喘地回道。

    太明显啦。

    「真敢讲。你杀了雷西姆，打算嫁祸给我们吧？害法尔姆斯王国的新王派势力气焰高涨。」

    「杀了雷西姆……？」

    「对。就是被你们召回的大主教雷西姆。先跟你声明，我只叫雷西姆替我带个讯息过去，没叫他做其他事情喔。」

    日向脸上瞬间闪过困惑的表情，后来就像戴上能剧面具，整个人面无表情。冷酷的视线朝我扫来，似乎在看我有多少斤两。

    美归美，但这让日向看起来更加冷酷。

    「是吗？原来是这样。」

    日向喃喃自语。

    「你有收到我的留言吧？」

    「是。确实收到了。」

    「答案就是这个吗？」

    「对，算是吧……虽然有些出入就是了，就算我这么说，你也不信吧？」

    有什么地方有出入？

    「要我信你也行。可是在那之前有个条件，就是制止该集团调兵回国。」

    我说完指向目前在跟紫苑交战的敌兵。

    日向也随之看去，那颗头轻轻地摇了摇。

    「已经来不及了。在我阻止他们之前，双方就会分出胜负。」

    确实是这样没错。

    他叫雷纳德吗？看起来最强的家伙正跟紫苑展开对决。

    还有一名。虽不及雷纳德，却有相当程度的实力。

    两人八成都是「十大圣人」。有这两人当对手，紫苑展现出本性对战。

    受不了。事情进展到这个地步，只能放着不管任他们分出高下了。

    承认日向说得对让人不爽，但我提出的条件好像有点难实现。

    才想到这儿，一名年轻骑士插嘴：

    「竟然说这种话！情况都这样了还要我们调兵回国，到时日向大人会有什么下场？是你叫日向大人过来的，谁敢保证你不会对她怎样！」

    对方听了我话义愤填膺地喊叫。

    说那种话，在我听来像是你们原本就不打算跟我方谈和……

    「住口。在场有权说话的只有利姆路大人跟坂口日向。没叫你们过来。自己有自知之明一点，老老实实待着。」

    「你说什么？」

    红丸出面制止年轻骑士，但那家伙不肯善罢甘休。

    下一秒，两道刀光在红丸面前交错闪过。

    名唤阿尔诺的骑士出剑，红丸轻松拔出太刀接下这一击。

    「没有杀气啊。正确的选择。假如你刚才有意杀我，现在早就死在这里了。」

    「因为我不想妨碍日向大人交涉。只是想稍微吓吓你，没想到你反应那么大。可是，继续遭人误解真不是滋味啊。」

    「误解的人是你。」

    「呵呵，我们去旁边聊聊吧。」

    「也好。」

    笑得很爽朗，额头上却爆出青筋。

    叫阿尔诺的那家伙其实很容易被人激怒吧。

    如此这般，红丸跟阿尔诺离我们远去。

    除了日向，这个叫阿尔诺的家伙是四人组里最强的。所以红丸才出动。他会按预定计划行事，饶对手一命只绊住他的行动吧。

    日向没有阻止他们，只是错愕地看着这一幕。

    她应该看出阿尔诺的实力在红丸之下，却不阻止他。

    「好了，你们也闲闲无聊没事做吧？为了避免对利姆路大人造成妨碍，我们可以暂时陪你们玩喔？」

    「对。『十大圣人』有多少能耐，我也想试试！」

    阿尔比思跟苏菲亚出动。

    也许她们一开始的目的就是这个。

    我想起来了，苏菲亚好像是战斗狂中的战斗狂。

    「那么，我就接招吧。」

    「没办法，就陪陪你们。」

    对方应声，又有两组人马消失。

    现场只剩万绿丛中一点红的圣骑士和苍影。

    「我们走吧？」

    「是，说得也是。」

    罩子好像放满亮的，那两人也从现场闪人。

    事情发展完全跳脱预定计划。

    不，你们留在这也无所谓。除了红丸他们，其他三组都像要去约会一样。

    干嘛硬要打啊，真受不了。

    话说回来，我的对手也是女性。

    还是第一大美女。

    可是我一点也不高兴啊……

    ——玩笑话先摆一边，这样一来的确不会有人插手碍事。

    到头来，这都是命中注定吧。

    就这样，我再度跟日向对峙。

第七卷 第五章 圣魔激战

    于是，战火点燃。

    圣骑士团追在日向后头展开行动，指挥官是日向的副手雷纳德。

    雷纳德原本不是圣骑士。

    而是精通魔导术的天才——圣魔导师。

    圣魔导师是特别的职业，精通「精灵魔法」、「元素魔法」和「神圣魔法」的人才称得上。

    通晓这个世界的法则，这就是圣魔导师。

    可是雷纳德当上挥舞圣剑的剑士，常在战场上打滚。

    藏起身为圣魔导师的一面，除此之外，身为圣骑士队长的名声也日益高涨。

    之后，曾几何时，他已经当上圣骑士团的副团长。

    这些都源自于他的实力。

    一身华美剑技。若将阿尔诺比喻成刚之剑，雷纳德就是柔性剑法的代表。

    两人的实力在伯仲之间，但阿尔诺更胜一筹。毕竟上战场后百折不挠正是阿尔诺的本事。

    要对付强韧的魔物，韧性比华丽的剑技更重要。

    因此阿尔诺才配称最强圣骑士。

    然而，同时具备魔导师方面天资的魔剑士——那才是雷纳德本来的战斗手法。

    剑技实力不及阿尔诺，不过，用魔剑士应有的方式战斗，他肯定不落人后。不，岂止是不落人后，雷纳德甚自自诩其火力将更胜他人。

    可是就圣骑士而言，「元素魔法」的实力不在评价范围内。某些圣骑士可以让对应自身属性的精灵与元素魔法融和，不需经过咏唱也能发动威力强大的魔法。

    「元素魔法」须经过咏唱，赢不了发动速度快的「精灵魔法」。威力或许在「精灵魔法」之上，然而近身战讲究的是「速度」。

    这点就连雷纳德也避无可避，所以他更要磨练剑技。

    真正的强出自登峰造极的剑技。

    对神速之剑赋予圣属性，将能催生劈斩万物的力量。

    雷纳德是这么想的。

    那是雷纳德还是学徒时，眼前一切留下鲜明的记忆。

    他去留学的小国遭魔王瓦伦泰蹂躏。

    有人赶赴当地，是那时刚当上圣骑士的日向。

    日向很强。

    真的很强。

    大群魔物来袭，她只消细剑一挥就消灭它们。就连大上人类好几倍的恶鬼也不例外，遇上那把剑便遭人一击致命。

    国内的居民原本身陷绝望，日向的来访拯救了他们。

    从这天开始，雷纳德就被剑的魅力吸引。

    一面钻研精灵魔法，仍不忘日日回想日向的剑，拿木刀依样画葫芦反覆练习。

    他很快就精通魔导术，回到英格拉西亚王国的学园。在那学习元素魔法，静待移居神圣法皇国鲁贝利欧斯的机会到来。

    外国人要移居神圣法皇国鲁贝利欧斯不容易，不过，若是鲁米纳斯教的信徒外带优秀功绩，就能获得许可。只不过，条件是得跟家人断绝来往。

    雷纳德二话不说选择移居。元素魔法跟精灵魔法都练到至高境界，赢得移居许可。

    后来他在鲁贝利欧斯学会神圣魔法，得以成为圣骑士见习生。

    雷纳德跟「光」之精灵缔结契约。

    堪称光之圣骑士，正如他清廉高洁的灵魂色彩所示。

    雷纳德当上圣骑士后，过没多久就当上憧憬对象——日向的副官。

    他面对艰难的任务仍率先请求赴任，累积功绩才有这等结果。

    许多竞争对手都把日向当目标。

    像是同梯的阿尔诺、夫利兹，还有声名远播、跟日向不相上下的冷酷智者尼可拉斯枢机。

    说起那些不为人知的信奉者，更是数也数不清。

    能当上日向的副官，雷纳德引以为豪。然而……

    『雷纳德啊，有件事一定要让你知道才行。』

    雷西姆大主教遭到杀害的惨案发生后，伟大的「七曜大师」立刻把雷纳德叫过去。在那里，雷纳德得知可怕的真相。

    『其实是这样的，日向跟魔王瓦伦泰勾结——』

    『我们将瓦伦泰收拾掉，当时他求我们饶命还泄漏这个消息。』

    听到这句话，雷纳德的脑袋一片空白。

    偶像日向跟魔王瓦伦泰勾结。换句话说，她一直自导自演欺骗雷纳德。

    若事情属实，对清廉的雷纳德来说形同背叛，不可饶恕。

    他认为这些伟大的英雄不可能撒谎，话虽如此，亦不认为日向诓骗他们。

    （不过，印象中……这阵子魔王瓦伦泰的活动状态持平。日向大人应该能顺利讨伐魔王瓦伦泰才对，却没采取行动的迹象——）

    按日向的实力来看，定能讨伐魔王瓦伦泰——肯定是这样没错，雷纳德如此深信。看了「三武仙」的战斗报告也一样，雷纳德认为日向出马肯定能战胜。

    日向是否另有打算……

    雷纳德很困惑。

    这时雷纳德又被多补一刀，「七曜」继续把话说下去。

    『当然，可能是瓦伦泰不想死才撒那种谎。可是，事情还不只这样。』

    『虽然教人难以置信，但她这次疑似想勾结魔王利姆路。』

    『大主教雷西姆在这块圣地遭人杀害，一般来说不可能有这种事吧？』

    听他们接连道出这些，雷纳德都被搞糊涂了。

    「可、可是！日向大人是比任何人都要来得虔诚的鲁米纳斯教信徒。怎么可能背叛神跟我等……」

    他出声回话，但「七曜」继续火上加油。

    『就是这点，雷纳德。我们对此也感到不解。』

    『不过，事实也许与之相悖。毕竟日向有可能用巧妙的手法欺骗我们和神鲁米纳斯。』

    『要弄清楚是有一策……』

    「七曜」的话引人联想，雷纳德彻底上钩。

    「您、您说的方法是？」

    此时「七曜」先是闭口不语。

    接着重重地开口：

    『听完就没有反悔的机会喽。』

    『这是不能对外公开的消息——』

    『直到证明日向是清白的。』

    就算他们这么问了，雷纳德依然毫不犹豫做出选择。

    他完全被「七曜」巧妙的话术骗去。

    雷纳德不知不觉间受人诱导，说出「七曜」想要的答案。

    「没关系。我会证明日向大人是清白的！」

    『嗯，就是这样……』

    『你愿意出面协助吗，雷纳德？』

    『不过，这个任务很危险。』

    雷纳德心意已决，静待「七曜」告知。

    「七曜」满意地垂望雷纳德，开口宣告。

    『去讨伐魔王利姆路！』

    『那样一来，就能得到答案。』

    『若日向跟魔王勾结，她会拼命阻扰你们吧。』

    此话一入耳，就连雷纳德都不免动摇。

    「可、可是！还有邪龙维尔德拉在……」

    「七曜」早就料到雷纳德会有这种反应。

    『别慌。』

    『你冷静下来想想。』

    『邪龙真的复活了吗？不觉得这些说词都是戏言吗？』

    被人这么一问，雷纳德才恍然大悟。

    邪龙复活，确认过这件事的人就只有法皇跟日向。

    「那么，诸位认为维尔德拉没有复活吗？」

    『可能性很高。』

    『雷西姆似乎也没看到维尔德拉。』

    『也许法皇陛下也只是受日向教唆罢了。』

    听人如此断言，雷纳德开始起疑。一切都如「七曜」所料。

    『听说日向曾经遇过魔王利姆路。』

    『我等认为她当时受人蛊惑。』

    『若她被魔王利姆路操纵……』

    说到这儿，雷纳德心中的天秤跟着歪斜。

    能救日向的就只有我了——雷纳德自然而然往这方面想。

    「诸位说得对。肯定是如此！日向大人不可能背叛我们。若往有人利用日向大人的方向思考，诸位对她的疑念也能洗清吧？」

    听雷纳德这么说，「七曜」大力颔首。

    『是啊。若能揪出幕后主使者，她的嫌疑就能洗清——』

    『不过，这项任务很危险噢！』

    「七曜」说这话仿佛要试探雷纳德的决心，雷纳德当然二话不说应允。

    「那么这项任务请务必交给我！」

    雷纳德自告奋勇。

    心怀决意，只为拯救日向。

    万一大家真的被日向欺骗……到时雷纳德会亲手了结日向，他痛下觉悟。

    『好吧。那就交给你了。』

    『你的决心，我们确实感受到了。』

    『拜托你了，雷纳德。』

    就这样，雷纳德违抗日向的命令出战。

    *

    进入朱拉大森林后，雷纳德不再疑惑。

    魔素浓度太低，由此可知维尔德拉复活是谎言。

    这样看来，日向背叛鲁米纳斯教的可能性果然很高。对此雷纳德实在难以接受，他一面如此思考，一面朝目的地迈进。

    接着要部队散开，正打算让他们架起广范围「圣净化结界」时，敌兵似乎早就在这埋伏，当下遭魔物袭击。

    「该不会是日向大人出卖我们……」

    雷纳德的同袍「火」之盖罗多出声，道出这句话。

    她该不会透过某种手段得知雷纳德等人的动向，向魔王利姆路通风报信？

    ——若日向跟魔王勾结，她会拼命阻止你们吧——

    「七曜」的话在雷纳德脑内响起。

    但现在没空想那个。他立刻下令迎击，当场掀起一场大混战。

    敌人出乎意料地强。不过，事情还没完。

    这样下去不妙，雷纳德才想到这儿——犹如噩梦的恶鬼就从天而降。

    地面炸出一个大窟窿，四周烟尘弥漫。

    「这家伙不简单。」

    盖罗多紧张地拔枪握住。

    雷纳德跟着点头回应，不慌不忙地做出指示。

    现场除了雷纳德和盖罗多，另外还有四人。其他人都忙着跟来袭的魔物群作战。

    队员们依令迅速对应。

    光芒包住他们，成为守护身体的铠甲。

    「精灵武装」——让圣骑士超极限强化，是究极防具。

    不仅不觉得重，甚至让身体变得跟羽毛一样轻。

    经过调整，这种圣铠会让各自缔结契约的精灵更容易显现。穿上这件圣铠，让圣骑士能将精灵的力量发挥得更全面。

    且他们手上拿的武器还附有破邪力量，能瘫痪所有的抗性，确实给予伤害。

    弱点在于消耗量大无法长时间维持，但如今多了这身装备，他们这些圣骑士就变成魔物的天敌。四人动作飞快，以该对象为中心朝四方散开。

    他们要依令展开简易型圣净化结界。

    对方的存在感异常强大。

    立于眼前的魔人就雷纳德所知史无前例，蕴藏巨大的魔素量。以A级魔物来说仍算高阶物种。

    不是魔王利姆路本尊，但肯定是他的心腹。

    这是未来要打倒魔王利姆路的前哨战。

    快点打倒那魔人，再把首要目标灭掉——雷纳德做好打算，一开始就选择尽全力战斗，不保留实力。

    「瞄准目标，发动圣净化结界！」

    一旦大意将丢掉小命。

    他认为不须试探对手，直接发布命令。

    散往四处的圣骑士马上反应，展开神圣结界。

    结界架得很完美。

    想必敌人无法从内部破坏这个结界。

    不过，这样还不够。因为简易型就只有简易型的能耐。

    范围不大，让魔物弱化的效果也很微弱。能封住对手的行动，不过，能否挡下所有来自内部的攻击仍有疑虑。

    他们发动边长五公尺左右的四角锥状结界，就怕结界内魔素还未彻底消退敌人就发动超强大魔法。那样一来，结界很可能被打破。

    此外，那些攻击还会对外界造成影响。

    一般来说结界都是大范围，理由在于要防范这种情况。

    不过，必定能防止魔素通过。区区高阶魔人绝对没办法冲破，是圣骑士的王牌之一。

    雷纳德不敢大意，要大家发动防御结界。

    靠这个净化结界无法杀死敌人。所以要趁现在祭出一切可行的防御手段。

    他们还能从结界外侧攻击内部，然而要先确认过对手才能发动。

    如果是配备反射属性的稀有魔物，随意进攻只会造成更大的伤亡。他可不能犯这种失误。

    当雷纳德等人做足准备，爆发造成的粉尘也平息下来。

    只见那里站了一只魔物。

    身材姣好纤细，是名高大的紫发女子。

    长发结成一束，流淌在背后。

    生着英气焕发的美丽脸庞。

    但她额头上多了一根黑角。

    身穿陌生的异国风服饰（西装），让人不由得多看几眼。

    紫色眼眸面向雷纳德，那名女子开口了：

    「我叫紫苑。是利姆路大人的第一秘书。好了，你们几个。利姆路大人有言在先。『看要「归顺」或是「死」，选吧』。各位都很聪明，应该明白其中的意思。快点解除武装，向我投降吧！」

    自以为是到一个不行，自称紫苑的魔物如此宣示。

    不知为何特意用自豪的语气强调「第一」，她大剌剌放话。

    雷纳德开始观察对手，看看这个叫紫苑的魔物有多少实力。

    她明显不同于一般魔物。

    巨大的魔素量让雷纳德确定她属于A级偏高，但程度不只这样。

    「真厉害。是特A级，搞不好能当上魔王。」

    看她额头上有一支角，敌人是大鬼族高阶种。

    鬼人族，或者更强——雷纳德断定紫苑是跟「魔王种」不相上下的「妖鬼」。

    「具名」妖鬼——肯定是灾厄级以上。要是位列魔王，就变成灾祸级。

    过去曾出现有神通力能让天地异变、能力非凡的个体。比起魔物，更接近大地之神。

    看来雷纳德等人保持最大限度的警戒，似乎是正确选择。

    「哼！很可惜，你猜错了。好吧，满像的啦。我是恶鬼。我应该不如你们想的温柔喔！」

    紫苑老神在在地回呛雷纳德。

    现场应该没人觉得紫苑是个温柔姑娘吧。不晓得她这种想法打哪来的，但那是紫苑在给他们忠告。

    「恶鬼？都差不多，是什么都跟我们无关。就算你是大地之神也一样，对我们来说不过是邪恶的魔物罢了。我们只信唯一真神鲁米纳斯！」

    神圣法皇国鲁贝利欧斯只认可唯一的真神鲁米纳斯。

    这是绝对的真理。

    哪怕是守护一方土地的大地之神，他们也不承认。

    没自称神就睁只眼闭只眼。若非如此，一定要消灭。

    再加上对手只是一个魔物。

    不管力量多么强大，都不须对魔王的爪牙手下留情。

    所以雷纳德才道出自身信念。

    可是听雷纳德那么说，紫苑回了不得了的话。

    「我对你们的神没兴趣。快点回答我的问题！」

    要归降还是死去，你们选哪条路？紫苑想问的就是这个。

    这句话让雷纳德大为光火。

    「住口，邪恶的魔物。污秽的家伙，给我从世上消失！」

    暴怒的雷纳德高声大喊，接着就命圣骑士同时击发神圣魔法「灵子圣炮（Holy Cannon）」。

    灵子圣炮是神圣魔法里为数不多的攻击手段之一，借着分解魔素破坏魔物的身体构造。如果是人类顶多被冲击波打到失去意识，换成魔物则会因此消失殆尽。

    假如对手是圣属性就不管用，这招却是魔物的死穴。跟自然属性「地」、「水」、「火」、「风」四大属性不同，「圣」与「暗」两大属性没办法「无效化」。

    除了圣属性的天使系魔物，其他魔物都无法抵挡灵子圣炮。

    接获雷纳德的命令，圣骑士们一起发动攻击。神圣能量弹自四面八方灌注，朝紫苑打过去。

    然而——

    面对这等阵仗，紫苑不以为意地伫立。手持大太刀，将所有的能量弹打掉。

    「这就是你们的答案吗？不打算乖乖听话，小心我大开杀戒！」

    紧接着，就像在说这些家伙怎么那么不听话，紫苑再次朝雷纳德逼问。

    这下就连雷纳德都吓到。

    不过，他可不能对这种威胁示弱。

    就算敌人是大地之神等级的怪物，也已经被圣净化结界困住了。

    雷纳德等人只要维持结界，等敌人弱化再给出致命一击便可。

    他一面盘算，一面对紫苑的高超剑技给予赞赏。

    照理说对方多少有些弱化，挥剑的速度仍跟雷纳德有得拼。这件事让他惊讶不已。

    那把大太刀可以反弹圣属性能量，说有多异常就有多异常。灵子圣炮有分解魔素的特性，魔剑接个几发就会损毁。

    可是那把大太刀并没有毁坏的迹象。

    这时，其中一个圣骑士发出呻吟。

    是于四方阵一角负责攻防的圣骑士，被紫苑回击的灵子圣炮打中。

    （怎么可能！竟然能做出这种事！）

    雷纳德惊讶万分。

    挡下圣属性还不够，再拿大太刀吸收那股能量，将紧接而来的炮弹打回，转为攻击手段……

    照常理来说，根本不可能。

    如此神技必须在眨眼间完成，而紫苑轻松办到。

    雷纳德赶紧要大家停止攻击。

    受害的圣骑士并没有昏死，顶多遭人突击吓到。现在该静下心，摸索别的攻击手段。

    只不过，真的很令人震惊。

    竟然从圣净化结界内部向外发动攻击，这件事太出人意料，连圣骑士们都大感震惊。

    雷纳德按捺惊愕的情绪，开始思考新对策。

    此时紫苑正为效果不如预期火冒三丈。

    她确实打中对方，却没造成多大的伤害。发现那招对付他们这些魔物效果绝佳，拿来打施放的人类却没什么作用。

    都怪她太小看对方，被关进结界，是一大失策。

    不过，她早就知道事情会变成这样。紫苑有她的考量，眼下状况是紫苑希望的结果。

    这个结界——是利姆路要她小心的圣净化结界延伸版吧。性质类似，内部的魔素浓度开始减少。照这样下去，要不了多久，紫苑的技能也会受影响。

    刚才她偷偷试了一下，发现「空间移动」也被封住了。

    话虽如此，这也在她的意料范围内。

    「喂……喂，你们几个。趁我还愿意好言相劝，快点向我方投降。」

    紫苑强忍怒意，拼命挤出笑容朝对方喊道。

    一整个高高在上，说起话来没把圣骑士放在眼里，她本人却再认真不过。

    但可想而知，雷纳德跟那些圣骑士怎么可能听得出来。

    「愚蠢！都被结界困住束手无策了，少在那狗眼看人低！」

    这次换盖罗多发出怒吼。

    那句话让紫苑更火大。

    怒意大到濒临极限，随时都有爆发可能。紫苑的忍耐力本来就低，目前她本人似乎是极力隐忍。

    迟早会大爆发。

    「听好，我真的奉利姆路大人之命，说可以的话尽量别杀你们。现在投降就不把你们打成猪头，还特别优待，顺便请你们吃我亲手做的料理喔！怎么样，不错的提议对吧？这是我最后一次警告你们，你们要怎么选？」

    尽管如此紫苑还是忍住了，继续跟他们交涉。

    但她实在太过傲慢，没人愿意接受这些要求。

    此外，随着时间一分一秒流逝，圣净化结界让被捕的魔物越发衰弱。

    原理很简单，就是净化结界内的魔素。

    魔素减少，表示靠魔法或妖力发动的法术及神通力、魔力操作等诸多影响法则之技艺将无法使用。

    特殊技能例外。

    圣骑士相信他们将赢得胜利，没必要听紫苑的。

    然而唯有一点不能搞错，便是圣净化结界并非防御结界。魔素彻底遭到阻断，但物质及纯物理能量却能通过。

    例如在「结界」内部引发爆炸，爆炸的风压和碎片会喷到外面。

    雷纳德等人对这点都心里有数，必须彻底绷紧神经。全副武装警戒乃理所当然。

    加以戒备仍无法抹灭心中的不安，即便如此雷纳德还是回答紫苑。

    「我等圣骑士不与魔物交涉。说再多也没用吧？」

    他这么说。

    听到这句话，紫苑再也忍无可忍。

    「好吧，真敢讲！那我只好让你们怕到屈服！」

    紫苑一喊完，马上用大太刀敲击地面。

    这阵冲击让大地炸裂，无数的小石子朝空中飞舞。紫苑抓起那些石子，对准正面的骑士投出。

    「——唔！」

    仅只一瞬。

    巨大的声响迸出，立于紫苑正面的圣骑士前方发生小规模爆炸。投出的石子撞击圣骑士手上那面盾牌，将盾牌砸个粉碎。

    威力惊人。

    弱化还有这等威力。倘若少了圣净化结界，伤亡会更大吧。

    「别大意！朝精灵武装灌注更多力量！」

    「收到，大家认真点！把对手当成魔王！」

    雷纳德跟盖罗多鼓励队员。

    盾遭人粉碎的圣骑士赶紧重新构筑光盾。

    看雷纳德等人如此，懊恼到不行的紫苑气得跳脚。

    她八成认为刚才那发攻击可以打倒一人吧。惨遭滑铁卢，火大得很。

    看起来明明是知性美女，落差真的好大。

    只不过，紫苑似乎发现这样下去没完没了。她使尽吃奶力气压下怒火，再次朝雷纳德发话。

    「我有个提议。」

    「我们不跟魔物交涉。已经说过了。」

    「你们先听听看啦。刚才有提到，上头命我别杀你们。可是除此之外，还得让你们看看双方实力落差有多悬殊。」

    「……」

    「像那些小石子也是先拿捏力道才丢的，其实拿捏起来不容易。要是我更认真可能会杀掉一两个人——」

    「虚、虚张声势！」

    「别听！这是魔物的技俩。只是用来扰乱我们的计谋罢了！」

    几名圣骑士不禁对紫苑的话起反应。

    紫苑见状暗自窃笑。

    「嗯嗯。你们好像愿意听了，太好啦。那我的提议是——」

    「别被她骗了！那家伙的狂言绝不能——」

    紫苑一席话被盖罗多打断。

    就在那瞬间，盖罗多的右耳突然燃起猛烈热意。一阵冲击紧接而来，迟了一会儿，空气撕裂声响起，破坏盖罗多的鼓膜。

    之所以没脑震荡，应该是平常有在锻炼的关系……

    「出、出什么事了？」

    当雷纳德回头看盖罗多，位于后方远处的大树从根部折断，发出轧吱声倾倒的景象映入眼帘。

    「——唔！」

    雷纳德哑然失声。

    耳朵流出鲜血的盖罗多也恍然大悟，察觉刚才发生什么事。

    是紫苑丢出石头。

    用言语表达，就只有这样。

    紫苑丢出拳头大的石块，乘着超音速掠过盖罗多头部。接着直接命中后方大树，将其打碎。

    当然，紫苑没打偏。

    她丢得很准，瞄准盖罗多的耳朵投出。

    所以才有接下来这句话——

    「不听人劝的耳朵留着干嘛？给我乖乖听好了。」

    几名圣骑士显得安分许多。

    「你这个怪物……」

    盖罗多也跟着呢喃，但他不敢轻举妄动。

    雷纳德亦不例外，惊觉这下不听紫苑说话不行。照那股威力看来，一旦正面击中可能会杀死队员。就算是「精灵武装」，也无法连冲击波一并抵挡。

    既然已经证明紫苑认真起来有这等威力，只能断定刚才那些话并无半点虚假。那刚速弹连「十大仙人」的「火」之盖罗多都反应不及，区区队员将难以闪避。

    也就是说，乖乖听她说话才是正确答案。

    只要争取时间，对手就会随之弱化。

    「就听听看吧。」

    因此，雷纳德只能回这句。

    听他那么说，紫苑满意地颔首。

    接着露出狂妄的微笑，丢出一句震撼弹。

    「听好了，接下来你们要使尽全力攻击我。我会照单全收，撑得住就算我赢。那时你们就乖乖向我投降。如何？」

    紫苑说得信心十足，雷纳德则傻眼地望着她。这时，他心里萌生一个小小的疑问。

    （——难道说，她真的不想杀我们？）

    紫苑打一开始就做些只能朝这方面解释的言行举止。

    那么，理由是……

    只可惜，没时间让雷纳德细细推敲。

    鼓膜被人弄破，盖罗多为了泄恨接受紫苑的挑衅。

    「好啊，就接受你的提议。你们几个，跟我灵力同步。雷纳德，抑制工作就交给你啦！那家伙太危险。不能留活口！」

    被人点名，雷纳德这才回过神。

    「等、等等！有些话——」

    「少啰嗦！大家快点上阵！」

    在盖罗多催促下，队员们开始集中力量。

    神圣的力量奔流朝圣净化结界顶部聚集。这些都转换成魔力，替盖罗多的魔力增幅。

    若雷纳德任他们去没出面抑制，四名队员的魔力会大大失控吧。

    （的确，现在在跟人战斗，不是迷惘的时候。那是她自愿的。既然这样，就别恨我们。）

    对手要他们尽全力攻击，他将赌上圣骑士的尊严，不会手下留情。

    六对一太卑鄙——他可没这种天真想法。对手既然是魔物，打赢才是正义。

    「知道了，盖罗多。抑制工作交给我吧。」

    「收到！接招吧，『极焰狱灵霸（Inferno Flame）』——！」

    展现犹如烈火般的激烈性情，盖罗多役使极焰。

    这是究极精灵魔法，向焰之精灵王借部分力量行使。巨大的力量光靠盖罗多一人无法掌控，那股力量灌在紫苑身上。

    热量甚至超越核击魔法「热线炮」。

    直接运用构成魔素的灵子，是纯粹的破坏能量。

    而紫苑——

    「呵呵呵，够力！虽然不是我预料中的攻击，但没关系。要挑起你们的恐惧，这方法最快！」

    紫苑开心地笑着，拿起大太刀。

    转眼间，朝紫苑倾注的热波「极焰狱灵霸」被霸气问斩。

    这是紫苑的独有技「厨师」发挥威能。

    她看起来并没有多想，行使各式各样的技能。

    首先用追加技「多重结界」防御，再透过「天眼」和「魔力感知」探究对手的弱点。

    接着发动「厨师」的「最适行动」，很自然地看破热波的流向。再利用这点，避免被攻击直接命中。

    话虽如此，那股热波还是烧烂紫苑的皮肤，让她变得相当凄惨。然而对拥有「超速再生」的紫苑来说不成问题。皮肤逐渐再生，眨眼间恢复原样。

    乍看之下很乱来，其实都是合情合理的行为。

    「来，我们约好了。快向我投降，解开这个结界。」

    紫苑说得理直气壮，大家都答不上话。圣骑士们只朝雷纳德和盖罗多偷看一眼。

    目睹那些超现实光景，他们思考麻痹。就在刚才，这些圣骑士的尊严遭人粉碎。

    然而唯独一人，只有盖罗多无法接受。

    「开什么玩笑，怪物。有那个结界在，你什么都办不到！现在这样子虽让人不爽，就这么陪你打场持久战吧！」

    「等、等等，盖罗多！」

    雷纳德大吃一惊。

    虽然有点沉不住气，但盖罗多是个干脆的男人。然而现在却不干不脆，不愿认输。

    以圣骑士而言或许是正确的反应，可是看在雷纳德眼里，这不像盖罗多。

    话虽如此，现在不是想那种事的时候。

    「哼，都到这个地步还不认输？我真的会别无选择宰了你喔……」

    紫苑给人的感觉愈来愈危险，身体开始飘散妖气。

    看到这一幕，雷纳德为之战栗。

    （竟、竟然如此强大……！这种怪物要是认真起来，我们会立刻全灭。就算有圣净化结界，惹毛她还是不妙——）

    「糟了，别再刺激她！我们暂时先收手——」

    「愚蠢！圣骑士不能战败！连这点都忘了吗！」

    雷纳德原本想安抚盖罗多，却因他的喝斥心生动摇。

    平常的盖罗多实在很难让人联想他会说出这种话。该说他好像换了个人似的——

    「你、你——」

    雷纳德还没对盖罗多产生决定性的疑念，那件事就发生了。

    「喝！」

    有人出声吆喝。

    一道清脆的啪铃声同时响起。

    是紫苑拿大太刀砍断「结界」的声音。

    圣净化结界——圣骑士的信心来源如今因紫苑彻底粉碎。

    「怎、怎么会……」

    「那可是神圣结界啊！」

    「是梦吗？这是梦吗！」

    「圣净化结界可以阻绝魔素，怎么被魔物毁了——！」

    圣骑士们张嘴嚷嚷，心中满是恐惧。

    不过，出声回应他们的紫苑一派轻松，一副理所当然的样子。

    「——果然没错。这不是高密度的『特殊结界』，只是操弄法则的『特殊结界』罢了。操纵法则是我擅长的领域。我啊，很会煮菜喔！」

    雷纳德听得一头雾水。

    但他明白紫苑做了什么。

    紫苑发动自身独有技「厨师」，操弄圣净化结界带来的结果。

    改写事象和法则。

    这能力可以将自己希望的「结果」改写到标的物上——就是所谓的「确定结果」。

    是紫苑技能「厨师」的真本领。

    紫苑的菜之所以变好吃，都是这项技能的效果。如此强大的力量，紫苑都用在非常令人惋惜的地方。

    将它用于战斗会有什么结果？

    答案就是雷纳德等人如今体会到的绝望情境。

    该能力能百分之百体现她所希望的结果，再怎么坚固的防御都敌不过。

    要对抗只能靠更强的意念，改写她想的结果。换句话说前提是要能改写法则，未持有相同类型的能力，没办法对付。

    正因为雷纳德是天才，他才能正确解读其中的奥妙。

    好可怕。

    正如紫苑所说，雷纳德满心恐惧。可是他身为队长，直到最后都不能舍弃希望。

    若战斗将全军覆没。那么现在就先投降，找机会活下去。

    「太扯了……这怎么可能……这、这种怪物，怎么……」

    无视喃喃自语、就像在说梦话的盖罗多，雷纳德做出决定。

    「——我投降。希望你能从宽处置这些部下……」

    接着，他如大梦初醒般，抖着声宣示。

    听雷纳德做出投降宣言，紫苑总算露出满意的笑容。

    这时雷纳德首次直视紫苑。

    望着那张表里如一的笑容。

    并咀嚼她的话，冷静下来回想。

    这个自称紫苑的魔物，似乎真的不想杀他们。那不是紫苑的意思，而是魔王利姆路的命令。

    这么说来，传闻魔王利姆路命恶魔杀害大主教雷西姆，好像有点不合逻辑。

    其实仔细想想，日向一开始就为了构筑友好关系，才过去见魔王利姆路。相对的，魔王没道理出面阻拦。

    若他打算挑起纷争引发混乱就另当别论，然而照这个紫苑的反应看来，连雷纳德都晓得魔王利姆路不会这么做。

    也就是说——

    （难道我被人利用了……）

    一听到伤害往年同窗好友的仇人魔王瓦伦泰跟日向挂勾，他就失去冷静判断的能力。自己被人趁虚而入，遭人诓骗……

    被谁？

    想也知道，就是「七曜大师」。

    思及此，雷纳德的脸瞬间刷白。

    他惊觉自己出动部队碍了日向的好事。

    转眼一看，日向正单枪匹马跟魔王利姆路对峙。

    他们不像要对谈，那是大战在即的静谧。

    （完、完了。日向大人，对不起！都怪我，害交涉事宜——）

    雷纳德终于领悟一切，事到如今只能在一旁观战了。

    事情已经进展到不容雷纳德置喙的阶段。

    ——紧接着，战火点燃。

    雷纳德紧盯着前方看，日向跟利姆路的剑彼此交错——

    ●

    坂口日向能遇到井泽静江实为幸运。

    虽然时间短暂，但日向确实只对静江敞开心胸。

    为时一个月。

    在这么短的期间内，日向将静江拥有的技艺全部学走，与她拜别。

    这是因为，她害怕遭人拒绝。到最后，她只是害怕失去一度拥有的温暖。

    日向知道自己很笨拙。

    为了母亲杀死父亲。

    但结果只是让母亲发疯。

    都走到那种地步了，妈妈还是爱着爸爸。

    妈妈之所以会迷信宗教，都是因为她必须靠祈祷支撑吧。

    在这个世界上，不幸永远不会消失。

    那是很自然、理所当然的事。

    希望世上再也不会发生不幸，这种事永远不可能实现。

    日向不愿接受这个事实。

    大家都能快快乐乐生活的世界——她对此怀抱梦想，为现实中的不幸哀叹。

    ——妈妈之所以祈祷，都是为了替女儿的罪忏悔。

    如果真是那样，妈妈是不是很讨厌我？

    光是想像这些，日向就深深感到惧怕。

    所以能来到这个世界，她自认运气好。

    待她来到这个世界，妈妈就能脱离苦海吧。

    日向也不会变得更疯狂。

    可以跟机器一样正确，不再为任何事烦恼。

    日向带着这样的幻想活着。

    正因如此，日向才无法接受静江。

    若她接受，又被静江讨厌——日向肯定会想杀了静江。

    她有这份自觉，才跟静江拜别。

    其实我才是狂人——日向心想。

    世界充满绝望，人们轻易丧命，整个世界就是那样。

    日向获得能让她活下去的力量。

    那个时候她顺路造访一个国家，在那经历震撼教育。

    因灾厄级魔物肆虐，死了许多人。这时某些人为保护孩童而战。

    那些大人都没有逃跑的打算，当孩子们的肉盾。

    日向原以为大家为了活下去会只顾自身安危。

    他们的身影让日向受到感召。

    这些挺身作战的人，人称圣骑士。

    就算牺牲自己也无妨，愿意为他人奉献生命。他们定期来这座城镇周边巡视，是守护茫茫苍生的正义使者。

    日向对他们的生存之道起共鸣，决定成为圣骑士，活用自身能力。只要投身战场，就不会再去为任何事情烦心。

    就这样，日向得到替自已赎罪的机会。

    之后十年光阴过去——

    日向成了人类的守护神。

    *

    那些日子里，她跟魔物没日没夜地对战。

    不知道从什么时候开始，每天重复同样的事开始让她感到无趣。

    自从日向当上骑士团团长就拟定一些因应方案，如今蒙受的损害已经少得令人吃惊。

    像是预测魔物诞生地点、哪里将遭受损害。看要如何通力合作，何时去巡视较妥。

    这类系统经过最佳化有助于降低伤亡，发挥莫大的效果。

    因此，圣骑士都对日向高度信赖。

    这样的她背地里却与魔王瓦伦泰串通，真是太讽刺了，让日向只想自嘲。但即使如此，那仍是最能维系一个和平、合理国度的做法。

    因此日向并未感到迷惘，也不后悔。

    在神鲁米纳斯之下，一切都是平等的——在全权管理下，人们才能品味幸福。

    时间点拉回现在。

    情况不妙。糟到令人想笑的地步。

    但多亏这点，日向才能豁出去。

    眼下情况不适合交涉，没打赢这场仗，她连辩白的机会都没有。

    气氛上不好求对方听自己一言，可能是上次日向不听利姆路说话的报应吧。

    （情况正好与那时相反呢——）

    日向自嘲道。

    局势彻底改变，甚至让她怀念起那些大叹无聊的日子。

    （这个世界果真不留任何情面……）

    哀叹之余，日向早已做好觉悟。

    烦恼、思虑，事到如今这些都没有意义了。

    获胜才是突破现状的唯一手段。

    自己的信念是对是错。

    连那些想法都抛到脑后，日向一心只想取得胜利——

    她开始观察利姆路。

    阿尔诺他们跟各自的对手一起去别处，如今只剩日向跟利姆路两人。

    日向不动声色，用独有技「数学家」剖析利姆路。

    不过，他跟以前判若两人。

    当上魔王的利姆路实力深不可测。

    （真是的，成长潜力还真大。若他与人类为敌，光想就觉得头皮发麻。）

    连日向的「数学家」都无法解读，表示对方的上限与她同等，或者在她之上。想到这儿，日向接着发动独有技「篡夺者」。

    对付实力大于自己的人占有绝对优势。

    这就是日向的王牌——「篡夺者」的特征。

    那股力量可以看破对手的技能及技艺，将其夺走。是否能运用自如姑且不论，但能夺去对手努力的结晶，光就这点来看堪称凶恶无比的残酷技能。

    若对手比日向弱，鉴定结果将会呈现「对象外」。出现这种结果就不能夺取对手的能力，不过，日向将稳操胜算。

    假使对手比日向厉害，鉴定结果将分成「失败」或「成功」。

    一旦出现这种鉴定结果，就代表对手是强敌。

    话虽如此，鉴定「成功」将会暴露对手的技能和技艺，「失败」也不会告吹。爱挑战几次都行。

    不管敌人再怎么强，反复尝试总会「成功」。她只要谨慎地争取时间，静待时机到来便可。那样一来，日向必定获胜。

    上次跟利姆路对决时，鉴定结果是「对象外」。

    所以日向并未对利姆路保持警戒，打斗时彻底小看他。

    对方召唤焰之巨人让她有些惊讶，但她还是不当一回事。

    这是因为日向进一步精进技能，提升至「强制篡夺」的境界。面对低阶对手也能成事，是很犯规的秘技……

    让她使出这招值得嘉许，可是日向对利姆路的评断仅止如此。

    如此这般，日向的「篡夺者」同时肩负测量工作，算出自己跟对方的实力差距。

    然而时至今日。

    就算运用那股力量，仍无法评测利姆路。

    鉴定结果竟然是「妨碍」。

    这是第二次。

    继她跟魔王鲁米纳斯·瓦伦泰对峙后，他是第二人。

    （换言之，你已经跟鲁米纳斯大人一样厉害了……）

    在这么短的时间内竟然成长那么多，日向为此感叹。

    既然如此，耍小手段也没用。

    日向丢掉手里的大剑——破龙圣剑。她知道靠这种东西打不赢。

    接着她拔出鲁米纳斯赐的月光细剑（Moonlight）——是传说级武器。

    披上「圣灵武装」——

    那是圣骑士穿的「精灵武装」的原典圣衣（Original）。据说勇者曾经穿过，是西方圣教会秘藏的对魔兵器。

    该武装专门用来对付龙与魔物，唯有受圣灵喜爱之人才能运用。

    一道光包住日向接着定型，成为发光的铠衣。自此之后，日向挣脱一切束缚，超越「仙人级」，达到真真正正的「圣人」境界。

    再来就是纯粹的武力对决。

    她必须赌上自己的一切，勇于挑战。

    总是了无新意的日常生活。

    将就此划下句点。

    打没有胜算的仗，那是笨蛋才会干的事。然而现在的日向满心雀跃。

    她微微一笑。

    利姆路问我是否收到他的留言。这表示他在邀我一对一决胜负。

    （必须获得胜利，才有机会弥补我的过错——）

    她心怀决意，斗志高昂。

    日向的剑对准利姆路。

    ●

    日向拿剑对着我。

    收到留言还是选择跟我一对一单挑吗？

    看她丢掉武器还以为要跟我对谈呢，看样子是我误会了。她拿出更凶猛的武器，看那眼神完全是认真的。

    没办法。我就先打赢她，再来问话吧。

    跟日向对峙让我重新体认一件事。

    这个女人毫无破绽。

    就我至今看过的现存武器而言，那把剑的性能技冠群雄。为了与之对抗，我也拔出打刀备战。

    早知如此，应该叫黑兵卫替我打一把专用刀才对。这把刀在我的「胃袋」内沾染魔素，刀身染成恰到好处的黑。

    话说回来，我想说都等那么久了就别急于一时，一直没跟黑兵卫要。

    要面对日向的剑，拿这个代替品令我不安。就拿妖气保护打刀，避免跟她正面相杀吧。所以说，我开「誓约之王乌列尔」控制「魔法斗气」，发「黑雷焰」包裹刀身。

    准备妥当。接下来就等日向出招。

    超高速剑术对决就此展开。

    我一开始就用尽全力。

    日向的剑速非比寻常。快到我开「思考加速」让知觉速度提升百万倍，才来得及反应。

    好像在跟蜜莉姆对打，这样比喻就知道有多快了吧。

    不过，我也不输人。

    挡刀，再来一记回砍。

    都已经两剑交锋好几次了，双方却没砍中对方半次。

    不是我自夸，连条擦伤都没有。

    就是这么一回事，双方边对应攻击边等对手露出破绽，却迟迟等不到。

    我觉醒成魔王外加有「智慧之王拉斐尔」罩才打到这样，可见日向那家伙是怪物。

    说真的，我自认还差那么一点点就能扳倒她。

    日向的确很强，但我现在成了「真魔王」，好歹能靠身体机能镇压吧。

    然而结果出炉，双方势均力敌。

    日向似乎完全看穿我的剑路，毫不犹豫地出招。动作非常流畅，出刀反击还是被她挡掉。不仅如此，她甚至祭出凌厉的连攻，打算攻其不备。

    换成以前的我，根本无法与之抗衡吧。这表示上次对决时，日向几乎没拿出真本事。

    该说我运气好吗？

    若想打赢她，我似乎也不能有所保留。

    ●

    开什么玩笑，日向心想。

    本来想靠剑术压制，早早逼他认输。可是利姆路不费吹灰之力追上她。

    日向花了整整十年磨练剑技，对方一一拆招。

    人体有极限。

    须发动魔法、技能、技艺，才能得到与魔物抗衡的力量。相形之下，利姆路就连呼吸都不需要。

    不会消耗体力，就算不用魔法恢复，似乎也不会肌肉疲劳。

    （呵呵，跟他站在同一个战场上，才知道现实有多么残酷……）

    日向心想，为自己的不利哀叹。

    对手是魔物，这种事她一开始就心里有数了。这个世界弱肉强食，因此聚集必定能获胜的条件才是重点。

    日向利用「数学家」让知觉速度提升千倍，对周遭的感知更是超越该极限。

    脑部负荷达最大极限，微血管破裂好几次。她让自动回复魔法自主发动来因应，不让对手察觉任何弱点。

    在这种状态下，日向觉得世界仿佛静止不动。

    这样还不够，日向发动「数学家」的「预测演算」，预测利姆路的攻击轨道。必须像这样拼尽全力才行，日向没有任何余力。

    然而对手利姆路似乎仍游刃有余。

    日向趁对方没发现擦掉流出的鼻血，调整紊乱的呼吸。

    光是拖太久，日向就注定落败。

    如今虽已来到「圣人级」，日向还是被人的肉体束缚住。为了成为半精神生命体，必须再跨越一道高墙。

    她仰赖的「篡夺者」被「妨碍」无法派上用场。

    对付强者占有绝对优势——这招已经不管用了。那么，她就得靠先前培养的技量压过利姆路……

    鲁米纳斯赐予的剑藏有强大力量。只要对它灌注日向的魔力、附上斗气，就能造成半吊子复原能力无法对应的致命伤。如今就算是拥有「超速再生」的敌人，也能靠这把剑一刀两断。

    所以只要砍下他一条手臂就好。日向心想。

    她不杀利姆路。若利姆路愿意承认日向是赢家，对决就此结束。

    然而日向一直没能杀出这一击。

    利姆路靠卓越的空间掌握能力和身体机能，看穿日向的剑路。

    （真是惊人的成长。可是，这些全都跟身体机能有关。你的技量（等级）追不上我吧——）

    他的进化固然惊人，技量方面却跟以前领教过的大同小异。就算像日向那样夺取技艺，也只是解析原理让身体记住。要想运用自如，必须反复练习到让人几欲昏厥的地步。

    关于这点，利姆路似乎也一样。

    日向由此看出胜算。

    久经沙场造成的经验差异。

    利姆路在这方面的经验完全不够。

    日向看出这点并改变战术，手法上忽快忽慢让对方产生错觉。

    就是俗称的假动作。

    她打算运用丰富经验造就的技量，将利姆路玩弄于鼓掌间——

    ●

    日向的剑速突然提升。

    那是变换自如的剑技——都将知觉速度提升百万倍了，却有种连格播送过去的感觉，日向的剑突然改变轨道。

    我心想「开什么玩笑啊」，拼命追上她。

    这就是坂口日向。

    虽然早就知道了，但人类守护神果然不是浪得虚名。

    我们激烈地对战一会儿，我一面观察日向。

    她嘴角挂着浅笑，用胜券在握的眼神看我。

    不能靠眼睛捕捉日向的动作。

    那双眼紧盯着我，仿佛感知全域动静的感应器，借此感应攻击吧。

    保持在一个自然状态下，身体轴心不会偏移，面对任何动作都能对应自如。

    动作上并未施力，处于驰缓状态不会带出预备动作，发动各式各样的攻击。

    不知道日向怎么预测我的攻击的，我的动作完全被她看穿。

    反之，我看了日向的攻击动作才凭身体机能死命闪躲。

    想也知道，我的动作就变得拖泥带水。

    被她玩弄在鼓掌间，这样下去肯定会落败。

    明明是我的身体机能较强，奇怪的是攻击套路都被她看穿。

    日向的技量完全在我之上。话虽如此，眼前的日向并没有大意轻忽。

    跟上次比起来，不只是给人的感觉，一切都判若两人。

    那些剑招有斗气包覆，被打中会造成巨大伤害吧。

    《答。不至于造成致命伤，但魔素量推测将大幅减少。》

    看吧。

    幸好不会造成致命伤，但没挡掉肯定会蒙受损害。要是被打中好几次就危险了。

    根据智慧之王拉斐尔大师分析，那把剑也具备特殊能力。拥有能改写法则的特殊波长，还能打破我的「多重结界」。

    真的假的，心里不免这么想，但话是智慧之王拉斐尔大师说的，准没错吧。

    《……》

    咦？发生什么事了？

    《警告。下一波攻击即将来临——》

    好险，现在好像不是沉思的时候。

    日向的剑势锐利无比。

    自由自在操纵细剑，从突刺转成横劈，变换起来轻快流畅。

    此外日向还很踏实。

    不仰赖华丽的技巧或魔法，仅靠踏实的剑技出招。

    事实上，要说除了我还有谁够格与日向刀剑相战，就只有白老了。只可惜，白老赢不了吧。基础实力相差太多。

    这样看来，日向简直是战斗天才。

    半吊子攻击赢不了她。

    好比「分身」，对手是日向根本行不通。

    只有本体能操纵究极技能。

    换句话说将自己投影成「分身」，出招范围顶多只到独有技。那会被日向瞬间攻破吧。

    就算学苍影出「分身」只随附必要能力，也无法临机应变。那样一来，根本不是日向的对手。

    就怕一不小心露出破绽，还是别耍小技俩比较好。

    虽然会变成沉潜式作战，但等日向体力不支还比较确实。因为我不会累。

    原本是这么打算的，没想到这时日向的剑速又提升。

    不，不对。

    我无法看清。

    我总是看到剑迹才回避，日向却有如看破我的行动模式般，发动追击。

    是说，咦，好像不是这样……

    《答。她将你引到预定攻击的位置。》

    原来如此，是这样喔——

    不管我逃到哪里，日向万无一失的攻势都等在那儿。

    换句话说，日向操弄我的行动吗？

    嘶的一声，衣服被她砍到。

    从刚才开始，擦伤就陆续增加。

    虽不至于造成创伤，但这样下去好像会被她干掉。

    糟糕。糟透了。

    大师，智慧之王拉斐尔大师——！

    现在只能靠大师指点迷津。

    有没有什么好办法？

    不对，快点想想对策啦！

    ——我的愿望好像传达出去了，智慧之王拉斐尔大师有动静。

    《宣告。习得「未来攻击预测」。要使用吗？　　YES／NO》

    ……

    不愧是大师。真不是盖的。

    我就猜大师会回应本人的期待。

    它突然迸出那句话让我一时间反应不过来，但我知道自己获得不得了的技能——

    《答。不是获得，是习得。》

    啊，是。

    哪种都好啦，我在心里碎碎念。

    大师是这么说的。

    说它观察日向的行动，发现对手能应付我的攻击，原因除了攻击预测不作他想。然后趁我对付日向的这段期间，让我从日向的行动中学会那招。

    ——咦，可以这样喔？

    《答。可以。》

    好像可以。

    好吧，毕竟都学会了，这说词应该不是在唬人。

    快来用用看。

    几道光轨浮现在眼前。那是一种感觉，该说是浮现在脑海里吧？

    其中一条光轨发光了。

    我出剑迎击那道光，有趣的是，我顺利接下日向的剑。

    看来那些光轨是目前敌人在该状态下可以击出的剑路，攻击会沿着光道打来。我试了几次，有时光轨不会亮。

    这代表无法预测，表示对方要卯起来攻击。

    讲白点，假动作跟层级较低的攻击都能运算。

    正因日向的剑技已经登峰造极，才能击出无法预测的攻势吧。

    这技能的可怕之处不是预测演算，而是预测必定实现。

    并非预测发动机率较高的攻势，一旦预测成功，攻击必定出自该预测点。

    这么说来——日向已经不是我的对手了。

    假动作再也不是假动作，不如说，是完全将对手带向死地的一招。

    我赢定啦——！

    动起来行云流水、丝毫不拖泥带水，我根据「未来攻击预测」指示的剑路，试图挡开日向的剑——

    ●

    那是一种直觉。

    继续照目前模式出剑将出现致命失误——没来由的第六感正在蠢动。

    日向原本就喜欢井然有序地行事。

    她不做无凭无据的事，但这时她选择相信自己的直觉。

    日向因此得救。

    幸好她刚击出假动作，日向强行改变攻击轨道。应该说，她用身体冲撞利姆路，成功逃离现场。

    利姆路露出有些吃惊的表情，接着又若无其事地拿剑对准日向。

    日向也用剑对准利姆路。

    然而，情况不对。

    利姆路给人的感觉，跟刚才截然不同。

    日向试着出假动作。那一剑能轻易让人接下，利姆路却当作没看见，直接朝日向砍过来。

    行动上毫不犹豫，让人怀疑他已经看穿日向的出剑套路。

    （——是巧合？不，不是吧……这比我的「预测演算」还要准确——）

    对，近乎预知未来。

    总觉得，日向的想法几乎被他看透。

    （成长速度真是惊人。我的剑技在他之上，他却拥有弥补不足、有过之而无不及的优秀技能。半吊子攻击起不了作用。既然这样——）

    日向很冷静，拿利姆路跟自己做比较。

    目前获胜机率低到令人吃惊的地步。

    时间拖太久对敌人有利——正因日向这么想，才想早点分出胜负，结果却变成这样。

    要战胜这种对手，像是避免取人性命收敛力道等等，必须舍弃那些天真想法。日向有所领悟。

    那么，答案只有一个——

    必须祭出原本不该发动的奥义，借此赢得胜利。

    她从头来过，跟利姆路拉开距离。

    不知不觉间，周围那些人也跟敌手打得难分难舍。

    时间仿佛静止不动，大家都停下手边动作。接着，他们开始关注日向跟利姆路的对决。

    他们无法对彼此出招。

    这是因为双方的预测都极其精准，还没采取行动就被人算出。

    独留时间一分一秒经过。

    在这种情况下，日向开口了。

    「——利姆路，我有个提议。」

    「什么提议？」

    「我们靠下一击一决胜负吧。我会使出奥义，尽全力攻击。能挺住就算你赢。挺不住的话——」

    「就算我输吗？」

    对，没错——日向颔首道。

    「不过，先跟你说一下。这技能非常危险。这样你还是要接受我的提议吗？」

    如果是利姆路，他会接受吧。

    除此之外，眼下日向已经事先警告过他了，利姆路不会因这项技能死去。

    这下就能放心，日向也可以使出全力。

    假如杀了利姆路，追随利姆路的高阶魔人将变成恶鬼罗刹，成为人类的天敌吧。

    力量用尽的日向会被他们杀死，战斗力不如他们的部下也会被残杀殆尽。

    不希望这种事情成真，绝对要留利姆路活口。

    这招原本该在对方没察觉的情况下做足准备，当成必杀技。

    是超强圣剑技——崩魔灵子斩（Melt Slash）。

    由日向自创，融合魔法与剑技。

    威力强大。

    因此照理说不可能调节力道，避免杀死对手。所以日向之前才没用。

    （——还有，要是这个被你看到，你可能会三两下学走，我也不喜欢这样——）

    该绝招只能对欲杀害的对象使用。

    可是日向被迫对看什么学什么的利姆路发动，让她有点懊恼。

    然而已经没有其他折衷方案，日向也是逼不得已。

    （——正因为这样，一定要用这招分胜负！）

    为了让利姆路认输，日向一定要让利姆路知道他根本不是她的对手。

    ●

    「不过，先跟你说一下。这技能非常危险。这样你还是要接受我的提议吗？」

    日向那么说。

    她对接下来要放的招似乎很有自信。

    可是，我不懂。

    为什么要提前告知我啊？

    《答。坂口日向似乎无意杀害主人。之所以发出警告，推测是下一波攻击相当危险使然。》

    原来如此。

    大师说她不想杀我。

    怪了，咦？

    日向不是来杀我的吗？

    不，我从一开始就觉得有点怪怪的。

    ——不过呢，现在说那些都太晚了。

    那个之后再想吧。

    我只要赢得接下来的比试，再慢慢问她就好。

    「好吧。我接受你的挑战。」

    「呵呵，我早就知道你会这么说。」

    听我答应，日向笑着说出那句话。

    神情看起来天真无邪，好像比实际年龄还小。不，光论外表就好像停留在高中时期。

    比起之前散发老练气息的日向，现在的日向更自然。

    那抹笑容既不苛薄，也不是冷酷的嘲笑。

    也许这才是真正的日向。

    「可是，这样我们就两清了！如果你输了就干脆点，要发誓不再对这个国家出手喔！」

    我话一出口，日向就纳闷地歪过头。但她立刻甩去迷惘，点头回话：

    「……？知道了，我答应你。因为你希望，我才陪你单挑，我也想跟你谈谈今后的事情。」

    日向接受我的提议我该感到高兴才对，但是先等一下。那句话好像哪里怪怪的。

    咦？

    「你说因为我希望那么做，才陪我单挑……？」

    「正是。我确实收到你的留言了。」

    日向给出肯定答覆。

    我留的内容应该是先说了些客套话，为了解开误会说明静小姐跟孩子们的事，然后希望对方跟我谈谈。

    最后用这句话当总结——

    『——希望你能跟我谈谈，如果你不能接受，我就陪你打一场。为了不给其他人添麻烦，我来当你的对手，跟我一对一单挑吧。但可以的话，希望能用和平对谈的方式解决。等你的好消息，你好好想想。那先这样，再见。』

    差不多这种感觉，我绝对没有找她单挑的意思。

    想说日向很顽固，我才逼不得已说那种话……

    「那么，我要上了。」

    「等等——！」

    糟糕，还在想些有的没的，日向就准备展开攻势。

    其中好像还有误解存在，但事情演变成这样，不管讲什么日向都听不进去吧。

    是说她似乎发挥强大的集中力，已经听不见周遭的声音了。

    算了。

    挺得过就算我赢，这件事就这么简单。

    来说说周遭众人的对战情况，红丸他们好像赢了。

    有人躺在地上、有人瘫坐在地，疑似力量用尽动弹不得。

    还老神在在的只剩红丸跟苍影啊。

    看样子三兽士作战并未「兽化」，筋疲力竭的程度不亚于那些圣骑士。

    还有苍影……这家伙是变什么把戏了？

    当他对手的女性骑士平安无事，但不知为何，她红着脸看苍影。

    还一副娇羞样，到底发生什么事了？

    看起来就像爱上苍影的恋爱少女啊。

    我说，现在不是在打仗吗？

    看样子这件事待会儿也要好好问一下。

    再来是紫苑。

    她好像大获全胜，还把圣骑士带过来。

    看起来有人受伤，但没人牺牲。圣骑士那边也一样，之后弄点回复药就没问题了。我该夸她做得好才对。

    这下问题就剩日向跟我的对决。

    下一波攻击将定胜负。

    「红丸。」

    「是。」

    「万一我被打倒，后续的事就拜托你了。」

    「呵，您爱说笑。大家都相信利姆路大人会赢。」

    红丸爽朗地回话，我则耸耸肩。

    也对，跟丢在另一个世界的电脑不一样，可不能丢下仰慕我的同伴撒手人寰。

    我可没不负责任到那种程度。

    「知道了。你们就在这儿等，等我凯旋归来！」

    「是！祝您武运昌隆——」

    我点头回应，一双眼朝日向看去——

    ●

    看来都结束了——日向心想，跟着环顾四周。

    疲惫的部下身影一一映入眼帘，他们意外地受到礼貌对待。想必上头严格限制魔物，不准他们虐待俘虏吧。

    （是啊，要是我一开始能相信你的为人就好了。）

    虽然为时已晚，但日向仍这么认为。

    不过，现在还不算太迟。

    她要就此赢得胜利，构筑新关系。

    日向将高昂的心情贯注在祈祷里，用清澈的嗓音咏唱。

    其实没这个必要，可是她想让利姆路看看。反正他会偷学，那就给他看完整版。

    她发动「灵子坏灭（Disintegration）」。那股力量朝日向空出的左手聚集，放出强烈闪光。

    闪亮的粒子交错，谱出梦幻的景象。

    接着日向让那道光附在月光细剑的刀身上。

    ——左手轻轻地抚过刀身。

    准备就绪。

    她将最强魔法注入剑技中。

    这招能斩断一切。

    「来吧，做好觉悟了吗？」

    「放马过来！」

    「接招——崩魔灵子斩（Melt Slash）！」

    日向说完就化成一道光，朝利姆路进逼。

    ●

    那道光好刺眼。

    不只剑身，连日向的身体都在发光。

    身上附着闪亮的粒子，以超越人体极限的速度逼近。超乎我的想像，速度快到不行。

    那把剑具备破邪特性，能讨伐所有魔物。

    《警告。无法防御。无法回避——！》

    智慧之王拉斐尔焦急的警报声还是头一次听到。

    尽管知觉速度已增至百万倍，朝我进逼的光依然没放慢。

    表示速度快到不正常。

    看这个距离、这个角度跟出招时机。

    日向瞄准我的下半身。大概认为头还留着，我就不会死吧。

    话说回来，就算日向不打算杀我，这技能依旧过分危险。

    没办法避开，「多重结界」有跟没有一样，那些光放出能毁坏所有物质的灵子——破邪之光。一碰到，我的身体就会燃烧殆尽吧。

    《宣告。可牺牲究极技能「暴食之王别西卜」抵销，建议采取该策略。》

    就连这种时候智慧之王拉斐尔大师还是那么可靠。

    说老实话，牺牲「暴食之王别西卜」损失可大了，但眼下只能硬着头皮做吧。

    既然大师都提出几项对抗手段中成功率最高的方法，我还有什么好犹豫的。

    速度快成这样，锁定她的打击点反倒简单。因为太快的关系，没办法中途修正轨道。

    智慧之王拉斐尔大师对日向锁定的位置发动「未来攻击预测」，朝那启动「暴食之王别西卜」。

    作战计划就是日向的剑一碰到我就让「暴食之王别西卜」吸食干净。

    简单扼要，用不着犹豫。

    接着——

    日向的招式与暴食之王别西卜交锋。

    ………………

    …………

    ……

    结果，我还活着。

    原以为会没命，却没死。

    「呵呵呵，啊哈哈哈哈！」

    我倒了下去，日向的笑声传入耳里。

    周遭的魔素全被净化一空，「万能感知」似乎无法作用了。

    许久不曾透过鼓膜震动听取声音，怀念的感觉不多，更多的是困惑。

    身体动弹不得。

    抵销日向技能的瞬间，我消耗大量魔素。

    换算成损伤，一口气被夺走七成以上。

    算了，活着就好……没想到她藏了这么可怕的攻击手段。

    若她没事先警告就用这招……想到这儿，我背后不禁冷汗直流。

    「你真行。刻意在那种状况下接招吧？」

    咦？日向在说什么啊。

    谁会笨到刻意接这么危险的招式。

    《……》

    咦，呃，难道说……

    智慧之王拉斐尔大师的样子好像有点不自然，对此感到在意的我试图质问。

    只不过，大师一直保持沉默。肯定没错，感觉就是在隐瞒什么。

    「既然你挺过刚才那招，就算我输了。反正我也没那个能耐继续战下去——」

    日向边说边解除武装。

    该说比较接近力量耗完的感觉。

    被我的「暴食之王别西卜」吃光，那把拥有强大性能的剑跟着消失。如今日向已经不具任何作战能力了吧。

    话虽如此，日向仍雄赳赳气昂昂地伸直背脊，等我给出答覆。

    「也对。是我赢了——」

    我跟日向分出胜负。

    然而问题并未解决。

    我打算对日向做出胜利宣言，眼角余光却捕捉到某种发光物体。

    日向也在这时察觉，一双眼朝该处看去。

    视线前方有一把大剑。

    《警告。已测得针对标的物发射的念力干涉和魔素失控——即将引爆。》

    标的物是指那把大剑。

    有人对它进行干涉，莫非大剑是用来伤我们的攻击手段？

    「糟了！不惜做到这种地步吗，『七曜』——！」

    日向喊出这句话，我动弹不得，她站在我身前护着我。

    紧接着，爆炸冲击与闪光同时来袭。

    下一刻——

    日向的身体缓缓崩落。

第七卷 第六章 神与魔王

    这里是黑暗王国，其中有个不为人知、埋藏在深处的墓穴。

    在那里，眼前有个一丝不挂、被封进冰棺的美丽黑发少女。

    面对少女的人也不着寸缕，就趴在冰柜上。

    神情陶醉，脸上带着妖娆的微笑。

    极为净透的白皙肌肤染上嫣红，少女发出感动的叹息。

    （啊，好美。啊……）

    看着冰棺里的少女，怜爱着她，那是这个人的私密乐趣。

    银发的楚楚可怜少女。

    此人有对异色眼眸——一蓝一红，里头有妖异的光芒闪动。

    在姣好异常的脸蛋上仍大放异彩，使少女的美貌更为出色。

    不过，最引人注目的莫过于——

    两根白皙犬齿自少女可爱的唇瓣微微探出。

    当她开启小小的唇瓣，如血般赤红的舌与白牙便跟着外露。

    她就是黑夜的支配者。「夜魔女王」——魔王鲁米纳斯·瓦伦泰。

    每当碰触这口冰棺，鲁米纳斯那身美丽肌肤就会出现类似烫伤的疤痕。

    那是圣柜。

    纯粹的圣灵力聚集体。

    因此鲁米纳斯自然免不了受伤。对她这个吸血鬼族魔王而言，那口棺无疑是毒药。

    然而，鲁米纳斯一点也不介意。

    这点伤对她来说是至高无上的幸福。

    鲁米纳斯身为魔王握有绝大的力量，但就连她都无法破坏这口冰棺。

    因此鲁米纳斯梦想将冰棺中的沉睡少女解放，今天又来跟冰棺嬉戏……

    这时她的心腹捎来消息。

    「扫您的兴万分抱歉。有件事须向您禀报。」

    前来汇报的人正是路易。

    在鲁米纳斯统治的神圣法皇国鲁贝利欧斯里，他是被赋予「法皇」职务的部下。

    鲁米纳斯心头一阵不快，但她忍住了。

    路易很少主动找她，可见出了天大的紧急事件。

    「搞什么，原来是路易啊。发生什么事了？」

    鲁米纳斯一问，路易简短应答：

    「日向为了跟利姆路做个了断出动。我默许她，但事情好像变得更复杂了。」

    「——什么意思？」

    「是这样的——」

    话一说完，路易就讲起经他调查得知的事实。

    「是吗……真是闲不下来。」

    鲁米纳斯阴郁地说着，抽身远离冰棺。

    接着她离开墓室，把随从叫来。

    「冈达！」

    「是，小的在这儿——」

    一名年迈管家自黑暗中现身。他也参加过魔王盛宴，是服侍鲁米纳斯的古老吸血鬼。

    地位跟路易相当，鲁米纳斯麾下的「三爵」之一。

    法皇厅有路易坐镇。

    夜想宫廷则派给冈达。

    还有如今不在人世的罗伊，伪装成外敌，充当魔王的替身。

    同时，他们轮流当鲁米纳斯的护卫。

    目前鲁米纳斯待在夜想宫廷的墓室里，所以冈达就当护卫随侍在侧。

    他替鲁米纳斯穿上衣服。不用魔法瞬间换装，可见他们对所谓的形式很讲究。

    边替鲁米纳斯穿衣服，冈达不悦地斥责路易。

    「竟然因琐碎杂事叨扰鲁米纳斯大人——」

    「那还真是对不住。不过，继续放任不管，鲁米纳斯大人连蒙受其荣宠的日向都会失去。」

    「就是这点无聊。只不过，要跟那个魔王利姆路对决，须谨慎行事……」

    「就是不想跟他对决，才来向大人进言。要是日向被杀害，鲁米纳斯大人会——」

    有人出面制止两人论战，是一脸不耐的鲁米纳斯。

    「路易，少说两句。冈达，你也一样。只要妾身出马就行了吧？以免留下祸根。」

    「三爵」都讨厌其他成员侵害其职权范围，这种特性也是让鲁米纳斯头痛的因子之一。

    路易也明白这点，所以这次就对冈达让步。

    「是，臣惶恐。」

    「万分抱歉——」

    被鲁米纳斯喝斥，两人纷纷低头道歉。

    从鼻子里不悦地哼了一声，鲁米纳斯对两人下令。

    「如今罗伊不在了，必须重新分配职务，但现在抽不出空。你们两个，都随妾身过去吧。」

    鲁米纳斯颇具威严地下令，迈开步伐走了出去。

    「遵命。」

    「容小的追随。」

    两名魔人开心地领命，她则带着他们走人。

    这时鲁米纳斯突然停下脚步。

    接着转头看向有心爱之人沉眠的圣柜。

    （你等着——）

    鲁米纳斯小声道出心爱少女的名字。

    说完爱怜地抚摸墓室门扉，将它封个严实。

    ——被封进来自鲁米纳斯的强大魔力结界，墓室沉入漆黑的幽暗中……

    ●

    秘密社团「三巨头」的首领之一——「金」之达姆拉德，结束跟五大老的密谈后，他来到法尔姆斯王国。

    前往位在边境的尼德勒领土。

    他跟爱钱守财奴尼德勒·麦格姆伯爵交好，时常馈赠东西。多亏这些努力，现在尼德勒伯爵很信任达姆拉德。

    这次也只靠些许贿赂买通，帮忙将达姆拉德的人马引进都市内部。

    时间点来到现在，他掌握到艾德马利斯藏身于这座都市的情报。这回，这块土地定会成为混乱的引爆点。

    新王爱德华带两万大军，去旁边的艾德马利斯领地布兵。这点也确认过了。

    英雄尤姆藏匿艾德马利斯王——他们要将这件事全面散播，新王爱德华要对外昭告英雄尤姆跟艾德马利斯挂勾。

    他还要强调艾德马利斯擅自签署停战协议，现由新王掌权，爱德华不须履行。

    但他还是设法展现诚意，艾德马利斯跟尤姆却私吞那笔钱——还对国民如此说明。

    对于并非住在边境、居住在都市里的人来说，只会打仗的英雄并没有那么可取。因为他们有人保护过得很安全，所以对防卫力量的必要性没什么概念。

    甚至有人说不该拿他们的税金给这些人吃闲饭。守护居民的人身安全需要一笔费用开支，他们欠缺这种概念实在很可笑。

    此时，随着消息指出英雄尤姆跟旧王艾德马利斯霸占赔偿金，法尔姆斯王国的上流阶级因而勃然大怒。

    陆续有人自告奋勇说要助新王一臂之力，大家都认为爱德华才是正义的一方。爱德华就利用这股民意发兵。

    照这样发展下去，尤姆跟艾德马利斯这两人将被抹黑，遭人处刑吧。

    想也知道，他们两人不可能接受这一切。

    战火势必于此地点燃。

    都随达姆拉德的计划走。

    这块尼德勒领土原本只有尤姆找来的五千名士兵，三天前开始陆续有援军抵达。

    （唔嗯，魔王利姆路果然没有放英雄尤姆自生自灭。天真，太天真了。而且这样一来，圣人日向的获胜机率也跟着大幅提高。那么，也许该抽身了……）

    对达姆拉德而言，这也在预料之中。

    想把日向收拾掉，那只是他的个人愿望。为了利用日向撒谎的事可能已经穿帮，所以他才想在日向造成阻碍前解决她。

    日向肯定不会放过达姆拉德吧。要在西方诸国活动，必须牢记这点。

    话虽如此，日向的事只能拜托五大老。若达姆拉德直接出手，这个对手未免太过危险。

    （算了。反正任务并没有失败……）

    「三巨头」的总帅只命他在这块土地挑起战争。

    换句话说，任务已经达成。最好趁日向回来之前抽身才是明智之举。

    不过，有些事还没办完。

    达姆拉德对新王和英雄的战果——谁胜谁负没兴趣。只不过，考量今后的利益，必须履行跟五大老的约定。

    就是讨伐恶魔……

    事情进展到这儿，计划已经生变了。

    尼德勒伯爵调查会议内情并通知他，据说恶魔也想在短时间内分出胜负。

    该怎么办才好——达姆拉达开始思考。

    新王的企图、恶魔的动向。

    两者背道而驰。

    新王那边不想跟魔王利姆路敌对。战力差异一目了然，那可是出动整个国家也打不赢的对手。

    可是魔王利姆路派援军给英雄尤姆。这表示他不惜一战。

    他们高喊为了正义，这些却在魔王帮旧王的那一刻翻盘。

    该说情势变了。

    此外，某件事还令达姆拉德挂怀。

    他接下讨伐恶魔的工作，在做各方面的调查时发现一件事，就是魔人拉赞并非追随旧王，而是听令于达姆拉德要杀的恶魔。

    这表示——

    （——莫非魔人拉赞不是被魔王利姆路打倒，而是败给他底下的恶魔？那他就不只是现代种或近代种高阶魔将降生。是由更古老的恶魔复苏而来……）

    想到这里，达姆拉德一脸凝重。

    情报不够多。就连总帅透露过的资讯也不含这类恶魔。

    该视同已超越至少存活数百年的近世种……达姆拉德如此认定。

    同为高阶魔将，他们的强度会因出生年代不同而有所差别。

    一直到近代种都还好，但存活两三百年的近世种可是强敌，足以跟灾厄级匹敌。更甚者，若是存活近千年的中世种恶魔，其实力必定来到魔王副手的等级。

    如果是从低阶恶魔进化而来的个体，实力非同小可。

    这类恶魔一旦降生，对人类来说将成为非常棘手的威胁吧。

    顺便补充一点，恶魔回应人类召唤替其卖命的纪录顶多只到中世种。叫出层级更高的恶魔，将会带来毁灭。一旦召唤出来就形同好运走到尽头，灵魂将被恶魔夺走。

    根据东方帝国的最新研究指出，召唤时要设下限制已成为常识。不过，要说谁能召唤高阶魔将，只限为数不多的英雄级高手……

    「话虽这么说，如果是魔人拉赞……」

    达姆拉德不禁呢喃道。

    没错，魔人拉赞的名声在帝国那边也相当响亮。有那等实力，对比中世种也毫不逊色。假如有恶魔能打倒如此强大的拉赞——

    此外，五大老那边似乎也有所图谋。达姆拉德对他们的计划有点兴趣，但他的本能发出警讯，说继续深入会有危险。

    （最好在遭受波及之前脱身——）

    他如此盘算。

    「达姆拉德大人，您怎么了？」

    达姆拉德的部下对那些自言自语起反应，开口问道。

    朝那名部下一瞥，达姆拉德露出一抹浅笑。

    「呵呵呵呵。真是危险啊。不能继续下去了。我已经发讯要他们先按兵不动，这下真的要谨慎点。」

    「——？」

    「我们撤退。留两个人观察情况，然后大家从这个国家撤退。」

    「是，遵命。那达姆拉德大人您呢？」

    「我先去跟新王打声招呼，再去魔国联邦看看。」

    「您不是要慎重行事吗？」

    「嗯？呵呵呵，当然要慎重啦。不是去办台面下的事，而是用表面上的伪装身分，装成商人请求拜会魔王利姆路大人。去当新的买卖对象，请他务必赏光。」

    「原来如此，小的明白。那么，从母国叫来的承案联会（Contractor）六名成员该如何是好？」

    「就是为了这个，我才要去跟新王打声招呼。把他们当成送给新王的见面礼。」

    「原来是这样，要将后续的事都推给爱德华吧？」

    「讲这么难听。我只是履行跟五大老的约定顺便做一手，也卖新王人情。」

    所谓的承案联会，就是类似西方诸国自由公会的组织。该组织会派遣专业人员，某些成员还是靠讨伐恶魔维生的恶魔讨伐者。

    只有对魔战士中实力最坚强的几名能取得该证照，是专门对付恶魔的专家。

    达姆拉德重金聘请他们，从母国找来这些人。本想在这块土地上宣传他们的实力，但察觉危险就变更预定计划。

    「可是，有必要警戒成那样吗？投资额没办法全数回收……」

    「天晓得。也许是我想太多，但我相信自己的直觉。再说我不能犯那种停损失败连命都赔掉的愚蠢错误。」

    「刚才说话多有冒犯。那么，我去打点撤退事宜。」

    「好。我也来去准备另一样礼物送给新王吧。」

    对话到此结束，部下从房间离去。

    他们一下子就准备妥当，接着达姆拉德就离开尼德勒的领地。

    这是正确的选择。

    在紧要关头，达姆拉德逃离让愤怒恶魔虎视眈眈的危机地带。

    ●

    新王爱德华兴奋不已。

    来自各地贵族的支援络绎不绝，战力逐渐壮大。

    英雄尤姆替兄长艾德马利斯撑腰在他意料之外。当魔王利姆路出兵支援尤姆，他就有计划失败的心理准备。

    可是，上天并没有遗弃爱德华。

    大主教雷西姆遭人杀害，情况因此改观。

    没想到那个圣人日向竟然过去讨伐魔王利姆路。据说带着圣骑士团出征。

    还不只这样，神圣法皇国鲁贝利欧斯的英雄们主动提议，说要协助爱德华。

    他们是法皇直属近卫师团——其中还有传说仅次于日向的最强「三武仙」。这些人动员神殿骑士团参战。

    目前还没将对手定为「神之大敌」，但从他们的走向来看早晚会宣布。

    该团目的是讨伐杀害大主教雷西姆的恶魔，但那不过是借口罢了。集结堪称西方诸国联军的一大势力对抗魔王利姆路，这才是真正的目的——爱德华如此推算。

    因此爱德华批准他们在法尔姆斯王国内的一切行动，甚至准许他们采取军事行动。

    他本人不想跟魔王利姆路对决，但今天局势来到这个地步，那都无所谓了。

    日向不可能输给魔王，有这么强大的军队，连魔王军都能战胜——这是爱德华下的判断。

    问题是维尔德拉……若只是那只爱干嘛就干嘛的善变邪龙，西方圣教会应该会全体出动再次封印才对。

    他们还需要冠冕堂皇的理由，不过，这个问题也解决了。

    某名有力的「东方」大商人来跟爱德华打招呼，将尼德勒伯爵发的书信呈给他。

    内容是委托爱德华救援。

    这下所有的问题都解决了。

    爱德华志得意满。

    （各国援军陆续抵达国境边缘，拿搭救尼德勒当借口，派个部队过去也许不错。）

    他三两下做出决定。

    不是真的要去打仗，只是觉得在街壁外围布署军队也能带来十足的威胁效果。

    没人可以劝谏他，这是爱德华的不幸。

    爱德华下令出兵。

    ●

    计划出现极大的变动，古莲妲心想。

    不过在战场上，这是常有的事。重点是随机应变，让状况好转。

    朝这个方面想，其实现在的状况不算太糟。

    各国都很关心这起事件的动向，还聚集不少记者。

    情势已按计划就绪。

    虽然利姆路不只将心思摆在日向身上令他们始料未及，但这样反倒分散兵力。他下错棋了，古莲妲如此认为。

    所以没问题。

    达姆拉德好像逃走了，可是他将专门对付恶魔的团队托给爱德华王，当作双方友好的象征。这些猛将个个都超越A级，他们的精彩表现值得期待。

    （也好，让他们当弃子吧。）

    古莲妲就像这样悠悠哉哉地待机。

    肯定能打倒恶魔的自信让古莲妲乐观以对。

    不过，她的从容没有持续太久……

    ●

    咯呵呵呵呵。

    那个恶魔——迪亚布罗邪恶地笑了。

    宛如蝙蝠的翅膀大张，模样邪恶。

    他从空中将战况一览无遗，找寻陷害自己的人。

    竟然害他在敬爱的利姆路面前丢脸，迪亚布罗绝不容许。

    打出生以来他从未尝过恐惧的滋味，然而一想到工作可能遭剥夺就浑身发颤。

    要是利姆路大人又说「你可以回去了」——想到这儿就背脊发凉。光想就觉得痛苦，比身体四分五裂还难受。

    话说那些害迪亚布罗身陷这份恐惧的人，一定要向他们还以颜色才行。

    想到这里，迪亚布罗的笑意加深。

    接着迪亚布罗发现在后方布阵的新王爱德华。

    还看到几名较为醒目的家伙。在迪亚布罗看来，顶多只比路边杂碎好一点。

    至少实力配站在迪亚布罗面前之人。那他们应该是什么「十大圣人」吧。

    利姆路希望他们「避免伤害无辜的人」。如果跟这次事件扯上关系就不在此限——不只迪亚布罗，连负责盯他的白老也这么认为。

    当然，不打算反抗的士兵就跳过，但主动打过来的家伙另当别论。更甚者，如果是自顾自发动攻击的蠢蛋，更不须手下留情吧。

    按捺现在就想过去「问候」他们的心情，迪亚布罗透过「思念网」通知白老。

    『白老先生，有个稍微显眼的人朝那边过去。应该能助兰加先生打发时间。』

    『哦，了解。不杀他行吗？』

    『行。那个人跟谣言出处鲁贝利欧斯有关吧。我想抓活□，拿来当交涉筹码。』

    『知道了。老夫这就把话带给兰加先生。』

    『还有……那个人率领五千名士兵。按自由公会的强度基准推算，里头似乎参杂一些超越A级的成员。』

    『嗯。那样正好。老夫派哥布达跟戈毕尔过去。』

    『好啊，这想法不错。我想他们输的机率微乎其微——』

    『嗯，放心吧。有老夫照看，你就随意行事吧。』

    『有你这句话我就放心了。那么，先失陪一下。』

    『可别做得太过火啊。』

    迪亚布罗将侦查获得的情报透露给白老知道。

    接着再也按捺不住、顾虑都抛到脑后，直接朝猎物一鼓作气飞去。

    看迪亚布罗突然来到眼前，新王爱德华僵在那儿。

    在他身旁一同品尝红茶的萨雷也不例外，突发状况让他来不及反应。

    「各位好，初次见面。爱德华王，应该对你说好久不见才对。敝人名唤迪亚布罗。」

    迪亚布罗从天而降，继优雅的一鞠躬后不忘问候两人。

    「大家散开！进入警戒状态！保护爱德华王！」

    不等迪亚布罗打完招呼，骑士团长大声下令。

    负责保护王的护卫骑士受那句话驱使，抱着爱德华退到后方。

    一道人墙出现，用来保护他们。

    至于近卫师团的骑士，一看到迪亚布罗就在第一时间摆阵，老早进入防卫状态。他们挺身而出，挡在爱德华等人前方。

    迪亚布罗一派悠闲，等这群狼狈的家伙做足准备，期间没半点动静。既然现在捉到目标，接下来的事就简单了。所以说，用不着慌张。

    野营地设了军用营帐。

    迪亚布罗立于相形之下显得特别豪华的君王专用营帐前，马上被萨雷跟他的部下团团包围。

    但迪亚布罗依然一脸开心样。

    话虽如此，他眼里燃着熊熊怒火，不过没人发现。

    一群记者吓到纷纷出笼，想说发生什么事了，迪亚布罗面对他们依旧笑意不减。

    「我没有伤害你们的意思。乖乖待在那儿就对了。」

    话一说完，迪亚布罗就「啪」的一声弹动手指。

    随着声音响起，这群记者被「结界」包住。这是迪亚布罗的用心，避免他们遭受波及。背后隐含「敢从那里出来别怪我不客气」的意思，但记者们若没察觉会比较幸福。

    准备就绪，爱德华也找回余力。

    「这不是魔王利姆路派来的使者大人吗？今日到访不知有何贵干？」

    他想稍微展现威严却失败，但爱德华还是端出尊贵的态度，朝迪亚布罗问话。

    迪亚布罗接着应答。

    「咯呵呵呵呵，没什么，只为一件事。我是来警告你们的。」

    「警告？什么样的警告？」

    「现在立刻退兵，跟尤姆先生和解。那样一来，你们就不会受从未尝过的恐惧折磨。」

    他还是有顾虑一下形式，从和解交涉开始谈。不过，这并非迪亚布罗的本意。

    对方愿意照办反倒麻烦。

    「哈哈哈，瞧您说的，这话可怪了。说到底，这事导火线出自王兄私自霸占本该支付给贵国的赔偿金。朕为了展现对贵国的诚意，才想出兵取回那笔钱。您无权置喙！」

    「原来如此。你的意思是说一切都照和议跑是吧？」

    「当然。不过，似乎没那个必要。朕也被骗了！」

    「此话怎讲？」

    「哼，还装蒜！你们跟王兄——不对，跟艾德马利斯和骗子串通，企图从我国诈取双重赔偿金吧？这等卑鄙的企图，朕早就看穿了！」

    「……」

    「无话可说了？对外号称魔王，那个叫利姆路的家伙也不怎样嘛。死要钱，试图播下战争的火种不是吗？」

    「…………」

    「只不过，可惜啊。你们为了封口杀害大主教雷西姆大人，但他的话都清清楚楚记在这里！」

    看迪亚布罗不说话就拿翘，爱德华愈说愈起劲。

    接着他拿出水晶球将之高举，让记者也能看个真切。

    里头映出疑似受人拷问的雷西姆。

    影像中的雷西姆在那嚷嚷：「我没有背叛你们啊！请原谅我，原谅我！」

    任谁看了都会觉得这是在他丧命前夕录下的影像。

    「这些又能证明什么？」

    迪亚布罗一问，爱德华狗眼看人低地笑道：

    「你没看懂？这样东西啊，是那边那位古莲妲小姐拿来的。就是你潜进鲁贝利欧斯，杀害雷西姆大人吧？看你威胁雷西姆大人还以为能高枕无忧呢，但他对神虔诚，那份笃信之心凌驾对你的恐惧！你得知此事怕他对外昭告，才痛下杀手吧！」

    一副朝对方示威的嘴脸，爱德华看着迪亚布罗。

    然而迪亚布罗依然带着笑靥。

    「那真是太好了。你说区区一个『人类』克服对我的恐惧？这玩笑还真有趣。」

    「还装傻！这里已经有足够的证据。休想顾左右而言——」

    「够了。给我闭嘴。」

    爱德华原本想在记者面前耍威风，却被迪亚布罗沉静的声音打断。

    笑容瞬间从迪亚布罗脸上消失。

    换上极为空洞、令人恐惧不已的神情。

    「闹剧到此结束。我是想陪你斗智乐一乐，但你的智商根本不配。」

    迪亚布罗如此断言，让爱德华僵在原地。

    「原本还打算将真相弄个水落石出，证明我的清白，看来没这个必要。因为人类这种生物，只相信自己想信的东西。不过，其实可以用更简单的方法证明——」

    「你、你这话是……？」

    迪亚布罗散发的气息变了，爱德华为此心生恐惧。我是不是做错了？——如今他总算惊觉。

    接着，迪亚布罗出声宣告：

    「你想证明不是吗？假如你们其中一人能克服对我的恐惧，这次就算我输。只不过，给你们一个忠告。至今为止，我从未败给任何人。想跟我作对最好有所觉悟。」

    此话说得很温和。

    然而在那对金色眼眸里，红色瞳孔正燃起怒火。

    如果只针对他，迪亚布罗还忍得住。可是爱德华连利姆路都骂进去，把他说成大坏蛋。

    当那句话一出口，爱德华的气数就尽了。

    害怕的爱德华开始咆哮：

    「大家上，把这家伙杀了！把那个危险的恶魔——」

    有人早就在等他下令，是混在爱德华护卫群里头的恶魔讨伐者。

    他们依序跳出，开始向迪亚布罗发动攻击。

    「克服恐惧？别笑死人！看来你是恶魔里最高阶的高阶魔将才这么嚣张，但在我们的祖国一点也不稀罕！」

    「所谓的恶魔族，只要粉碎那具肉体就无法维持形体！就算是高阶魔将也一样！」

    「我们一直钻研对付恶魔的战术。别小看人类！」

    恶魔讨伐者接二连三叫嚣，携手合作摆出必杀阵型。

    跟那些话相反，他们并没有大意。因为迪亚布罗方才道出了他的名字。

    「具名」高阶魔将更加危险。

    「怎么了，连给点反应都没办法？」

    「到头来只是耍嘴皮子嘛。」

    恶魔讨伐者拿起以特殊合金制成、染上圣属性的锁链，将迪亚布罗捆个扎实。

    由于一发动攻击就轻松得手的关系，他们对迪亚布罗的戒备跟着放松些许。

    相较于西方诸国，恶魔对东方帝国造成的伤害更大。据说原因在于那块东方大地上，一个拥有强大力量的恶魔将据点设于那里。

    但正因如此，他们对抗恶魔的战术才如此精进。连在西方这边只存于传说的威胁高阶魔将也不能幸免，东方居民将这些恶魔的力量区分成几个阶段，研拟应对方法。

    恶魔讨伐者的领队认为迪亚布罗是中世种。可是将「具名」这点一并考量进去，他改变评断，认为该恶魔是媲美古代种的威胁。

    拥有莫大的力量和丰富知识，是来到贵族阶级的恶魔。

    这类威胁已证实可能率领为数众多的眷族，绝不能小看。

    然而就算是这样，该领队仍认为恶魔讨伐者有胜算。

    其实他有过跟高阶魔将数度交手的经验。那股自信让他如此判断，不疑有他。

    「都准备好了？」

    所以当领队听到迪亚布罗用这句话反问，就感到一阵错愕。

    「什、什么？」

    「没什么，假如你们准备妥当，就给个开战信号吧。」

    看迪亚布罗老神在在，领队一时间没听懂他的话。

    「……哦？这意思是不管我们做什么你都不会出手妨碍？」

    领队藏起那阵慌乱，语带挑衅地质问。

    「我做那种事干嘛？难得你们那么努力，我不会妨碍你们。毕竟这样可以带来更大的恐惧啊。」

    「呵呵呵呵，别小看我们，恶魔。等你灰飞烟灭，就知道自己有多傲慢！」

    迪亚布罗答得戏谑，让恶魔讨伐者们感受到一股恶寒。

    恶魔原本就过分自信，多半会鄙视人类。因此单看迪亚布罗的发言，并没有特别奇特。

    然而这次身体都被人绑住还说那种话。面对那大到过分的自信，就连身经百战的恶魔讨伐者也感到不安。

    不过，他们可是专家。行动上毫不拖泥带水，比照反复接受的训练，迅速做完准备。

    「——那么，你就去另一个世界为自己的傲慢忏悔吧！消灭他，六连雷光击（Thunderbolt）——！」

    爱德华王、各国记者及萨雷等鲁贝利欧斯近卫骑士都在观望。

    眩目的雷光焚烧迪亚布罗。

    「怎么样！魔素除外，被纯自然雷光击中的滋味如何！」

    「你们这种恶魔族，身体都用『多重』结界守护吧？可惜了！帝国利用他们的技术，找出打破这种『结界』的术！」

    「恶魔族要对物质世界造成影响，必须拥有肉体。只要破坏那具肉体，你就没辙了！」

    恶魔讨伐者们信心十足地放话。

    如果是靠魔素发动的力量，将被妨碍魔素的「结界」轻易阻隔。所以他们就想到一个点子，开发不让魔素起作用的兵器。

    这次的雷击就是其一，是用来对付恶魔的最新兵器。

    听到这句话，身陷恐惧的爱德华也放下心中那块大石。

    「太棒了！不愧是『东方』的勇者们。得赏赐那个商人才行。」

    他一脸喜悦地说着，用扭曲的神情看迪亚布罗。

    雷击正灼烧迪亚布罗。

    灼烧……真的有烧到？

    被那些光笼罩，迪亚布罗的嘴边却带着笑意。

    此时感到不对劲的，就只有萨雷和古莲妲这两人。

    而恶魔讨伐者的领队自觉情况不妙。

    （——好奇怪。太奇怪了！为什么连衣服都没烧焦？）

    他感到疑惑，接着发现一件事。

    发现对方带着邪恶的笑容。

    「你、你这家伙——！」

    「咯呵呵呵呵，好弱。你们太弱了。就这点程度，还想跟我作战？枉费你们那么努力，真教人失望。」

    话说到这儿，迪亚布罗轻轻地举手。

    手一举起，绑住迪亚布罗的锁链就跟着弹开。

    「唔喔！」

    「咕唔！」

    展现令人难以置信的怪力，迪亚布罗将特殊合金制成的锁链弄断。

    「怪、怪物！」

    领队大吃一惊，下意识吐出那个字眼。

    迪亚布罗笑了。

    「好了。接下来，让我们展开选别测试。」

    他若无其事地说道。

    「等、等等！太奇怪了吧！雷击怎么没用？」

    是不能接受吗，还是为了排解心中恐惧？领队出声质问。

    有鉴于此，迪亚布罗温和地道出答案。

    「你想知道为什么吗？答案很简单。我对自然影响具备高度抗性，包含放电现象在内。话说你刚才的攻击，我连张防御结界都不需要，只是一点微弱的刺激罢了。」

    这样你满意了吗？他还补上这句话。

    领队开始打哆嗦。

    不过，这反应还算好的。

    疑似听出那句话背后的含意——

    「唔、唔哇————！别过来，住手，别过来！」

    「咿——————！救、救命啊！」

    这帮队员鬼吼鬼叫，全都当场吓得屁滚尿流。

    一流的恶魔讨伐者，看过各种大风大浪、战斗经验丰富的猛将——做出这般反应。

    不仅如此。

    除了受保护的记者，当下，在场众人全都怕到背脊发凉。至于爱德华，他更是当场口吐白沫昏厥。

    不只爱德华，护卫骑士也一样。

    发生什么事？

    领队总算理解了。

    这是……如此猛烈的恐惧——来自眼前这只恶魔散发的压迫感。

    简单讲，就是迪亚布罗释放先前压抑的妖气，如此而已。

    然而这股妖气带着足以杀死人类的威力。

    「哎呀？通过测试的只有三人吗？但没关系，还是替你们拍拍手。虽然已经放水了，但你们还是挺过我的『魔王霸气』。准许你们跟我正面对决。」

    听到这句话，恐惧快要让他换不过气，领队转头望去。

    视线前方只站了另外两人，也是迪亚布罗提到的合格者。

    是一名少年，还有野性美女——萨雷跟古莲妲。

    看他们两个泰然自若，领队找回信心。

    （没问题，还有转机。不愧是「三武仙」，西方的顶尖英雄。我的部下已经不行了，但这两人在仍有胜算可言……）

    有人撑腰的领队重新燃起斗志，他面向迪亚布罗。

    「呵呵呵呵，替魔王办事的恶魔果然厉害。看来你吹牛的功夫也很了得啊。」

    「你说吹牛？」

    「对，就是吹牛。你刚才提到『魔王霸气』吧？能用那招的，只有『魔王种』魔物。恶魔族的最终进化体是高阶魔将，不可能变成『魔王种』！这证明你的话只是在虚张声势！」

    这可是东方研究成果里的机密事项。

    恶魔的魔素量存在上限。数值都差不多，仅个体强度有别。

    这表示愈古老的恶魔战斗经验愈丰富，打起仗来更有效率。

    同时还成了一种根据，让人明白恶魔没什么好怕的。

    清楚知道他们的能力极限在哪里，不管恶魔做什么都能应变。

    知识就是力量。只要握有正确知识，就不会被恶魔虚张声势的行为蛊惑。

    「原来如此。这话对错参半。我们恶魔族确实被定了魔素上限。不过，我们还是能向上进化喔，只要满足某个条件就行了。」

    「啊？」

    「例如『赤红』，在你们那边也很有名不是吗？」

    「——『赤红』？你在说什么……」

    话说到一半，领队脑海中浮现某个恶魔。那个恶魔太有名了，有名得过分，堪称例外……

    「此外，如果只是要获得当上魔王的资格，其实很简单。将力量蓄积到极限，撑个二千年以上就行了。不费吹灰之力。」

    迪亚布罗说得容易，其实做起来相当困难。

    恶魔族身为精神生命体，是好战的种族。就算没被叫到现实世界，他们仍一天到晚在精神世界里厮杀。

    战败将导致魔素量的绝对值下降，有时还会退化。

    将力量蓄积到极限，撑个二千年以上就行了——这表示进化成高阶魔将后不容许败仗，条件相当严苛。

    恶魔讨伐者领队并没有听出话中玄机，但他隐约知道迪亚布罗在说很超现实的事。

    然而更让他在意的是——迪亚布罗直呼「赤红」。

    竟然直呼那个名声响亮过头的恶魔霸主……

    （不可能。怎么可能有这种事——）

    恶魔之间的上下关系是绝对的——该理论由东方帝国的伟大魔法师葛多拉大师提倡。

    面对同一种属的始祖之王自然免不了，就连面对其他种属的上位者也不例外，都存在严格的身分关系。

    地位较低者直呼上位者，那种事就算太阳打西边出来也不可能发生。

    「如果是你出生的东方，也许『纯白』会比较有名吧。前些日子，我观测到她的『魔王霸气』出现在东方——」

    领队一愣，迪亚布罗的话挑起记忆。

    数年前，「纯白」——那个可怕的纯白始祖（Blanc）出现在世上，差点获得肉体。

    通称——「红染湖畔事变」。

    一个不小心，可能会催生第二个金·克林姆兹。

    差一点，魔王之间的均衡就会崩裂，世界会陷入混沌。

    他们赌上帝国的威信湮灭这起事件。

    领队面色铁青，他会意过来。

    「赤红」与「纯白」——眼前这只恶魔没对他们加敬称，表示他与其地位相当。

    （这、这怎么……这怎么可能————！）

    他暗自哀号。

    （赢、赢……赢不了他！太扯了。怎么会发生这种事——！）

    就这样，他屈服了。三两下屈服。

    恶魔讨伐者是一份专职，不需要为超出费用的事赌命。

    守护亲朋好友另当别论，没人想客死他乡。再加上得知双方实力差距大到令人绝望，知道抵抗是没用的，当然会选择放弃。

    「求您高抬贵手！饶我一条小命，求求您、求求您！」

    也不怕外人笑话，领队在那恳求迪亚布罗。

    对此，迪亚布罗露出非常温和的微笑。

    「哎呀，你怎么了？难得通过测试，不来找点乐子吗？你不是想弄清楚？看我的话是不是在虚张声势，亲身体验就知道了。」

    虽然恶魔这么说，领队还是拼命求饶。他发现迪亚布罗的真面目极其危险，已经不怀疑他的话了。怎么可能是虚张声势呢。

    「请您原谅我，放过我吧！我只是拿钱办事。今后再也不跟您作对，我发誓！绝对不会碍您的好事。若您下令要我杀掉昏死在那的王，小的乐于从命！所以求您务必饶我一命！」

    丝毫不在意外界眼光，领队一直难堪地求饶。后来，他的努力有了回报。

    「好吧，那你退下。退到那些记者待的结界里，碍事的家伙都给我进去。」

    迪亚布罗对领队失去兴趣，张口宣示。

    领队照办。毫不犹豫地照办。

    他叫醒部下，要他们带走那些倒地的骑士。

    自己则扛起国王，依言逃进「结界」里。

    没有半个记者笑他。

    面对如此异常的情形，他们只能紧张地观望……

    *

    收拾干净的军营前。

    萨雷脸上带着不以为然的笑容，站在迪亚布罗前方。

    「哦，看样子你满厉害的。一点都不像只到灾厄级的高阶魔将。」

    「——？你不逃吗？」

    「逃？这话还真有趣。我叫萨雷。隶属神圣法皇国鲁贝利欧斯的法皇直属近卫师团，负责对抗魔王的『十大圣人』，『三武仙』之一。所以呢，你到底是谁？」

    「刚才已经报过名号了，我的名字是迪亚布罗。来自伟大的吾王利姆路大人，是他御赐的好『名字』。」

    「……你还不打算挑明身分？」

    萨雷依旧装得老神在在，但他的心快因屈辱激动到沸腾。

    要是你们谁能克服恐惧——诸如此类，迪亚布罗的话对萨雷来说完全是种侮辱。

    只剩思考回路仍保持冷静。虽不至于因无聊的怒火失去自制力，但迪亚布罗的反应摆明把萨雷看得很扁。

    「东方」的恶魔讨伐者实在可笑。夸下海口说他们是击退恶魔的专家，难堪地求饶就算了最后还逃跑，一群胆小鬼。

    古莲妲曾说要让这些人当死士，所以萨雷就随他们去，结果真的很教人失望。

    （到头来只是一般人。相较于担当重任，负责守护法皇陛下甚至是神鲁米纳斯的我等，作战觉悟就是不一样！）

    想到这里，萨雷在心里嘲笑那些恶魔讨伐者。

    话虽如此，他仍然提高警觉，跟迪亚布罗对峙。

    （格莱哥利也想出战，可是那只猎物选的是我呢。好了，既然这样——我要让你后悔自己狗眼看人低。）

    迪亚布罗这个名号没被任何古文献记载过。名字连听都没听过，表示他并非构成威胁的大恶魔。

    （他只是直呼「赤红」与「纯白」，在那虚张声势，有什么好怕的。）

    如果是无名「始祖」就另当别论——萨雷心想。

    他知道对方不是区区的高阶魔将，但萨雷依然断定不会对自己构成威胁。

    知识不足的可悲——他对恶魔的认识不够丰富。

    萨雷开始思考。

    既然对方不打算挑明真实身分，他就靠实力逼出恶魔的真面目。毕竟萨雷拥有单枪匹马对付魔王的力量。

    以前出兵讨伐魔王瓦伦泰时，可惜被他逃掉，但将魔王逼到只差临门一脚就能取其性命的地步。不过是一个高阶魔将，没什么好怕的。

    所已萨雷才对迪亚布罗的态度忍无可忍……然而迪亚布罗接下来的话一入耳，让他怀疑是不是自己听错了。

    「——真面目是吗？对了，因为我对强度阶级没兴趣，都给忘了。我的确不是你说的高阶魔将。已经进化成恶魔大公。差异不大，但还是希望你别搞错。」

    恶魔轻轻带过。

    对迪亚布罗来说最重要的是「名字」，不是他的种属。所以他对那些事没兴趣，可是在萨雷看来问题可大了。

    萨雷慌了。

    他不敢相信，也不愿相信。

    眼前这只恶魔刚才说什么来着？

    好像提到「恶魔大公」？

    「恶魔大公」——传说中的存在。

    台面下将他定为灾祸级威胁。

    然而实力凌驾一般魔王。

    想必就连高阶精灵都不是其对手吧。必须好几只精灵王一起上才能对付得了。

    对这个世界进行干涉的例子仅古文献记载，不过，已将其定义为确实存在的物种。

    证据就是那个最强魔王——

    紧接着——萨雷心想「对喔」，他恍然大悟。

    以前当耳边风听过的，活过数千年成为「魔王种」的这类高阶魔将会因某些契机进化，变成「恶魔大公」。如此一来，实力非同小可可说是理所当然。

    最起码，魔素量膨胀成高阶魔将的好几倍，再加上还有活过漫长岁月得来的经验。

    ——实力无上限。

    恶魔讨伐者的领队原本还战战兢兢地观望战况，听到「恶魔大公」这个字眼当场晕倒。

    那是心安使然。想到自己若与他对战会有什么下场便心生恐惧，感谢自己运气好才没沦落到那般田地，所以就昏了。

    看他这样，没人出言责备。

    萨雷也变得好想逃。

    最令人恐慌的是，竟然有人笨到替这类稀少高阶魔将随意命名。

    （魔王利姆路，你到底在想什么啊——！）

    萨雷知道自己身上的每个毛孔都喷出冷汗。

    糟了——本能火力全开敲响警钟。

    刚才还保有的余力一口气消失殆尽。

    他知道自己打不过对方。

    恶魔敢毫不犹豫地报上名号，表示他的名字属于某个人。

    如果是没有主子的「命名魔物」，报出真名很可能被人操控。因此一般而言绝对不会报上名号。

    这表示真的是魔王利姆路替他命名。

    （——不过，替高阶魔将命名，刚当上魔王的利姆路有那个能耐？）

    对此感到纳闷也没用，但萨雷还是不免想到这件事。

    他只是在逃避现实罢了。

    就在这时，萨雷身旁出现动静。

    「你在发什么呆，萨雷！就你跟我，快点把那个性感的恶魔收拾掉！」

    古莲妲喊出这句话。

    「笨蛋！住手，古莲妲！」

    萨雷出声制止，但为时已晚。

    古莲妲迅捷如风，悄声无息地靠近迪亚布罗。接着一把黑色短刀一口气刺向恶魔。

    那把短刀没受到任何阻碍，朝迪亚布罗的心脏部位刺去。

    「哼！你也不怎样嘛！」

    明确的手感回传，古莲妲笑道。

    然而——

    可惜，迪亚布罗原本就不打算避开。

    「咯呵呵呵呵，好卓越的身体机能。只可惜，物理攻击伤不了我。」

    迪亚布罗淡淡地宣告。

    那是事实。迪亚布罗也获得「物理攻击无效」特性。

    「啧，真难缠！」

    古莲妲赶紧拉开距离。

    无视萨雷的忠告，她一鼓作气发动速攻。

    她也知道迪亚布罗是强敌。没像当初那样看轻对手，把这只恶魔当成魔王对决。

    可是这些行动在迪亚布罗看来只是儿戏。实力差距太过悬殊，古莲妲的行动全沦为徒劳。

    她察觉这点——该说一开始就发现了。

    而古莲妲的目的其实是——

    这下萨雷也没得选，只能做出觉悟。

    想说不能丢下古莲妲，才跳进去参战。

    先是解放灵力，将身体机能提至极限。

    再拿出靠大笔财力购买的特质级武器「破邪宝剑（Demon Slayer）」砍向迪亚布罗。

    但那些攻击也不管用。

    「可恶，用刀砍真的不管用！古莲妲，快争取时间！我趁现在用『神圣魔法』——」

    只能靠最强魔法打倒这个敌人——萨雷做出判断，希望古莲妲帮忙争取时间。

    但古莲妲没反应。

    一句残酷的话朝萨雷浇去。

    「若你说的是那个女性同伙，刚才已经马力全开逃走喽。」

    听迪亚布罗这么说，萨雷一时间难以理解话中含意。

    心想「不会吧？」一面转头看去，古莲妲已经不见踪影。正如迪亚布罗所说，她老早就逃走了。

    「可恶————！」

    萨雷为了甩去懊恼大声咆哮，不过，一切都为时已晚。

    古莲妲擅自动手，萨雷被迫替她擦屁股。

    火大归火大，但眼前有个笑容邪恶的迪亚布罗。综观眼下情况，比起落跑的古莲妲，他更该担心自己的生死。

    （打就打，我打就是了！在格莱哥利回来之前，看我争取时间！）

    一边冀盼可靠副手格莱哥利归来，萨雷燃起斗志。

    格莱哥利只是去镇上把恶魔引出来。既然他的目标在这儿，应该很快就会回来。

    萨雷如此深信，一场属于他的绝望战役揭开序幕。

    然而这是微小的希望，几乎不可能实现。

    ●

    正当萨雷陷入苦战之时——

    其中一名「三武仙」格莱哥利也身陷绝望。

    他在战场上驰骋，灾厄当着他的面从天而降。

    尤姆雇了佣兵部队，他们正为保卫镇门作战。对手是先锋部队，亏他们挡得住。

    格莱哥利的猎物不是他们。他对法尔姆斯王国的内乱没兴趣，认为那与自己无关。

    要说他的目标为何，就是据传杀害大主教雷西姆的恶魔。他收到情报指称恶魔在镇上蠢动，格莱哥利才亲自过来讨伐。

    （爱德华王身边有来自「东方」的人随侍。要是没超前偷跑，就没我出场的机会。）

    格莱哥利如此盘算。

    可是现在他遇到并非恶魔的可怕巨狼，接着下马。

    出现在格莱哥利面前的巨狼——当然就是兰加。

    他开心地摇着尾巴，在空中奔驰。

    体态轻盈，宛如羽毛一般。

    蹬地的感觉没了，不知不觉间那具驱体冲上天际。这是少部分兽魔才会使用的技艺「飞梭」，他自然而然学会这招。

    可是对兰加而言，那都是一些琐碎小事。获得解放的力量波动让他整个人浸淫在喜悦中。

    他的身体强力跃动，可见魔素量充实。

    四肢包在漆黑的毛皮里，上头带着金色闪电。外漏的妖气不受兰加控制，引发放电现象。

    额头上的角闪出金光，借此控制雷电。

    那闪亮的角——有如王冠。

    一身漆黑毛皮带着闪电，仿佛用黑暗编织而成的披风。

    让狼王兰加更有威严。

    在空中奔跑的速度来到音速等级，一下子就找到迪亚布罗报告中提到的团体。

    接着，他降到格莱哥利面前。

    追随格莱哥利的只有数名骑士，隶属于近卫师团。

    其他五千名士兵是爱德华王派来当援军的第二部队，都是法尔姆斯骑士。

    「唔，格莱哥利大人，该怎么办？」

    率领骑士的贵族将军朝格莱哥利提问。

    格莱哥利心想「我哪知道」。

    身手较厉害的骑士因上次的远征全灭，如今只剩知识技术拙劣、连二流都称不上的货色吧。所以脑袋空到无法自行思考，虽是协力关系但格莱哥利算外国人，这人毫不知耻地向他征询意见。

    「卡斯通将军，你负责对付待会儿过来的部队。天上地下不是都有敌兵杀过来吗？」

    被格莱哥利一点，卡斯通将军这才发现。

    「知道了。那格莱哥利大人您呢……？」

    「我？那还用说。要陪那家伙玩玩。派森、卡路西亚，你们保护卡斯——」

    你们保护卡斯通将军——才要下令，一道黑色旋风就从格莱哥利身旁刮过。

    「——唔！」

    因为是格莱哥利才来得及反应，兰加照那种速度突袭卡斯通将军率领的部队。

    「可恶，这只臭狗！」

    格莱哥利勃然大怒。

    他用力刺出战斧枪（Halberd），兰加则轻松闪避。

    接着开始横冲直撞大闹。

    模样像极了见雪心喜的狗。

    他大闹特闹，陆续制造大批牺牲者。

    连同派森、卡路西亚跟其他团员都接连遭殃。变成兰加的猎物，一一趴倒在地。

    最后，他终于朝格莱哥利伸魔爪——

    哥布达跟戈毕尔拼命追赶兰加。

    「兰加先生，你跑太快啦……」

    「没错。这样下去，我们就没机会出场啦。」

    「哥哥，别发牢骚了，快点追过去。」

    戈毕尔跟苍华口头上你来我往。

    还是老样子爱斗嘴，但大家都知道他们感情好。以为大家没发现的就只有他们两个。

    「那我们走吧！」

    「好，收到！」

    哥布达靠「影瞬」先行离去。

    紧接在后的是百名狼鬼兵部队成员。

    戈毕尔飞了起来。百名飞龙众也同时起飞。

    接着苍华启程，去跟负责指挥的白老报备。

    率先抵达战场的人是哥布达，他看到大量横尸的士兵聚在同一处。

    其他骑士远离兰加包围他，祈祷对抗兰加的格莱哥利获胜。

    倒地者都是颇具实力的高手。为了掩护格莱哥利冲向兰加，结果被三两下反击因而落败。

    兰加踩住败战骑士没有杀他们，再用前脚踢飞这帮人。所以才会有一群骑士倒在相同地点。

    至于在旁边祈祷的骑士，他们都一脸绝望。当初还很有气势地替人加油，现在那些声音全没了。

    这是因为……

    格莱哥利已经被打到满身是伤。

    怎么看都觉得要获胜根本是痴人说梦。

    格莱哥利有媲美金刚不坏之身的「万物不动」韧性，然而在兰加看来只是一个比较难弄坏的玩具罢了。此外格莱哥利不会昏倒，让他长时间处于痛苦之中。

    「等等！看起来不妙耶，兰加先生！继续打会把他弄死的！」

    「说得对！得快点替他处理伤口——」

    哥布达跟戈毕尔赶紧出面制止。

    被人这么一说，兰加的动作顿时停摆。

    这才注意到四周的惨况，让他沮丧地垂下尾巴。连尺寸都跟着缩小。

    「——唔，嗯。可是，这个人也想再多玩一会儿吧……？」

    手里还拿着折断的战斧枪，格莱哥利筋疲力竭。兰加用前脚戳戳他，依依不舍地说着。

    似乎觉得对方太可怜，哥布达和戈毕尔开始劝兰加。

    一想到自己若跟敌人站在相同立场会有什么下场，他们就无法置身事外。

    「不、不不不不，没这回事！」

    「就、就是说啊！要是你再不住手，利姆路大人会生气喔！」

    两人抬出利姆路的大名，兰加总算妥协。

    「那就糟了。这样下去，我会被骂——」

    兰加先是用哀伤的眼神看哥布达跟戈毕尔，接着终于愿意放弃。

    格莱哥利获释。

    兰加的口水害他弄得一身黏，手脚也弯成有点奇怪的弧度。虽然只有一点点，但角度已经超越人体构造的弯曲范围，想必格莱哥利伤势严重。

    严重到人还活着简直是奇迹的地步。

    但格莱哥利挺过来了。这些伤并没有留下后遗症，因哥布达等人准备的回复药眨眼间痊愈。

    只不过，不晓得他的心灵状态如何——

    格莱哥利于后世留下勇名「讨厌狗的不动要塞」，没人知道其中缘由……

    若你们当场退兵我们就不发动追击——对于戈毕尔这句话，卡斯通将军二话不说答应。还向待在镇门前被迫采取守势的部队传令，决定撤兵。

    「哪赢得了！根本没胜算啊——！」

    最后他丢下这句话，成了知名事件。

    就这样，尼德勒领地的攻防战都还没进入正式阶段就宣告结束。

    ●

    快来，快点来啊，格莱哥利！萨雷拼命祈祷。

    那个格莱哥利现在被兰加背着，正在输送中。

    应该很快就会按萨雷的心愿抵达。

    ——只不过，八成难以照他的期待行事。不知道这件事，算萨雷幸运。

    话说回来——萨雷心想。

    这个叫迪亚布罗的恶魔真是强得乱七八糟。萨雷是人类世界里屈指可数的强者，连他都看不清迪亚布罗的实力上限。

    如今萨雷再也不会对迪亚布罗的话存疑。

    他是比魔王瓦伦泰还要强大的怪物，不需要刻意杀死大主教雷西姆。

    如他所说，只要稍微威胁一下，任谁都不敢违抗吧。

    （既然如此，我怎么会落到这种地步……？）

    眼下萨雷仍尽全力对抗迪亚布罗的攻击，但他快要到达极限，体力与精神力几近见底。

    「咯呵呵呵呵，你再加点油，让我看看有趣的技能吧。」

    听迪亚布罗说得这么愉快，萨雷真的好想哭。

    好想回家。

    大家都说他是天才。

    由于他是长耳族后裔所以很长寿。除此之外，他努力不懈磨练自己的身手。这样的他得到独有技「万能者」。

    对手的技艺只消看一眼就能读破。不仅如此，该优秀技能还让他有机会学得对方的技艺。跟日向的独有技「篡夺者」原理相仿，是针对技艺强化的能力。

    要将获得的技艺发挥得淋漓尽致，饱经锻炼的优越身体机能自然不可少。

    萨雷深知其中的道理，学会各式各样的技巧。

    还学会堪称难度最高、由魔法和技艺组成的融和技。那招可以对自身斗气赋予魔法效果，砍出威力绝大的斩击。

    「气斩」在能提升身体机能的「气斗法」里属于基本技巧，同时也是究极技艺，以它为基础赋予对应敌方弱点的属性魔法。如此一来，能斩断所有魔物的一击必杀究极技就完成了。

    ——萨雷在心里自卖自夸。

    可是那招完全行不通。

    萨雷才要发动魔法，迪亚布罗就解读架构将其分解掉。若无法干涉世界真理就不能改变法则，奇迹也不会发生。

    萨雷放弃使用魔法，只靠「气斗法」和技艺「斗气剑」战斗。

    「可恶……」

    他懊恼地低喃。

    最让萨雷恼火的是，他发现迪亚布罗根本没认真打。

    魔法技巧方面，双方差距大到用大人跟刚出生的婴儿来形容还不够。身体机能也一样，唯有一点——饱经锻炼的技量，这方面萨雷才能跟迪亚布罗相提并论。

    然而那些也在短短的战斗时间内缩短差距。好惊人的成长速度。如果是现在的迪亚布罗，只要他有那个意思，可以不费吹灰之力杀掉萨雷。

    （他没这么做，果然……）

    这表示——迪亚布罗不打算取萨雷性命。

    那么，杀害大主教雷西姆的另有其人，至于是谁——

    （对了。老大这次原本拟定方针，不打算跟法尔姆斯内乱扯上关系。这次事情发生在她出外远行后，感觉就是冲着这个时间点来。也就是说，果然是——）

    启人疑窦，不对。

    肯定没错——「七曜大师」就是真正的犯人。

    萨雷如此确信。

    就在这个时候——

    『萨雷啊，我们来帮你了。』

    『要心怀感恩。一起消灭恶魔吧！』

    『继续制住恶魔。看我等用魔法收拾他。』

    萨雷背后的空间出现歪斜，拥有庞大力量的人物出现。

    三名贤者现身——是「七曜大师」。

    而「七曜」言行不一，打算发动在这使用会带来过大危险的魔法。

    犯人企图湮灭证据。

    这里所指的证据，就是发现迪亚布罗并没有杀害大主教雷西姆的人们。

    各国记者可不是笨蛋。正如萨雷嗅出端倪，少数人也看清真相。

    这也正是迪亚布罗企图之事，可说理所当然。

    也就是说，「七曜大师」的目标不是迪亚布罗——

    「糟了，你们快逃啊——！」

    萨雷刚朝记者们发出警讯，现场就出现巨大的火球吞噬一切。

    ●

    日向的胸被热线贯穿。

    我赶紧抱起日向。

    「喂，你还好吗？」

    「咕、哈——」

    日向吐出鲜血。

    她痛苦地以手掩胸，打算发动魔法，却以失败告终。

    连声音都发不出来，以至于无法行使魔法。她浑身无力，靠在我身上瘫着。

    日向流出鲜血，我的衣服也随之染红。照这样下去，日向将死得不明不白……

    发生什么事了，晚点再来验证。

    我从「胃袋」取出回复药，朝日向的胸口洒。可是，平常身体马上就会再生，这次却没有发挥效果。

    《答。个体名「坂口日向」似乎对魔法有高度抗性。会自动分解魔素，让影响无效化。》

    魔法无效，是这个意思？

    「魔、魔法对日向大人不管用。回复魔法也一样，非神圣魔法系统将会无效化……」

    日向的部下——阿尔诺赶紧跑过来摇摇头说道。

    这样啊，不具魔素成分的「神圣魔法」就能起到效果吗？

    总而言之，我的回复药好像行不通。

    既然如此——

    「那好，别发呆了，快点对她用回复魔法！」

    就采行最有效的办法吧。

    日向还活着。现在用「神圣魔法」疗伤，她还有机会康复。

    经我喝斥，阿尔诺等人准备采取行动。

    但他们遭某些人妨碍，无法如愿。

    出现光圈将阿尔诺等人捆住。

    几名力量强大的人透过上级传送魔法进行空间跳跃，来到这个地方，再绑住阿尔诺等人。

    那两个谜样人物突然出现，在我跟前下跪。

    接着——

    『魔王利姆路啊，初次见面。我等乃「七曜大师」。这次来是想收拾违抗命令的坂口日向——』

    他们说这话脸不红气不喘。

    日向倒在那儿，意识朦胧。

    阿尔诺等人遭缚。

    谜样二人组突然现身。

    话说「七曜大师」，印象中有听过，是阿德曼厌恶的家伙。

    真够可疑的。

    很想针对详细情形做个了解，但眼下情形不适合说那些。

    「我不知道你们有什么过节，但别妨碍我救日向。我们已经做个了断了，不会让日向死的。」

    当我烦躁地说完这些，「七曜」以夸张动作拒绝我的要求。

    『很遗憾，那可不行。这个人——也就是日向，她无视神鲁米纳斯的圣意。这是不可原谅的暴行，必须接受神的制裁。』

    对方端起架子，在别人的地盘乱讲话。

    「可、可是！」

    「请您原谅日向大人！日向大人也是有苦衷的——」

    圣骑士们纷纷跳出来帮腔，但对方似乎听不进去。

    紧接着，其中一名圣骑士激动地大叫。

    「开、开什么玩笑！你们几个欺骗了我吧！你们原本就打算杀掉日向大人——」

    这个人是紫苑的对手，率领百名骑士的队长。

    然而，情况变得更加扑朔迷离。

    站在他身旁的同袍拔剑，毫不犹豫地拿剑刺向队长。

    「——什——盖罗多，你、你怎么……」

    「你太无礼了，雷纳德。竟然对『七曜』大师口出恶言，我可不能坐视不管。你才跟逆贼日向共谋，企图诓骗我们吧！」

    因盖罗多喊出这句话，被绑住的圣骑士们也因而动摇。

    谁的话才是真的，他们也被搞糊涂了吧。

    光是这样便能表示这「七曜」握有莫大的权力，是这样吗？

    不，应该没这么简单。

    贯穿日向的热线，刚好从盖罗多在的方向打出。这表示——

    话说真是让人头疼啊。

    状况变得更混乱，一发不可收拾了。

    我想救濒死的日向，「七曜」出面阻拦，再加上那个雷纳德刚才被人暗算命在旦夕。

    而且那个「七曜」还说他们是来收拾违反命令的日向。至少，这些人似乎没有跟我敌对的意思。

    接下来，该怎么办……

    首先大前提是我想救助日向。

    一方面是静小姐拜托我，而且感觉还差那么一点点误会就能解开。如果能跟日向和解，似乎能跟西方圣教会甚至是神圣法皇国鲁贝利欧斯构筑友好关系。

    要我在这对日向见死不救，根本就不在选项内。

    「你们的说词待会儿再听。这里是我的国家，你们也要遵守我国『法律』。所以说，你叫阿尔诺吧？快点对日向用回复魔法——」

    我国是没有法律啦，但我想借这个说法强迫他们就范。

    不过，「七曜」就是要阻扰我。

    『那可不行。我们这些鲁米纳斯教的信徒都宣誓效忠神鲁米纳斯，绝对不会变节。就算是魔王利姆路开口，我们也不会听你的。』

    他们顺便说些有的没的，牵制圣骑士的行动。

    真的好烦。

    没空跟他们瞎扯，现在就来强行——念头才闪过，迪亚布罗就透过「思念网」回传消息。

    『利姆路大人。有紧急事项报告——』

    『什么消息？这边也有事情要忙，简短一点。』

    『不好意思。已经弄清楚杀害大主教雷西姆的犯人是谁。背后似乎有一群人在操控，叫「七曜大师」。』

    『哦……』

    『此外，现在我眼前就有三个，留他们活口会成祸患——』

    『你能准备证据，证明他们是犯人吗？』

    『各国记者有不少人都是目击证人——』

    『——准了。驱逐他们吧。』

    『遵命！』

    来得好啊。

    迪亚布罗这球传得太好太美妙啦。不知道事情怎么会运行得如此恰到好处，但交给迪亚布罗似乎是正确的选择。

    这下谜底全都解开了。

    原来，真正的犯人就是「七曜」。不晓得他们的目的是什么，但目标好像不是我，而是冲着日向。

    可能是日向活着对他们不利吧，才想尽办法除掉日向。光凭实力要打倒她不容易，就耍心机是吧。

    刚才那家伙刺名叫雷纳德的圣骑士一刀，背地里肯定跟「七曜」挂勾。

    也有可能是「七曜」本人。

    射击日向的犯人恐怕就是这个盖罗多吧。他可能想确实暗杀日向，但当着我的面实行大错特错。

    在我的「万能感知」范围内犯罪，就跟自首没两样。

    给日向的留言疑似遭人扭曲，八成也是这帮人干的好事，就是他们阻扰迪亚布罗的计划。

    总而言之，既然知道这些家伙是犯人，就不须顾虑跟神圣法皇国鲁贝利欧斯的关系，对他们客气。

    这里是我的王国。

    是有想过留活口的事，但他们也给我添了不少麻烦。就想说没这个必要。与其让他们逃掉，还不如先收拾干净。

    迪亚布罗那边随他办，我这边就照自己的方式做。

    那么，就来纾解一下至今累积的鸟气吧。

    「红丸，苍影！」

    「「是！」」

    「抓住那两人。要是他们抵抗，允许你们以暴制暴。」

    「就等您下这句命令！」

    「包在我身上。谨遵利姆路大人谕旨。」

    红丸跟苍影朝「七曜」走去。

    不等他们走到，「七曜」用忿恨的眼神看我。

    我不以为意，做出后续指示。

    「紫苑！」

    「在！」

    「那边那个盖罗多就交给你了。」

    「！」

    「别大意，他可能是『七曜』变的。」

    「我懂了！让他们见识地狱，剥下面具就行了吧！」

    紫苑一脸欣喜，跟着抽出大太刀备战。

    这次不阻止她。老实说，我正期待她那么做呢。

    『咯、咯咯咯，哎呀不得了……』

    『这样好吗？双方将全面开战喔！』

    「七曜」的两名成员在痴人说梦。

    就这样放着不管，会留下祸患好吗？

    既然要打，就做得彻底一点。

    「你们做得太过火了。还想将杀害大主教雷西姆的罪推给我们，都被我看透了。是你们主动找我打的，已经做好觉悟了吧？」

    我这话一出口，圣骑士们就一头雾水地互看彼此。不过某些人露出恍然大悟的表情。

    至于阿尔诺，更是怒着脸拿剑指向「七曜」。

    情况都变成这样了，「七曜」仍不为所动。

    岂止不为所动，甚至开始高声大笑。

    『咯咯咯，没想到早就穿帮了。』

    『哇哈哈哈哈！可是「圣人」已死！魔王利姆路，想必你跟日向对战也打到筋疲力尽了吧？』

    『如此佳机，岂有不用的道理！』

    『既然你们知道真相，就顺便跟魔王一起收拾掉吧！』

    不打算掩饰，「七曜」干脆地显露本性。

    接着，现场扬起充满恶意的哄笑声。

    感觉超下流，我都快吐了。这种人根本不值得留活口。

    红丸跟苍影出动，还有紫苑。

    他们各自品评猎物，接着出招。

    不过，「七曜」的狡猾程度超乎我预期。

    『蠢材！看破我的真面目值得赞许，但我们早就准备好，万无一失。』

    『我们一开始就打算杀光所有人！』

    『呵呵呵，那就开始吧——』

    「七曜」两名成员做出宣言，迅速拉开距离飞到半空中。紫苑正要过去对付的盖罗多也一样，现出真身朝空中浮起。

    接着以三人为顶点，开始构筑广范围魔法阵。的确，看样子那是没事先做足准备就无法发动的超乎想像的危险招数。

    范围内自然少不了我们几个，还包括两名三兽士跟那群圣骑士。

    看来他们要杀光所有人，力图湮灭证据。

    「黑焰狱——！」

    「操丝妖斩流。」

    孕育业火的黑焰球、连钢铁都能斩断的「黏钢丝」激流各自包覆目标。不料一阵狂笑响彻此地。

    『没用的，白费功夫。除了圣属性，其他都会被这个魔法阵排除！你们这群邪恶魔物，所有的攻击都不管用啦。』

    『咯哈哈哈，愚蠢。人类的睿智历经漫长岁月钻研。魔物因自身力量骄矜自满，我们绝不会输给你们！』

    在刺耳的高笑声中，我拼命替日向延续生命，抽不开身。

    我透过自己的身体临摹代用心脏，但她真的会排斥魔素。我很少做这种事，再加上相容性太低，就跟当初救缪兰一样，一直练不好。

    这时紫苑埋头猛冲，将我的焦虑吹散。

    「吵死了！那种东西遇到我的『刚力丸·改』就没用啦！」

    这些莫名其妙的话说得理直气壮，看起来什么都没想，朝「七曜」火力全开挥刀。照一般角度来看就跟笨蛋没两样，但紫苑就是不一样。

    『呵哈哈哈哈！笨蛋，那种剑能干嘛——？』

    「七曜」原本还忙着嘲笑人，这时他们前方的空间啪叽一声，带着细小声响裂开。

    『糟、糟了！』

    『不妙，这样下去魔法阵会崩塌！』

    『事已至此，我们直接施放吧！』

    紫苑跳脱正常逻辑的攻势与属性无关，完全仰赖蛮力劈出。还有另外那个是——

    《答。推测她利用独有技「厨师」的「确定结果」，改写事象——》

    紫苑这家伙真的很乱来。

    只有这家伙我可不想跟她为敌。

    《警告。虽然可能性不高，但个体名「紫苑」的攻击有机会对主人造成伤害。》

    真的假的。

    看来最好别惹紫苑生气。

    紫苑很厉害，我重新体认到了，只可惜就算发动这种攻击，仍不够格阻挡「七曜」的攻势。

    《警告。攻击来袭。》

    大规模歼灭型魔法似乎构置完毕。

    可恶，该怎么办——

    《宣告。没问题。已解析魔法阵。》

    我急成那样，一道极度冷静又可靠的声音出面安慰我。

    咦，啊，好。

    这样听起来应该没问题，但那个魔法阵好像很复杂……不，对智慧之王拉斐尔大师来说只是一个小小的问题吧。

    趁「七曜大师」信心满满的时候打扰不好意思，但智慧之王拉斐尔大师认真起来，你们都不是它的对手。

    『『『受死吧！圣三位灵崩阵（Trinity Break）——！』』』

    三人声音重叠，该魔法发动。

    不过，已经没有意义了。

    《宣告。重新启动究极技能「暴食之王别西卜」。》

    当大师宣告的声音传来，朝地面如雨倾泄的杀戮怪光全被我家「暴食之王别西卜」吞得一干二净。

    哎呀，这股力量马力全开威力真是惊人啊。

    看杀戮怪光从眼前消失，圣骑士们全都睁大双眼。

    话说回来，怪了？等等？

    刚才对付日向的攻击不是牺牲「暴食之王别西卜」吗……

    《答。确实牺牲究极技能「暴食之王别西卜」，但已事先拷贝技能故不构成问题。》

    你说什么？弄了备份？

    咦，干嘛说得像过往云烟啊。既然这样一开始挑明跟我说不就好了！

    我还以为再也不能用呢。

    对大师来说已经是过去式了，但总觉得，有种无法释怀的感觉。

    《警告。灵力反应增高。将发动主要攻击。》

    是喔，原来刚才那个不是主要攻击。

    『『『看我们灭了你，魔王！三重灵子崩坏（Trinity Disintegration）！』』』

    糟糕！这次靠「暴食之王别西卜」挺不过去。

    《答。没问题。要发动究极技能「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」吗？　　YES／NO》

    噢噢，不愧是大师。

    当然要选YES啦，咦？

    又有一种怪怪的感觉。

    我正在烦恼时，「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」首次发动。我的皮肤上好像罩了一层薄薄的无色透明薄膜。

    有那层皮膜——「绝对防御」挡着，「三重灵子崩坏」遭人完封。

    *

    是说我这才想起来。

    刚才是我第一次发动这个吧。

    在那之前都不是靠「绝对防御」，而是用「多重结界」。

    趁「思考加速」提升到极限，我朝智慧之王拉斐尔提问。

    喂，刚才怎么不发动？日向的攻击也是，有这个就能挡啦？

    面对这个问题，智慧之王拉斐尔大师给出惊人的解答。

    我快要傻眼到一个极限。因为——

    《答。就算发动究极技能「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」，「灵子」仍有可能贯穿。因此，认定发动该技能并无任何意义。》

    ——就像这样，它说得很理所当然。

    再大的完美主义也该有个极限吧，智慧之王拉斐尔大师……

    「灵子」是构成魔素的特殊粒子，据说预测其动向极其困难。灵子一动起来能跨越时间和空间，通过所有屏障。

    主宰该不规则动作的乱数相位——「灵子」自然移转的法则特性——若是没看破，就连我的「绝对防御」都会被贯穿。

    不过眼下，我的「绝对防御」完美挡下「三重灵子崩坏」。

    表示大师完美预测了「灵子」的动向？

    《答。刚才的攻击——「崩魔灵子斩」借「暴食之王别西卜」相抵消，同时进行「捕食」。当时按计划搜集资讯，成功认识「灵子」的乱数相位。因此能预测圣属性攻击并采取防御动作。补充一点，亦获得圣剑技「崩魔灵子斩」。》

    是喔——……

    嗯？等等。先等一下————

    咦？这么说来，刚才对战果然是故意接下日向的剑喽……？

    《……》

    喂！竟然沉默，这家伙！

    那反应好像在说「糟糕！」……

    是说，不敢回答就是答案。

    咦？可是……

    等等？智慧之王拉斐尔大师不会做危险的赌注才对，该不会……

    ——就算不拿「暴食之王别西卜」相抵，我被「崩魔灵子斩」正面打中也不会死？

    《答。当然不会。推测会消耗大量魔素，但物质体可以靠「无限再生」即刻复活。》

    ……

    那你在紧张什么？

    难道说，你是想吞掉「崩魔灵子斩」解析看看？

    《……》

    哎唷，又来这招吗？

    这家伙，应答手法愈来愈高竿。该说它变得更人性化，还是心机变重呢。

    若说它已经有自我意志了，听到这种话我可能会不疑有他采信喔。

    ——不过话又说回来，的确——

    那是我的愿望没错。

    好像希望挺过那个攻击，学来用用之类的。

    你感应到一闪而逝的愿望，立刻付诸实行吗？

    如果是这样，这宇宙无敌超强技能（智慧之王拉斐尔）根本太超过啊。

    这股力量给我用太浪费。

    《不。我是只为主人而生。》

    它立刻否认。

    喔，谢谢喔。

    今后也拜托你啦，伙伴！

    ——不过，拜托尽量不要对我有所隐瞒。

    就这样，在受到延长的这段时间里，我跟智慧之王拉斐尔对话，换算成现实时间仅只一瞬。

    *

    『不可能，怎么会——！』

    『这不是真的。怎么可能会有这么夸张的事！』

    『这世上没人能挺得过「灵子崩坏」直击——』

    诸如此类。

    那三名大师极度混乱。

    也是啦。

    就连发招的我都觉得这有点超过。

    除了是神圣系最强魔法还叠了三份，拥有绝对的破坏力，我却轻松挡下。

    怪不得会感到惊愕，不想接受现实。

    但很可惜。这就是现实。

    你们的败因是跟我——该说是跟智慧之王拉斐尔为敌。

    「好了，这次轮到我们。」

    我的话一说完，红丸、苍影、紫苑就点点头。

    「你们引以为豪的魔法阵好像也没了，这次也能抵挡得了吗？」

    红丸说话时，黑色火焰在他手中摇曳。

    「七曜」一看到就面露怯色。

    王牌已经用掉，似乎很焦急。

    「别想逃，这群杂碎。觉悟吧！」

    只见紫苑露出可怕的笑容，在那品评猎物。

    苍影不发一语，但他紧盯「七曜」的动向。

    三兽士阿尔比思跟苏菲亚也加入，俯瞰全体圣骑士、对他们施加压力。我想里头应该没有危险人物了，但多留意没什么损失。若有可疑人物混在里面，这样他就没办法作乱吧。

    『唔……』

    「七曜」被逼至某处。可是他们就算面临这种状况还是不打算放弃。

    『你们好好想想！我们是人类守护神！杀了我们，神鲁米纳斯的信徒不会坐视不管！』

    『正是！神鲁米纳斯的怒火将烧向你们！』

    『这次我等先撤退。如今我等知道你们并不坏，未来也会去跟西方诸国美言几句。今后就当好邻居——』

    他们一下用话恐吓一下搞怀柔，高高在上地交涉。

    真的好烦喔，差不多该让他们闭嘴了——原本有这个打算……

    「——魔王利姆路啊，给你添麻烦了。」

    这时突然有道凛冽之声响起。

    空间划开一条缝，巨大的门出现。

    接着门开启，一名美丽的少女现身。

    有着独特的银发和异色双眼——这个人不是别人，正是魔王瓦伦泰本尊驾临。

    你怎么会在这里？问这句话好像满白目的。

    『咕、咕欸！』

    『你……您不是——！』

    『您怎么会来这种地方——』

    「七曜」大感震惊，更多的是气焰消弭。

    他们在害怕，还当场跪下。

    也就是说，是这么一回事吧。

    神鲁米纳斯的真面目竟然是魔王瓦伦泰。

    得知这项事实，我惊到哑口无言。

    ●

    迪亚布罗开心到发抖，扬起邪恶的笑容。

    『——准了。驱逐他们。』

    有利姆路这句话，他就能行使一切暴力行为。

    他很想快点驱除那些蠢蛋，但在那之前，还有一件事得做。

    「对了，各位。你们还安好吗？」

    迪亚布罗开开心心地询问记者们。

    火球被迪亚布罗张的「结界」挡下，没有记者牺牲。进入该「结界」的恶魔讨伐者团员、爱德华王跟他的护卫骑士，大家都毫发无伤。

    「元素魔法」或「精灵魔法」须利用魔素，无法打破迪亚布罗张的「结界」。

    『啧，可恨的恶魔。竟然有这等能耐——』

    『可怕的家伙。既然如此，我们也来展现神圣力量吧——』

    『要上了，大家准备好！』

    「七曜」原本认为能轻松摆平所有人，眼下情况还真是出乎他们意料。

    不管是多么强大的恶魔族，降生用的肉体一旦毁灭，就会失去影响力。无法维持魔体，将在那瞬间回归精神世界。

    以此为前提，「七曜」成员一出现就发动究极魔法。

    打出超大火球——核击魔法「破灭之焰（Nuclear Flame）」。

    单凭一己之力甚至无法控制，必须三人协同才能行使该元素系究极魔法。

    将烧尽一切，是地狱的业火。然而，有迪亚布罗坐镇根本起不了作用。

    惊愕的「七曜」毫不犹豫，决定采取最终手段。

    要打倒如此危险的迪亚布罗，只能靠神圣力量——基于上述考量，他们这次决定祭出留着待用的王牌「圣三位崩灵阵」。

    就是其他成员对利姆路等人用的术式，是他们的奥义。

    须花点时间准备，但施术过程中有「结界」保护，大可放心。此外，该术式最后会放出「三重灵子崩坏」，是能消灭一切物质的神圣系究极魔法。

    不管是多么巨大的魔物或魔人——就算是魔王，也无法抵挡这道术式。怀着如上的十足把握，「七曜」发动术式——

    迪亚布罗心想「那么——」，跟人展开交涉。

    「七曜」的事完全没放在眼里，视线一直放在记者身上。

    「你们都目睹刚才那道攻击吧？他们几个显然想杀掉你们，不觉得吗？」

    他问得很轻柔。

    连刚才跟他对战的萨雷都无法否认这句话。

    当然，记者那边无人出声否决。

    大伙儿点点头，都了然于心。

    人类守护神、伟大的英雄——他们是传说中的「七曜大师」。在当记者的人都知道他们。

    记者们看出迪亚布罗的话并无半点虚假，他们都成了牺牲品。

    「七曜」打算将他们跟迪亚布罗一并除去，再对外宣称一切都是迪亚布罗搞的鬼。

    「不过，你们大可放心。我会保护你们。」

    看在那群记者眼里，迪亚布罗笑得跟佛祖一样，一脸慈爱。

    还对迪亚布罗的话有信心。他强到能轻松对付「三武仙」萨雷，定能战胜传说中的「七曜大师」。

    「我、我们该拿什么回报——」

    「钱吗？」

    某些人怀疑迪亚布罗有所求。

    因为恶魔不会做白工，一定会索求报酬。

    迪亚布罗也是如此。面对利姆路以外的人，他不会无私奉献。

    「咯呵呵呵呵，你们明事理真是太好了。我要的只有一样——」

    他笑着提出要求。

    要记者们证明自己的清白。

    听到这句话，记者们不仅放下心中大石，也觉得这样合情合理。

    原本听说他是穷凶恶极的恶魔，事实上却不是这样。神圣法皇国鲁贝利欧斯的一大干部萨雷也受到牵连，记者们因此察觉这是最高干部「七曜」在背后搞的鬼。

    那他们也只是被人利用而已，没道理否决迪亚布罗的要求。

    「当然好！务必让我对外宣传这件事！」

    「好啊，我会统统写下来！包括你大显身手的事！」

    「没问题。所以说，拜托你了！请帮帮我们！」

    记者近百名，他们都答应协助迪亚布罗。

    而这表示他们开始受独有技「诱惑者」影响。

    不许他们背叛，契约就此签订。

    「咯呵呵呵呵，好吧。我跟你们约好，将拯救你们。只不过，你除外。」

    迪亚布罗说着说着便指向某人，是从昏死状态转醒的爱德华。

    「为、为何？朕做了什么——」

    「住口！你愚弄伟大的利姆路大人。这个罪万死不足惜。给我搞清楚，你根本没有获救的价值。」

    迪亚布罗话说得很不屑。

    爱德华则用打结的脑袋拼命思考。但他就是想不出好点子。

    只知道一件事，这样下去自己肯定会没命。

    他看向骑士们，结果对方马上把视线转开。

    这也难怪。对手是那种怪物和传说中的英雄，跟他们作对也赢不了。

    「求求你，真的、真的拜托你了，也救救朕……不，也救救我吧！」

    爱德华能做的就只有哭丧脸恳求。但那无法打动迪亚布罗的心。

    「咯呵呵呵呵，你就在那为自己的愚蠢哀叹，到另一个世界去吧。」

    无论记者抑或其他人，都不打算救助爱德华。

    他们不可能去做那种事。始作俑者可是爱德华，这些人才不想过去当和事佬。干那种事最后报应在自己身上，都是他活该自找。

    发现大家都没有出手帮忙的意思，爱德华哭了出来。

    「全都给你。不管金钱还是地位。王、王位也让给你。我要退位让出一切——」

    听到这句话，迪亚布罗稍加思索。

    「对了，英雄尤姆负责照顾艾德马利斯阁下。我认为他这个男人够格领导贵国法尔姆斯，你怎么看？」

    接着迪亚布罗稍微将说话语气放柔，朝爱德华问道。

    爱德华听懂了。脑子运转速度提至毕生最快，将意思听明白。

    「我、我也这么认为！他是个人才。定要对外发表，说他是我的继承人——」

    爱德华的答案似乎让迪亚布罗相当满意。

    记者也嗅出端倪。

    「哈哈哈哈。英雄王要诞生了？」

    「一定要大肆宣传——」

    他们很识时务，听出迪亚布罗的意思，嘴里如是说道。

    迪亚布罗则开心地颔首。

    这下都安排妥当。虽然计划有点偏离，但结果似乎令人满意。

    那么，接下来只要收拾垃圾就行了——

    接着那一刻到来。

    『哼，做好觉悟了吗？』

    『再过不久，用来消灭邪恶的光就会射过去。』

    『好好享受为数不多的寿命吧——』

    大概对自家术式颇有自信，「七曜」老神在在地坐观其成。而他们即将身陷绝望。

    「觉悟？别笑死人了，一群垃圾。妨碍我的计划，害我在利姆路大人面前丢脸——这个罪太过深重。我尝到的恐惧与绝望要加倍奉还给你——」

    迪亚布罗看向「七曜」，不带半点笑意。那张脸没有任何表情，俊美样貌更是加深人们的恐惧。

    『什、什么——？』

    『你说什么鬼话？』

    『你疯了不成？有这套术式在——』

    这时迪亚布罗啪叽一声弹动手指，打断「七曜」的话。

    紧接着，整个世界便笼罩在恐惧之中。

    「这个世界将慢慢毁灭，让你们尝尝束手无策的绝望！发动——『绝望时间（Despair Time）』——」

    这就是迪亚布罗的力量。

    利用独有技「诱惑者」的其中一项能力——「诱惑世界」。

    原本会直接对标的的意识生效，对其精神产生影响，但迪亚布罗让这能力更上一层楼。

    令假想世界实体化，在那个世界里发动绝对威权。

    只要去到那个世界，就连作用对象的生死都在迪亚布罗的掌控之中。而且还能透过「虚实变换」，让那个世界发生的事虚实交错。

    被迪亚布罗施加的幻觉将来到物质世界，化为现实——该技能就是如此可怕，超乎常理。

    要破坏该能力只能锻炼精神体，靠意志力破除。

    可是能战胜本是精神生命体的迪亚布罗的人寥寥无几，就连「七曜大师」都不例外。

    『这、这是什么！』

    『魔法、魔法消失了——！』

    『怎、怎么会……』

    他们惊讶地嚷嚷，但这样依然不能改变什么。

    只能处在绝望之中，任凭时间流逝。

    最后，世界开始崩坏。

    「你们就去地狱深渊，在那里省思自己的愚蠢吧——」

    说完这句话，迪亚布罗做最后的收尾。

    「崩坏世界（End Of World）」——「诱惑世界」崩解时，会殃及被吸进世界里的人。

    连同「七曜」的绝望一并吞噬，世界宣告终结。

    ——接着，在这打下的约定顺利履行。

    ●

    魔王瓦伦泰——不对，鲁米纳斯的到来已经够让人惊讶了，还有另一人通过门扉出来。

    印象中这个男人好像是魔王瓦伦泰，现在想想，他一直在当鲁米纳斯的替身吧。

    「七曜」三名成员面色苍白，跪在鲁米纳斯跟前。

    看来已经不打算跟我们打了，那副惊惧样有如待宰羔羊。

    接下来，鲁米纳斯会如何出招？

    她说给我添麻烦了，照这句话看来，应该没有跟我们对战的意思……

    刚想到这儿，当替身的男人便开口道：

    「还不跪下。吾乃法皇路易。这边这位大人是我们的神——鲁米纳斯大人！」

    他语气洪亮地宣示。

    听到这句话，圣骑士们不约而同下跪。好像见到某名退隐的副将军（水户黄门）一样，这件事还是放在心里吧。

    感到困惑之余，我们还是决定在一旁静观其变。

    不过……魔王就是神，在开哪门子玩笑？

    当魔王替身的人就是法皇？天啊，这外在假象太超过，连我都消化不良。

    但仔细想想，那样效率超高吧——

    《肯定。推测可以针对「人」这个物种的支配工作创造有效情境。》

    啊，嗯。

    那么说不是要来有样学样的意思，别搞错喽！

    不提点一下，智慧之王拉斐尔可能会失控。总之，那个先摆一边。

    「——日向。妾身不是要你好自为之吗？竟擅自胡来……」

    说话时，鲁米纳斯朝被我抱住的日向伸手。

    「心脏啊，活过来吧！（死者苏生）」

    这是神迹「死者苏生（Resurrection）」——

    在我眼前，自日向背后贯穿左胸的伤口逐渐愈合。

    效果比我的回复药更好，但暂停一下。

    魔王怎么会行使神迹？

    《答。神迹指的是一种魔法，将「灵子」有效运用。一般手段无法干涉「灵子」，但运行手法已辨明。再来是解析——》

    总觉得不是很懂，但智慧之王拉斐尔大师好像跃跃欲试。

    交给智慧之王拉斐尔办事我放心，就放着不管好了。

    「唔、唔——嗯……老、老师——？」

    哦，日向好像恢复意识了。

    把我误认成静小姐吗？

    「噢，你醒醒啊。什么老师？我可——」

    因为很有趣，我就开日向的玩笑。

    没有平常的狠戾样，她看起来一脸无邪。

    我记得她还在当女高中生就跑来这儿，到现在经过十年左右吧？也就是说年龄约——

    才想到这里，日向的眼神就跟着锐利起来。

    用冷酷的目光看我。

    「——喂。」

    「是。」

    「你刚才是不是在想很失礼的事？」

    「不，哪有。」

    「是吗？好吧，这件事就算了。对了，你打算抱我抱到什么时候？」

    讲什么抱，多难听。亏我还照顾你，说这种话好过分。

    虽然很想针对这件事情抱怨一下，不知道为什么，那气氛就是让我说不出口，现在还是乖乖道歉吧。吃亏就是占便宜，即所谓的成熟处世之道。

    「对不起！让我大饱眼福！」

    我说完就从日向身边跳开。

    听我这么一说，日向转眼看向自己的胸口。

    衣服上出现空洞，露出白皙胸脯。

    「——哦？」

    糟糕。日向的杀气非比寻常。

    难道说，我不小心踩到地雷？

    「都没人说你神经大条吗？」

    她瞪着我看，对我这么说。

    「你、你才是，用那么锐利的目光瞪人。个性顽固，别人的意见都听不进去！」

    我不禁拿这句话回呛，结果是大败笔。

    只见日向美丽的脸庞染上怒意，嘴里「啧」了一声。

    但日向深呼吸一口，借此压下怒火，接着笑脸迎人地面向我。

    这样更恐怖耶……

    「——告诉你，我有近视。我看你的神经果然很大条吧？你那副德性，我想以前应该都不受女孩子欢迎吧？」

    日向一句话刺进我的心窝，造成致命伤。

    吵死了！竟然让我想起早已遗忘的过去。

    「没、没那种事好吗？我以前很细心、很可靠喔！」

    「哦——那就好。」

    日向用同情的目光看我，还不屑地笑了一声。

    不甘心。我输了。

    战胜的人明明是我，却有浓浓的战败感。

    话说回来，都还没宣布获胜呢……

    丢下受到上述打击的我，日向用回复魔法替雷纳德疗伤。

    这方面的手法也很高竿。

    她可能认为有什么万一，鲁米纳斯会出手相救吧，所以一直丢着不管。看来鲁米纳斯是没兴趣的对象会彻底无视的类型。

    雷纳德，加油。一个比我还可怜的家伙。

    看到鲁米纳斯治好日向，圣骑士们似乎也对鲁米纳斯深信不疑。有些人似乎也认识法皇路易，没道理怀疑。

    当雷纳德恢复意识，大伙儿便一起分享喜悦。

    接着大家叫道「日向大人！」，流着泪围住日向。

    啊，看日向胸部的人被揍了。

    不愧是日向，好可怕。

    有没有近视不重要吧？她平常好像都有发动「魔力感知」。

    唉，男人偷看被女人发现的机率逼近百分之百，我也要小心点。

    虽然已经太迟了啦。

    如此这般，等大家恢复冷静，鲁米纳斯充满威严地开口：

    「——那么『七曜』，这次事件，你们做何解释？」

    大家都好奇鲁米纳斯会怎么收拾残局，所以我们也留在那观看。

    这时迪亚布罗向我报备。

    『——利姆路大人，结束了。』

    『好。那么，事情办得怎样？』

    『咯呵呵呵呵。都按原定计划走——』

    迪亚布罗这家伙，心情很好喔。

    表示问题都解决了吧。

    『好，等事情告一段落再来跟我报告。』

    『遵命。期待那一刻到来。』

    说到这儿，迪亚布罗切断「思念网」，回去执行任务。

    这么说来他背上不实罪名，那些杀人嫌疑也顺利洗清了吧。

    既然如此，在场的「七曜」该如何处置，就不用我插嘴。

    是给我添麻烦没错，但道歉刚才已经收到了。进一步干涉会让事情变得很麻烦，探究的重点摆在双方关系今后该如何改善就好。

    当我想到这里，判决结果似乎随之出炉。

    快狠准当机立断。

    「这是死罪。就让妾身亲手送你们上路，当作饯别——」

    『饶、饶命啊！』

    『我等都是为了鲁米纳斯大人——』

    『请看在、看在我等效忠已久，恳请——』

    「七曜」难看地哀求鲁米纳斯向她求饶，不过，愿望没能实现。

    「——献给死者的祝福（Death Blessing）！」

    鲁米纳斯张开双手，看不见的神之手温柔地包住「七曜」成员。这是她给部下的最后一点仁慈吧。

    充满慈爱的拥抱——看起来只有这样，但那好像是让人由生入死的残酷能力。足以窥见魔王鲁米纳斯的实力一隅。

    企图陷我们于不利的「七曜」没有任何痛苦，转眼间走向毁灭。

    亏我都做好跟神圣法皇国鲁贝利欧斯全面对战的心理准备，没想到结束得这么随便。

    就这样，舞台移到用来交涉的场所，探讨今后双方该如何相处。

    *

    站着说话不太好，所以我们换个地方。

    我凯旋而归，领鲁米纳斯、路易和日向一行人来到城镇上。

    接着，看到出来迎接我的维尔德拉才想起来。

    「啊，抱歉。最终防线没机会出场。」

    「什么！害人家卯足劲等在那儿……」

    维尔德拉好像颇有怨言，但也只能请他接受了。

    所以说，事件圆满解决——原以为是这样，可是天底下没那么好的事。

    一看到鲁米纳斯，维尔德拉就丢出爆炸性发言。

    「——！噢噢，你是那个！我想起来了，想起来啦！鲁米纳斯，这不是魔王鲁米纳斯吗！在那个城堡被我打烂的女吸血鬼。哎呀，总算想起来了，畅快、畅——」

    维尔德拉连这种料都爆，鲁米纳斯突然变出一把剑插他，要他闭上狗嘴。

    是说，已经来不及了。

    神鲁米纳斯就是魔王鲁米纳斯·瓦伦泰的事彻底穿帮。

    圣骑士们一阵沉默。

    刚才听说的事让他们一头雾水吧。

    日向疑似知情，抬手抵在头上还发出叹息，路易则从头到尾置身事外。

    真受不了。

    维尔德拉果然是麻烦制造机，我重新有了体认。

    之后——

    鲁米纳斯大骂：「这只臭蜥蜴，每次都来碍妾身的好事——！」她勃然大怒外加大失控，大伙儿拼命安抚她，不过——

    那又是另一段故事了。

第七卷 终章 新关系

    地点来到圣地——「内殿」。

    「七曜大师」的头头「日曜师」格兰手边工作告一段落，在那儿苦等同伴归来。

    抹杀日向的计划疑似生变，火曜师紧急向他求救。这件事绝对不许失败，所以月曜师跟金曜师一并出战。

    （那个女人太聪明。今日若没抹杀她，将对我的计划造成阻碍。神鲁米纳斯——不对，我要利用那个魔王，成为真正的统治者——）

    日曜师私底下暗藏这份野心，侍奉鲁米纳斯长达数百年以上。

    为了避免才华太过突出的人出头，他早早拔除危险的新芽。

    还靠言语巧妙操弄既是同僚又是部下的「七曜」成员，日曜师一直扮演虔诚的神之使徒。

    要让其他人出动很简单。

    某些人受鲁米纳斯宠爱，只要让其他成员为此感到嫉妒，他们就会乐得随日曜师的意思起舞。

    这次也一样，他们顺着日曜师的意……

    火曜师变装成被他偷偷解决的圣骑士盖罗多，前去暗杀日向。

    都已经安排好了。

    月曜师透过幻术帮他变装，不会被人看破。

    交给日向的破龙圣剑动过手脚，要在什么时候破坏都行。配合魔王利姆路的攻击毁掉圣剑，日向肯定为因此败北。

    可是日向没有使用破龙圣剑，跟魔王对打甚至还占上风。

    听到这个消息，他决定更动计划内容。

    若魔王利姆路收拾日向，那就好。假如失败，到时会由火曜师确实抹杀日向。

    之后再借「七曜」之手杀光所有目击证人，让魔王利姆路消气。

    接着博取魔王利姆路的信任，改变方针为今后好好巴结他。

    可是，问题接踵而来。

    法尔姆斯王国尼德勒的领地也出状况，恶魔强到超乎想像的地步。除此之外，还很狡猾。

    夸示自身实力——这个蛮横招数成功让好不容易聚齐的各国记者心生疑念。

    听到负责监视的土曜师回传报告，日曜师赶紧派水曜师跟木曜师过去。

    既然事情演变成这样，就把目击证人全都处理掉，再将所有的罪过都推给那只恶魔。

    恶魔残忍的行径不可原谅，才降下天谴——利用这种说词，主张「七曜」具正义和正当性。

    就说那是危险的恶魔自行胡来，不向魔王利姆路究责，照这个方向走就行了。

    倘若交涉起来有困难，到时再搬出神鲁米纳斯。魔王利姆路于西方诸国打下根基，被贴上「神之大敌」的标签会很困扰吧。应该有很大的交涉空间。

    日曜师对现状如此解读，认定计划一定会成功。

    要说哪里有问题，就是那只恶魔——迪亚布罗异常强大……

    但连实力仅次于自己的木曜师都过去了，肯定能赢——日曜师不疑有他。

    然而，同僚却迟迟没有回来。

    『那些家伙在干嘛——』

    一句牢骚不禁脱口而出。

    照理说不会有人回答他的话，可是，回应他的人出现了。

    「您怎么了？看起来心浮气躁呢。」

    『你……来这干嘛——？』

    藏起那份惊讶，日曜师问道。

    不请自来进入这个房间的，是日向的心腹——尼可拉斯枢机。

    「我发现一样有趣的东西。」

    『发现东西？』

    「对。就是这个。」

    尼可拉斯说完取出录有利姆路留言的水晶球。

    『那样东西怎——』

    「我发现有人对这样东西动过手脚。」

    打断日曜师的话，尼可拉斯补上这一句。

    面对传说中的英雄人物，这种行为实在太过无礼。不过，尼可拉斯一点也不在意。

    对此感到不快之余，日曜师看向水晶球。

    理应削除的内容重现，映出正确的留言内容。

    『——唔！』

    看出日曜师的慌乱，尼可拉斯继续开口：

    「你们的目的是什么，我一点兴趣也没有。你们想当神鲁米纳斯的宠臣也好，又或者，企图利用神的力量也罢……」

    『说这什么话？神是一种概念，常存于人们的心中——』

    「用不着掩饰。神鲁米纳斯确实存在，这种事我早就发现了。因为日向大人没有对外张扬，我才跟着照办，如此而已。因此，我真的没兴趣——」

    日曜师仿佛听见尼可拉斯在心里补上一句「包括你想利用神——」。

    日曜师双眼大睁，看着尼可拉斯。

    尼可拉斯则用那张聪慧的脸回望日曜师，紧紧地盯着他。那双眼透着诡谲，有如无底沼泽般，不带一丝一毫的情感。

    『你——』

    日曜师本想说些什么，尼可拉斯却不许他说完。

    「你们这些老不死，都去死吧。『灵子坏灭』！」

    『怎——！』

    怎么会——大概想呐喊这三个字吧，带着吃惊的表情僵住，日曜师被光之粒子吞噬，彻底消灭。

    「臭虫。竟然想害日向大人，以为我会放过你吗？」

    留下这句话，尼可拉斯装作若无其事，返回他的办公室……

    尼可拉斯·修伯特斯枢机——日向的心腹，她的狂热信徒。

    对这样的他来说，宗教不过是跟日向连系的手段之一。

    尼可拉斯是异端。

    立于法皇厅的顶点，却不信神。

    他只信奉日向一人。

    *

    暖炉的火温暖这个房间。

    坐在厚重的柔软椅子上，格兰贝尔·罗素正在冥想。

    「尼可拉斯……你这个兔崽子……」

    他喃喃自语并睁开眼睛。

    「灵子坏灭」的刺眼光芒仍深深烙在脑海里。

    没错，格兰贝尔·罗素的真实身分就是「七曜大师」之长——「日曜师」格兰。

    格兰贝尔拥有一种力量，能让精神体脱离并附在他人身上。前阵子才换上新的肉体，被人毁掉令他满心愤慨。

    只不过，假如在场的是他本人——想到这儿，他不否认这次真的捏了把冷汗。

    这点更助长格兰贝尔心中那把怒火。

    但现在是该抽手了。

    睁眼的同时，他察觉古莲妲正朝宅邸靠近。

    这代表出了不在计划范围内的意外，换句话说，就是作战失败。

    古莲妲冲进房间，一看到格兰贝尔就大声嚷嚷。

    「格兰贝尔大人，那个我打不赢。出现不得了的怪物，我没办法应付！」

    她脸上尽是疲惫之色，一看就知道使尽吃奶力气逃亡。用不着怀疑，想必那些话都是真的。

    「其他『三武仙』怎么了？要是你们一起上——」

    「不行，对方没这么弱。我对战场上的死亡气息很敏感。认定事情不妙，就推给萨雷逃回来了。那是魔王等级——不，可能更厉害……」

    以上是古莲妲的说词。

    大惊小怪——格兰贝尔心想，可是其他身为日曜师同僚的「七曜」成员都没有跟他联络。

    感到不安的格兰贝尔试着探测，却测不出任何反应。

    「莫非……」

    就算格兰贝尔为此惊愕猜疑，仍无法扭转事实。

    几天后——

    据安插于各地的密探回报，格兰贝尔得知爱德华王失势的事。

    各国记者似乎都平安无事，他们大肆报导，闹得广为人知。

    接着，听说魔国联邦正在策划盛大的庆典，该传闻透过布尔蒙王国辗转流入。

    综观这些情报，只能断定格兰贝尔的计划失败。

    包含格兰贝尔在内，「七曜大师」全灭。

    这下他再也无法假借神鲁米纳斯之名……

    后来，最爱的玛莉安贝尔还预言——

    「危险、危险啊。那座城镇太危险了！」

    不明白其中意涵，格兰贝尔反问：

    「——是指天使来袭？」

    「不。不是的，爷爷。那个魔王打算靠经济支配全世界。」

    靠经济支配人类世界——这是罗素一族的殷切想望。

    也是格兰贝尔目前着手的计划。

    「这怎么可能……」

    「是真的。一定会成真。所以——一定要击溃他。」

    玛莉安贝尔不会撒谎。

    ——至今为止从不曾撒谎。

    因此今后她的话依然值得当作参考。

    「原来如此，你都这么说了，肯定是那样吧。」

    毕竟玛莉安贝尔是格兰贝尔的直系子孙——

    「是的。下次，定会实现的。赌上我这个『贪婪』玛莉安贝尔之名！」

    ——她还是转生者。

    拥有来自「异界」的知识、非比寻常的力量，是罗素一族的希望。

    有玛莉安贝尔在，罗素一族稳操胜算——怀着上述想法，格兰贝尔的野心再次点燃……

    ●

    历经一番波折，我跟鲁米纳斯和解。

    也解开跟日向之间的误会。

    为了表示歉意，他们答应我，会以西方圣教会的名义背书，宣称我们是无害的。

    之所以引发误会，都是因为彼此在理解上出现一些障碍。

    今后八成还会碰到类似问题，但我要将这次的事件引为借镜并克服。

    就这样，我国跟神圣法皇国鲁贝利欧斯的关系也经过修正。

    当面签订互不侵犯条约，达成共识，默许彼此的行为。

    是说某人（维尔德拉）闯的祸造成问题，但一码归一码。

    这是个人（维尔德拉）的问题，我坚持一贯的态度，认为那方面与我国无关。

    鲁米纳斯不怎么开心，不过，我发誓绝不插嘴跟那号人物有关的事，她才心不甘情不愿地同意。

    ——没差，只要有究极技能「暴风之王维尔德拉」，从某个角度来说维尔德拉等同不死身。就算发生什么不测，应该也没问题吧。

    《答。没问题。》

    嗯。

    这样好像出卖朋友有点罪恶感，话虽如此，还是要让维尔德拉大哥当活祭品，镇住鲁米纳斯的怒火。

    「唔喔，你要对我见死不救——？」

    有人拼命叫嚷，肯定是我听错了。

    基本上，一方面是他自作自受，我没办法顾那么远。

    虽然可悲，但成熟的处世之道就该这样。

    如此这般，构筑在小小的牺牲上，我们迎接和平的到来。

    不晓得中间有过哪些环节才演变成那样，总之尤姆即位的事也敲定了。

    接下来就等加冕仪式举行，一切都很顺利真是太好了。

    大致上就是这样，问题一口气解决。

    从今天开始——

    西方诸国正式接纳我们。

第七卷 后记

    让各位久等了，为大家送上

    《关于我转生变成史莱姆这档事》第七集。

    这次的文量也稍微多了点。

    「这次会写短一点！」

    「是吗？嘴巴上这么说，到时还是会拉长吧？」

    「不会啦，这次网路版部分砍掉不少，会变短的！」

    「我已经放弃了，不用勉强缩减没关系。」

    印象中曾经有过这段对话，结果是安心安定的增量。

    「那个，我写到最后，长度还是多了那么一点点……」

    「这句话，你每次都说不是吗？我早就有心理准备了。」

    那果然就是所谓的信赖关系吗？

    编辑I氏似乎早就看透了。

    咦？难道一开始就看出我会增量？

    不，对这种事认真就输了。

    就是这么一回事，接下来要讲解这次的内容。

    一直奉陪到这集的读者们想必都心里有底，知道后记包含剧透的可能性很高。

    话说回来，有点事到如今就是。

    应该没什么人直接从第七集开始看，不劝大家先看本文也没差吧。

    *

    对于曾经看过网路版的读者来说，或许会觉得这集完全是不一样的东西。

    老实说，内容完全不一样。

    「大纲一样」逐渐变成一种虚幻说词。

    剧情发展上做了各种变动，结果跟旧剧情很难接得上——理由就出在这儿。

    这时我想说好歹要转向大纲，就进行大幅改写。

    不过最大的原因在于某角色设定大幅变更吧。

    就不说是谁了，性格上没有变，但目的跟能力却不一样。

    受该角色煽动的人就是本集主要角色日向小姐。或许日向小姐看起来也跟网路版判若两人。

    不过，这才是原本的她。

    剧情朝不同的方向跑，就变成这种感觉了。

    这部分只要看两个版本的故事对照就知道——我是这么想的，不过，没看网路版的人可能认为直接等书籍版更有乐趣也说不定。这方面就请大家挑自己喜欢的方式看喽！

    一开始有些人在谈可疑的事，故事主轴这边怎么没看到他们露脸？

    给心里出现这种疑问的人，那是有原因的。

    绝对不是作者忘记，敬请期待下集！

    不过故事发展到这里，我想各位大致上都有概念了。

    这个作者什么都没在想吧？——并非如此，而是作者好像根本不打算把网路版直接搬过来写了呢。

    的确是这样没错，感觉要比照原本的故事写下去已经变成艰难任务。不过来到这本第七集总算是回归到原本的剧情走向……大概有。

    当我撰写这篇后记时，心里是想说第八集应该能写到贴近网路版的感觉啦……

    这方面要看动笔那一刻的心情决定——虽说作者老爱讲些五四三，但还是请大家不要抛弃我，继续陪我走下去。

    那么，我们下集见！

第七卷 插图



第八卷 序章 进展报告

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「您也真是坏心眼呢，格兰贝尔大老。差点把我害死。」

    「爱说笑。还没遭受波及，你就脚底抹油开溜了吧。」

    「没办法嘛。手下不是有跟您报备吗？」

    「算是吧──」

    「那只恶魔是超乎我想像的怪物。派出帝国正规兵也没用。就我所知，不派最强的帝国皇帝近卫骑士级出征便毫无胜算可言。话说──」

    他们是达姆拉德和格兰贝尔。

    两人面对面坐在椅子上，从容地互探虚实。

    达姆拉德看出作战计画失败，在风波平息之前打算跟罗素一族保持距离。

    假如作战成功，交涉起来更有利。但作战失败，对方可能会拿这个当藉口刁难他。所以他要认赔杀出，重新来过。

    可是，情况变了。

    达姆拉德去魔国联邦（Tempest）的路上，突然有人透过「魔法通讯」向他报告。

    『日向战败。但她好像跟魔王利姆路和解了。』

    在众多预料结果中，这是最糟的一个。

    日向没死，西方诸国仍受西方圣教会影响，去那里做生意难上加难。而且她还跟魔王利姆路和解，要再次煽动利姆路让他杀掉日向有难度。

    达姆拉德和格兰贝尔利害关系一致，才发动这项计画，这下可以断言计画彻底失败。

    （──不过换个角度想，反倒有利。）

    计算虽然失败了，对达姆拉德而言却不算损失惨重。

    失去一个在西方诸国打下的地盘，可是要做生意还有其他管道。秘密结社「三巨头（Cerberus）」是庞大的组织，他们有好几个商会作掩护。

    再说达姆拉德对日向的死活没兴趣。

    因此对格兰贝尔的失误，他没那么火大。利用这件事实，让今后的磋商有利于己方才是他的目的。

    想到这儿，达姆拉德临时改变预定计画，回来跟格兰贝尔打声招呼。

    「──格兰贝尔大老才是说的比做的好听。没有顺利收拾日向就算了，甚至让她跟魔王利姆路巩固关系……」

    基于上述原因，达姆拉德把自己的错堆到一旁，指责格兰贝尔那帮人的失误。

    只不过，格兰贝尔早就料到对方会挑这个毛病吧。

    「是啊，这点不容否认。事到如今，倾向一边的天秤再也扳不回去。历史悠久的大国法尔姆斯终将颓倒，新的国家崛起。这样正好称了魔王利姆路的意，表示你们的计画告吹。」

    格兰贝尔一点也不歉疚，肯定达姆拉德的说词。接著发表个人看法，点出现状。

    达姆拉德也如此认为，所以他的回应是保持沉默。

    「接下来有何打算？」

    「有何打算是指？」

    「魔王利姆路的目的似乎是让朱拉大森林成长为经济重心。我们罗素一族可不允许这种事情发生。」

    「唔嗯……」

    格兰贝尔一问，达姆拉德就工于心计地检讨那番话。

    他也不打算跟罗素一族作对。为了让今后的生意进展顺利，这次的事双方最好一笔勾销。

    格兰贝尔似乎也这么想。不仅如此，甚至看得比达姆拉德更远，已经放眼未来了。

    「我们在这起内哄一点好处都没有吧？如今靠武力难以对抗魔王利姆路或圣人日向，高调行动不合适。你们也这么认为吧？」

    就像是看穿了达姆拉德的心思，格兰贝尔如此说道。

    「呵呵呵。真是败给您了，格兰贝尔大老。的确，在这互踢皮球、争论谁该为失败负责一点意义也没有。我们跟五大老的诸位一直以来都相处融洽，今后也不会改变。我是这么认为的。虽然因为战乱的关系未能获利，但那是两回事。人只要活著，有的是机会。」

    「不愧是达姆拉德阁下，如此明事理真是太好了。那我们就携手合作，以防那块土地出现新的经济圈！」

    格兰贝尔的目的用不著多做解释，就是要死守在西方诸国握有的权益。

    格兰贝尔的王牌玛莉安贝尔，她预见一个以朱拉大森林为重心的新经济圈将会诞生。若放任其诞生，罗素一族的影响力必定下滑。

    耗费一千数百年的时光才筑起这套支配体制，格兰贝尔怎能容许出现破绽。

    所以格兰贝尔打算妨碍魔王利姆路，粉碎这项构想。然而如今他不再是「七曜大师」，无法利用神鲁米纳斯的名义。所以他无论如何都需要达姆拉德等人的组织──「三巨头」协助。

    格兰贝尔的后代──另五名与他同路的五大老也支持该提案。

    他们各自暗中影响著西方诸国评议会，让法尔姆斯王国内乱的善后工作延长。

    虽无法阻止新王于法尔姆斯即位，但他们还是尽可能拖延时间。

    罗素一族还藏有其他的「杀手锏」，可是现在摊牌仍过早。这样一来，妥善利用「三巨头」才是上策。

    这是格兰贝尔打的如意算盘。

    然而──

    「哎呀，且慢。」

    达姆拉德不打算著格兰贝尔的道。

    罗素一族，还有统率他们的五大老──这些人确实是很棒的生意对象，说今后仍想继续保持交集也是真心话。不过，认为达姆拉德会对他们言听计从可就大错特错了。

    达姆拉德可是商人。

    这个人拿钱办事，想法多变。

    东与西各有经济圈，「三巨头」一手掌握这些贸易，因此攒得大笔财富。此乃事实，但对「三巨头」来说交易对象多多益善。就算五大老在西方诸国的影响力降低，对达姆拉德等人而言亦无关紧要。

    「──希望今后仍有良好互动是我的肺腑之言，但是，格兰贝尔大老那番话依然让我难以认同。毕竟我们没道理跟魔王利姆路敌对。」

    达姆拉德当著格兰贝尔的面放话。

    「臭小子……」

    「呵呵呵，只是拿您的话回敬罢了。日向已经知道我有古怪，继续在西方诸国活动不是那么容易。我先回母国，再派顶替的人过来。」

    若你按照约定除掉日向，我也不会绑手绑脚──暗中拿话损人，达姆拉德拒绝配合格兰贝尔的要求。

    「……」

    「交易的部分照旧。这次事件就当没发生过吧。」

    留下这句话，达姆拉德从座位上起身。

    如意算盘没打准的格兰贝尔，无法再拿话强硬反驳达姆拉德。「三巨头」这个组织于东方帝国的黑社会执牛耳。要是惹毛其中一名首领达姆拉德，双方将确定决裂，对现在的罗素一族来说损失太过庞大。

    「……没办法。那件事就交给我们处理。你们只要别扯我方后腿就行了。」

    「这是当然。有鉴于双方至今的交情，大可信赖我方。」

    达姆拉德含笑回应，有礼貌地一鞠躬后离开现场。

    他的态度非常诚恳，乍看之下似乎是不会骗人的商人。

    但假如日向已经被收拾掉，他早就去抱魔王利姆路的大腿了吧。然后把罗素一族跟魔王利姆路放在天秤上秤斤论两，等著坐收渔翁之利。

    竟然让人对此毫无所察，「金」之达姆拉德果然不是浪得虚名。

    然而格兰贝尔也是见过不少世面的老奸巨猾狠角色。达姆拉德的企图已经被他猜到一半。

    确实如他所说，对方不会来扯后腿吧。

    可是达姆拉德会不会跟魔王利姆路做买卖，这就无法断言了。

    他不说谎，以商人来说算很正派。

    话虽如此，看在身为统治者的罗素之长格兰贝尔眼里，达姆拉德那种态度就是让他无法接受。

    「──真教人不悦。竟敢趁人之危坐大，等事情了结，接下来就收拾你们。」

    达姆拉德离去后，格兰贝尔的低喃在房里隐隐作响。

    眼里染上屈辱之色，涌现的怒火逐渐令双眸混浊……

    ＊

    「──就是这样，我跟五大老说定了。」

    达姆拉德朝一名悠哉坐在椅子上的少年禀报。

    「是吗？跟罗素一族的关系如你所想尘埃落定，真是太好了。这样今后又能保有跟他们交涉的管道。」

    达姆拉德跟罗素一族交涉时依旧态度高傲，在这名少年面前却很谦卑。

    那是当然的。

    因为这名少年就是达姆拉德的主子，秘密结社「三巨头」的总帅。

    少年听完达姆拉德的报告，从容地点了点头。

    「原来如此。话说回来，那些王八蛋，碰到那种怪物竟然不给情报，就想直接塞给我……」

    「啊哈哈，运气真背。不过能及时撤退算不幸中的大幸吧。」

    「呵呵呵，确实。太幸运了。他叫迪亚布罗是吧？也许能跟在帝国作威作福的纯白始祖（Blanc）匹敌，真是可怕的恶魔。这表示威胁不单只有魔王利姆路一个吧。」

    「可以这么说……跟我们重整旗鼓的速度相比，魔王利姆路变强的脚步应该更快……」

    「的确。那个魔王的运气不可思议地好。麾下似乎有强力的魔人聚集，甚至还驯服了那只『暴风龙』──」

    「老实说，与那股势力硬碰硬是下下策。」

    「赢不了──不至于如此断言，但『三巨头』会因战瓦解吧。」

    「总之，急也没用。反正还有时间，我们慢慢想吧。」

    「这样应该较为妥当。混乱的情况会稍微持续一阵子，在这种情况下出手，我们可能会吃上苦头。」

    「说得对。本来想反过来给他一点颜色瞧瞧，才利用日向……这招也失败了。再有更多动作反倒是我们会身陷危险，暂时先安分一阵子好了。」

    少年不以为意地笑说，若有所思的达姆拉德表示同意。接著他突然想到什么，开始抱怨起来。

    「话说回来，五大老真会说大话。原本夸下海口说他们会确实除掉圣人日向，最后却搞成那样。魔王利姆路跟日向都平安生还，误会似乎也解开了，西方圣教会跟魔国联邦再也不会有代沟吧……」

    达姆拉德这话说得很不是滋味。

    对此，少年苦笑著回应﹕

    「这些事也早在预料之中。魔王利姆路太天真，我想他不会杀日向。若事情进展顺利，这份天真可能会毁了他，我本来还对此抱有期待呢……看样子他没有那么天真。」

    「五大老那边打算压制『暴风龙』，他们原本似乎计划跟魔王利姆路联手。」

    「事情若能这么顺利，我们就不会陷入苦战了。我就是料准他们会失败，才要人持续小心监视。」

    「原来如此，原来是这样啊。不过话说回来，我因此得救。若您没有联系我，我就会在圣人日向去找魔王利姆路之前撞见她。」

    运气好可能不会被对方识破底细，但对手是日向，不能想得太美。因此达姆拉德很感激事先知会他危机将至的少年。

    追根究柢，都怪少年下令才害他遭遇危险。没对日向放假消息，达姆拉德根本不可能穿帮。

    然而这种事对达姆拉德来说没什么大不了的。身为组织「三巨头」的总帅，少年下的命令优于一切。

    毕竟率领秘密结社「三巨头」的少年志在称霸这个世界──他要征服世界。

    达姆拉德与他的野心起共鸣，相当仰慕那名少年。换作平常会把这当梦话一笑置之，但达姆拉德有种预感，认为这名少年能使其成真。

    所以他对少年的命令没有丝毫疑问。

    面对这样的达姆拉德，少年坦率地搭话。

    「要是连你都失去，我的计画将乱到无可挽回的地步。」

    「这个嘛，若是遇到攸关性命的危机，最起码我还是会想办法逃掉啦。」

    看少年担心自己的安危，达姆拉德换上倨傲的笑容，如此回应。

    「三巨头」的首领并非光靠金钱就能当上。必须有坚强的实力背书，才能让黑社会的众多强者信服。

    少年应该也明白这点，他回话时带著嘲弄的笑容。

    「啊哈哈。不过，可别玩真的啊。再怎么说那都是最后手段。目前就先观望一下，好好享受不靠蛮力的角力游戏。」

    玩真的──换句话说，若「三巨头」拿出所有本事，就要把另外两名首领叫来。如此一来，就不能再耍背地操盘这种温吞手段，很可能会爆发波及西方诸国的大战。

    身为总帅的少年并不希望事情变成这样吧。达姆拉德十分清楚这点，他二话不说应允。

    「那我还是先回母国比较妥当吧。」

    「也是，那样更好。虽然你没被人当面撞见，但对手可是日向。她大概已经盯上你了，要在台面上活动更加困难，还是找人顶替比较好。话虽如此──」

    达姆拉德知道少年想说什么。

    「三巨头」里还有另外两个跟达姆拉德地位相当的头头，问题出在其中一个人身上。

    「别把威格叫过来。」

    因此，他能理解少年为何会这么说。

    「遵命。那么，就找米夏顶替我。」

    「不错。就这么办。」

    「金钱」、「女色」、「力量」──各头目是男性的欲望象徵。

    「女」之米夏的性格让人不敢掉以轻心，但还能沟通。不过，「力」之威格就很棘手了。有如其象徵的「力」之体现，俨然是暴力的化身。

    威格把达姆拉德的话当耳边风，只听少年亲口下的命令。少年也心知肚明，因此他不打算勉强达姆拉德。

    「那么，就照您的意思办。还有，关于我在这边推行的奴隶买卖，依您看该如何收尾？」

    「……都忘了还有这件事。办起来太麻烦，交给你管理的『奴隶商会（Orthrus）』就让它倒吧。反正我讨厌奴隶制度。」

    「嗯。我没意见，一些稀有魔物预计流入米夏的『娼妇之馆（Echidna）』，也要放掉吗？还有──」

    「不，特定机密商品照旧。都特地保留跟罗素一族的交流窗口了，不利用说不过去。」

    「明白了。那么，后续处置就交给我吧。」

    语毕，达姆拉德自该处离去。

    少年闭起眼睛，于脑内棋盘上乐在其中地下棋。

    这时一阵喀喀喀的脚步声传入少年耳里。

    他嘴边荡起一抹淡笑，朝走至背后、打扮像秘书的女子出声。

    「你都听见了吧，卡札利姆？」

    「听见了，老大。话说你为什么要搞垮『奴隶商会』？」

    来人是卡札利姆。

    是受少年信任的伙伴，也是他的谘询对象。

    「很简单。想说这次先卖『他』一个人情。」

    「理由只有这个？」

    「用不著说也知道吧？朱拉大森林全域都受那只史莱姆管辖。在那猎捕魔物，他肯定会来坏我们的好事。既然如此，还不如先收摊对我们更有帮助吧？」

    「原来如此，确实是这样没错。就跟蜥蜴断尾是一样的道理，保护重要的商品就行了。」

    「对吧？这件事可以交给你办吗？」

    「卖『他』人情……哦，在说那家伙啊。老大的点子还是一样有趣呢。我知道了，那件事就交给我吧。」

    「拜托你了，卡札利姆。」

    「没问题。对了，还有一件事。希望你以后叫我『卡嘉丽』。」

    听对方说出这种话，少年睁大眼望著卡札利姆。

    「哦……终于下定决心啦？」

    「对。克雷曼死了，老子这才下定决心。魔王卡札利姆这个『名字』在我还没对雷昂复仇前，都要封印起来。」

    「知道了。那么，卡嘉丽，事出突然，就拜托你了。」

    「包在我身上，老大。」

    两人互看一眼，咧嘴露出笑容。

    此后，又有新的动乱即将揭开序幕──

第八卷 第一章 和解与协定

    事后我累个半死。

    最后总算搞定了，比跟日向作战还累人──这件事就当作秘密吧。

    至于这中间发生什么事──

    ………………

    …………

    ……

    西方圣教会信奉的神鲁米纳斯，其真实身分就是魔王瓦伦泰。

    本名好像叫鲁米纳斯·瓦伦泰。据说之前都让心腹当替身，赐其眷属名，要他自称魔王瓦伦泰。

    但维尔德拉在魔王盛宴上抖出鲁米纳斯的真实身分，害她再也装不下去就是了……

    而日向率领的圣骑士团就跟这样的魔王瓦伦泰对立，因此获得民众的支持。

    完全是自导自演，但日向好像从头到尾都知情。按逻辑来讲应该是那样没错，可是这样真的好吗？

    「这也是没办法的事。我想阻止，却败给鲁米纳斯大人。不过，鲁米纳斯大人似乎对民众的支持一点兴趣也没有──」

    大概发现我心中的疑虑，日向无奈地解释。

    她似乎也无法苟同，然而败给鲁米纳斯除了顺服别无选择。

    话虽如此，鲁米纳斯答应不伤害百姓。日向似乎决定了，只要鲁米纳斯还遵守那个约定，她就会遵从鲁米纳斯的旨意。

    无论如何，这场自导自演并不是日向策划的。

    「说得对。策划该计画的人是我，弟弟罗伊也愿意配合。事实上，这件事跟鲁米纳斯大人没什么关系，日向一开始就反对，甚至想打倒我们。若你对这件事有意见别找日向，找我吧。」

    继日向之后，跟鲁米纳斯一起过来的男人这么说。

    我记得他一直自称法皇路易。

    「那要叫你法皇路易……阁下、先生？哪个？」

    我话一说完，路易面露苦笑。接著道：「直接叫我的名字也行，魔王利姆路。」要我随自己的喜好称呼他。

    当著圣骑士的面，他对此似乎一点也不介意。是说我跟他的主子魔王鲁米纳斯同等，看来路易认为对我谦卑是理所当然的事。

    接著路易让在一旁偷听的圣骑士们也能听见，将事情原委大致说明一遍。

    「这么说，在魔王盛宴上碰到的魔王瓦伦泰是你亲弟弟？」

    「正是。说得更贴切点，是双胞胎弟弟。只可惜那场盛宴过后，他被人给杀了。」

    路易的语气听起来并没有多遗憾。

    「咦，你说他被杀了？」

    路易看起来并不介意，但我有点吃惊。毕竟那个魔王瓦伦泰的实力高到不像替身。

    「喔，这件事啊。因为罗伊对自己有点自信过头，才会大意疏忽吧。跟西方圣教会敌对的势力不少，还有某些国家嫌神圣法皇国鲁贝利欧斯碍眼吧。我想他是一时不察才让敌对势力派出的刺客得逞……」

    话虽如此还是死得很窝囊──路易补充道。

    看起来并不悲伤，却不表示路易心无所感。

    这个叫路易的男人实力也不容小觑。感觉力量在罗伊之上，然而堪称魔王级的实力派亲弟弟遭人杀害，让他无法乐观以对吧。

    「最近都用罗伊来训练新兵，做实地演练。他曾粗心大意败给萨雷，表示罗伊真的松懈了。不过，还是要对杀害罗伊的人保持警觉。总之，这件事跟你无关就是了。」

    话说到这儿，日向做个总结。

    的确，罗伊这个男人的事，确实与我方无关。

    我已经厘清法皇路易、魔王瓦伦泰跟神鲁米纳斯之间的关联性了。

    不只是我，一同听他们解释的圣骑士团成员似乎也弄懂了。

    大伙儿应该都是头一遭听到，每个人都惊讶得说不出话来。

    看我弄明白，日向转眼看向她的同袍。

    「好了，你们都听见了吧？我没有欺骗你们的意思，但就结果来说还是骗了你们──」

    「日、日向大人……」

    单手制止有话要说的圣骑士，日向继续把话说完。

    「我之前无法告诉你们。毕竟知情计画的人愈少愈好，若这件事外泄，我只能杀人灭口。」

    日向冷著声宣告。

    原来如此，这人还真是笨拙。

    「呵呵呵。本人阿尔诺是不会受骗上当的。您被神鲁米纳斯──不，被魔王鲁米纳斯威胁吧？」

    名唤阿尔诺的圣骑士出声插话，然而日向将他的话乾脆地否决掉。

    「并没有。刚才都说了吧，人民受鲁米纳斯大人保护。这是真的。所以我下定决心，只要鲁米纳斯大人没跟人类敌对，我就听命于她。也就是说，阿尔诺，我不许你讲鲁米纳斯大人的坏话。」

    日向利眼瞪视阿尔诺，朝他下通牒。

    怪不得会遭人误解。

    静小姐的担忧其来有自。

    「哎呀，别激动。日向你也真是的，话可以再说得温柔点嘛。这样解释根本不够充裕吧？」

    「这不干你的事吧？」

    被瞪了。

    就叫你别这样瞪人嘛。

    「怎么会不干我的事？要是你们在这起内哄拆伙，我们也会很困扰。」

    「多管闲事。基本上──」

    对我的话有意见，日向还来不及把话说完──

    「您无须担忧。我们都相信日向大人！」

    「没错，阿尔诺说得对。魔王利姆路，我们追随的不是神鲁米纳斯，本骑士团只追随日向大人一人。所以你用不著担心我们会起内哄分裂。」

    阿尔诺跟雷纳德一个鼻孔出气，都否认我的说词。

    或许心中还是有些芥蒂，但大家都相信日向，这种心情是一样的。

    能彼此信赖真是太好了。

    「那就好。」

    看我点头，阿尔诺朝上一指，开口补充：

    「再说，看到那种画面……」

    他话说得含糊，但我知道阿尔诺想说什么。

    那种画面是吧。

    就在我们头顶上，鲁米纳斯跟维尔德拉正展开一场壮烈的大战。

    说真的让人好头痛，拜托快点住手。

    为了避免地上遭受波及，我利用「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」架起防护网，但范围实在太广了，还是有可能出现伤亡。

    而目睹鲁米纳斯如此凄绝的猛攻，不难想像阿尔诺支支吾吾的理由为何。

    那就是──

    「强成那样，怪不得日向大人战败。」

    「确实够格自喻为神。假如她变成人类的敌人，我们可就束手无策了……」

    对圣骑士团的成员来说，相较于那些话，这景象的说服力似乎更大。

    这时路易对他们说了句话：

    「放心吧。鲁米纳斯大人心胸宽大。大人没凌虐受她庇护的人这种嗜好，只要不跟她敌对，和人类也能构筑友好关系吧。只不过她不准别人说出她的真实身分就是了。」

    别把神鲁米纳斯是魔王的事说出去，路易在此牢牢叮嘱他们。

    也是，都怪维尔德拉害鲁米纳斯的真实身分曝光，我自然该帮这个忙。

    我愿意帮忙，至于圣骑士们……

    他们似乎也愿意对这件事保密。

    原因恐怕出自日向希望如此，看来他们对日向的仰慕超乎我预期。

    这下就不需要操心了吧。

    在我看来，日向待人冷淡又不爱把话说清楚讲明白，性格上容易遭人误解──

    「我说你，是不是又在想很失礼的事？」

    「咦！不、不是，我什么都没──」

    莫非这家伙有超能力之类的？

    竟然确实看出我在想什么……

    《否。并未侦得这类干涉力。》

    是、是这样吗？

    那就是她的直觉好到吓人。

    在日向面前还是别胡思乱想好了。

    我有所领悟。

    这时有样东西从空中高速坠落，在地面上撞出一个大凹洞。但那东西若无其事地起身，一看到我就跑过来。

    用不著多说，就是维尔德拉。

    他绕到我背后，拿我当挡箭牌盯著上空瞧。

    视线前方有名银发美少女。对方正一脸愤怒地瞪视这边，自空中缓缓飞落。

    「利、利姆路，你快替我说服那个顽固的家伙！心胸宽大的我都跟她道歉了，她却当耳边风！」

    唉，好啦好啦。

    说真的，拜托别把我卷进去。

    这次都是维尔德拉不好。不对，仔细想想，维尔德拉有做过什么好事？

    他直到最近才复活，印象中却给我添很多麻烦。

    刚才我也看到了，维尔德拉的道歉方式反倒会激怒鲁米纳斯。

    维尔德拉对正打算收手的鲁米纳斯随口说：「嘎哈哈哈。当时我也不是故意的啦。年纪还轻总会犯点错误，你就大人不计小人过原谅我吧！」

    鲁米纳斯听完超火大。

    「把那只蜥蜴交出来。」

    她逼迫我的语气令人寒毛直竖，狠瞪在我后方吓到后仰的维尔德拉。

    老实说，我不想为这种事跟鲁米纳斯敌对。

    再说我能理解她的心情。

    那样根本不算道歉，我认为维尔德拉应该多少吃点苦头反省一下。

    所以我就──

    「请用。」

    我毫不犹豫地抓住维尔德拉的脖子，将他交给鲁米纳斯。

    「咕欸！你竟然背叛我，利姆路！」

    「不，谈不上背叛，错的人百分之百是你吧？」

    这种事要分清楚。

    为了不让我跟鲁米纳斯之间留下任何仇恨，还是在这分清楚是非对错吧。

    我基于上述想法交出维尔德拉，鲁米纳斯惊讶地看我。但她马上看向维尔德拉，露出残酷的笑容。

    「很好。看样子你很识时务，魔王利姆路。跟那只蜥蜴天差地别。」

    「是不至于啦。可是这次都怪那家伙给人添不少麻烦。你可以一直教训他直到气消为止，然后拜托你原谅他吧。」

    「嗯，我考虑看看。」

    鲁米纳斯扯开笑容颔首。

    就这样，我跟鲁米纳斯达成和解。

    被人带走的维尔德拉大叫「等等！也、也该听听我的意见吧！」，但我跟鲁米纳斯都当作没听到。

    「那就让妾身一解日积月累的心头恨吧──生死拥抱（Embrace Drain）！」

    「嘎吧吧吧吧──！」

    看起来就像鲁米纳斯抱住维尔德拉，可是一点都不甜蜜。双方虽有体格上的差异，但那还是算熊抱的一种。

    光只有这样应该伤不了维尔德拉……

    《答。推估能从对方身上吸收精气──意即吸收魔素，同时逆向注入「剧痛」与「不适」感。若没有断绝这类信息传导，将不受「痛觉无效」影响，推测会直接捣入「灵魂」。》

    这个嘛，换句话说身为精神生命体的维尔德拉大哥也会因那项攻击「吃痛」。从某方面来说，比让维尔德拉消灭更狠。

    维尔德拉的魔素量多到无边无际，不管被鲁米纳斯吸多少精气都死不了吧。可是，应该会感到疲劳、倦怠。再加上「剧痛」与「不适」，拿来当惩罚可说是无可挑剔。

    之后鲁米纳斯的攻击又持续一阵子。

    维尔德拉又哭又叫，还用悲伤的眼神看我，但我换上铁石心肠漠视。

    这也是为了维尔德拉好──应该说，拿维尔德拉献祭就能取悦鲁米纳斯算很便宜了。

    这就是所谓的政治交易。

    原谅我，维尔德拉。

    「──罢了，鲁米纳斯大人看起来也很乐在其中。还能一扫近来心中那股闷气，我也为她感到开心。」

    路易面无表情地说道。

    「也对。目前还不清楚是哪派人马杀掉罗伊，不希望你们也与我方为敌。话说有件事令人在意，『他』该不会是──」

    日向对路易的话表示赞同，她看向维尔德拉，困惑地支吾其词。

    对喔，说到这儿才想起还没向大家介绍过。

    「那是维尔德拉。不是龙型满难分辨的，但确实是本人没错。现在他好像很忙，待会儿再慢慢跟你们介绍吧。」

    「等、等等，利姆路！现、现在就介绍──」

    「哦？看样子你还有余力。」

    「喔啵啵啵啵──！」

    维尔德拉想逃，不料鲁米纳斯就此发动更猛烈的攻势。

    真可怜。

    其实「不出声就没事」啊……

    「──那就是鲁米纳斯大人在警惕的『暴风龙』？确实让人感受到一股强大的力量……」

    以上是日向错愕的呢喃。

    也是啦。毕竟现在的维尔德拉大哥样子超滑稽。

    威严荡然无存，难以想像他是可怕得要命的天灾级魔物。

    其他圣骑士似乎也颇有同感，脸上都带著困惑的表情。

    「真、真是不敢相信……」

    「就是那玩意儿？让我们闻风丧胆的『暴风龙』──」

    「骗人的吧……？感觉有点可怜？」

    其中不乏几名人士被维尔德拉的外表诓骗。

    藉由我的「分身」──也就是拿年轻的静小姐当基底，维尔德拉若把嘴闭上可是名美男子。看那样的帅哥用悲哀眼神求救，某些女生会被他迷惑吧。

    可是，大家别受骗上当。

    那家伙可是一宠就不知好歹的生物。

    若不趁现在严加教育，往后困扰的可是我们──应该说是我。

    《告。有爆发可能的「暴风龙」维尔德拉妖气已降至安定值。》

    ──咦！

    难道说，鲁米纳斯这串行动也在智慧之王拉斐尔大师的计算内？

    不，怎么可能……

    应该不会吧。怎么可能看那么远，未免太高估它了。

    跟日向的战斗过程被智慧之王拉斐尔大师料得太准，害我不禁有那种想法。

    我转换心情，摇摇头甩去这层想法。

    接著我环顾四周开口：

    「接下来，我们先换个地方吧。其中好像发生不少误会，我们先安顿一下，再来针对今后的事促膝长谈吧。」

    就这样，我决定领那些圣骑士进入我国城镇。

    ………………

    …………

    ……

    利格鲁德在城镇入口处相迎。看来是我先派了苍影过去知会，然后他就匆匆忙忙赶来。

    时间上还很充裕，但利格鲁德的个性就是这样吧。这个男人很喜欢用跑的。

    「感谢各位莅临。欢迎你们！」

    利格鲁德露出爽朗的笑容，招那些圣骑士入城。

    八成是最近搞外交学会的，笑容不输专业服务人员。就连面对不久前还在警戒的对象也不露半点敌意，真不是盖的。

    「我们会准备餐点，有哪些食材不能吃请知会。」

    因为过敏或出自宗教上的理由等等是否不能吃某些食材，利格鲁德并未疏于确认，他勤于学习，真教人甘拜下风。肯定在我看不到的地方跟冒险者或商人于各方面周旋，学习人类的文化或思考模式吧。

    他原本是没什么力量的哥布林，这件事讲出去恐怕没人相信。

    「啊，不。用不著如此费心──」

    日向看起来很困扰，打算拒绝，但我们必须谈谈今后的关系。时间不知不觉来到傍晚，会谈恐怕得挪到明日。

    他们难得来一趟，我想先展示一下我国城镇。

    「哎呀，别客气。详细讨论就留到明天吧，今天就先办场宴会庆祝双方和解，来热闹一下！」

    「噢噢，宴会啊！这主意不错。当然，会上酒吧？」

    刚刚才被鲁米纳斯整治的维尔德拉开心地附和我的提议。

    我本来就没在担心他，看来他果然平安无事。

    「嗯。你说要办宴会，想必会邀请妾身吧？」

    唔喔！

    鲁米纳斯神不知鬼不觉来到我身旁。

    我当然有那个打算，是说维尔德拉的事已经网开一面了吗？

    「当然没问题，我该称你鲁米纳斯……阁下？」

    「听起来真不舒服。叫我鲁米纳斯就好。」

    才在烦恼该怎么叫她，对方就准我直接叫她的名字。

    我们同为八星魔王（Octagram），就顺她的意不跟她客气了。

    「那鲁米纳斯，你也叫我利姆路吧。还有维尔德拉的事──」

    「妾身饶不了他。虽饶不了他，但妾身今日来是替部下擦屁股。利姆路，就看在你的面子上，改天再来制裁那只蜥蜴。」

    噢噢，鲁米纳斯叫我利姆路了。

    还以为她会多摆些架子嫌东嫌西，看样子个性意外率直。

    这样一来我们应该能友好相处，这时维尔德拉开始吵闹。然后受他影响，连鲁米纳斯都……

    「什么！已经够了吧！」

    「少啰嗦，闭嘴！妾身这样算让步了。不然现在要来一决雌雄也行！」

    「嘎哈哈哈！有趣。就让你见识我进化之后的力量──」

    两人开始对打。

    该说他们水火不容吗？

    看来果真是不打不相识。

    放他们两人随意胡来，这座城镇可能会灰飞烟灭。

    「笨蛋，快住手。禁止在这作乱。」

    察觉此事的我强行使用公权力，出面劝架。

    鲁米纳斯从维尔德拉身上夺取大量魔素，似乎挺满足的。

    眼下她好像打算收手，就别再刺激她了吧。

    既然她要参加宴会，我就得盛情款待。

    「话说我们的宴会，不像魔王盛宴会端出豪华套餐，这样也行吗？」

    经我确认后，鲁米纳斯点头说没问题。

    「上次是心头有不祥的预感才没参加，但光这点不构成拒绝参加的理由。妾身底下的厨师也常上那些菜色。基本上妾身不需要进食，其实早就腻了。只不过，这里有罕见的酒吧？那边那只蜥蜴似乎满期待的，所以妾身也抱持期待。」

    鲁米纳斯出席宴会的意愿似乎颇高。

    「鲁米纳斯大人，您这样不会太掉以轻心吗？」

    看鲁米纳斯这样，随侍在侧的老管家出声提点。

    说他老也仅限于外表。背挺得老直、仪态端正，从他的气息可知这人并非泛泛之辈。最起码能跟立于该管家身旁的路易平起平坐。

    鲁米纳斯不悦地瞥了这名男人一眼。

    「哼，冈达。你老是这样唠唠叨叨。所以妾身才不想带你来。」

    「那是我的职责……」

    「算了，无妨。那个利姆路似乎也是明事非通情理的人。我没有要在这个节骨眼上跟维尔德拉一决雌雄，没什么好担心。」

    「可是──」

    「怎么讲不听！别想命令身为远古魔王的妾身！正是如此，你先回去吧。」

    鲁米纳斯展露她激烈的本性说出这些话，接著名唤冈达的老管家就困扰地叹了一口气。但他还是无法违抗鲁米纳斯吧。犹豫一会儿后，他似乎决定听令。

    「──那么，我先回去了。」

    鲁米纳斯听见这句话便露出笑容。

    「嗯，辛苦你了，冈达。这里有路易跟日向在，你太杞人忧天了。」

    「担心公主是人之常情吧。」

    边做此回应，冈达看向路易。

    「那么之后的事就拜托你了，路易。」

    「知道了。」

    路易也答得很困扰。

    虽然他面无表情，但我就是有这种感觉。

    这两人搞不好一天到晚都被鲁米纳斯耍得团团转……

    看完刚才的互动，我不禁有此感触。

    听完路易的回答，冈达突然自该处消失。

    确定他离开，鲁米纳斯的心情似乎跟著好转。

    「好了，烦人的家伙走了。这下就能尽情享受宴会！」

    就这样，大概敌不过鲁米纳斯的气势吧，以日向为首的圣骑士团也被迫与会。

    没人敢反对。

    大家都不愿惹鲁米纳斯不快。

    毕竟维尔德拉跟鲁米纳斯的对决实在吓死人。在他们本人看来也许只是稍微牵制一下，但遭受波及的人可顶不住。

    虽说我在第一时间阻止他们才没酿成灾害，但放著不管肯定伤亡惨重。

    某些人铁青著脸，八成是清楚这点。

    还有一些人好像搞不清楚状况。

    就算了吧。

    对圣骑士来说发生太多事，他们会困惑是正常的。

    再说我跟日向的对决也来到超人等级。

    还有被当英雄的「七曜大师」遭到肃清，他们信奉的神其实是魔王鲁米纳斯……

    之后又有那个魔王鲁米纳斯跟「暴风龙」维尔德拉战起来。

    已下定决心要相信日向的他们看似镇定，但这些事都需要一点时间来消化。

    总之，今天先让他们放轻松歇息吧。

    利格鲁德罩子似乎放很亮，他拍拍手做出指示。

    接获指示，一直在待命的城镇居民便快手快脚地行动。

    有人负责牵马安顿。

    有人靠近那些圣骑士，要替他们保管武器和防具。

    还有人发回复药给受伤的圣骑士。

    再来看看那些圣骑士，他们说要相信日向这句话似乎不假。

    看日向二话不说接受，圣骑士们也毫不犹豫地交出武器。

    有些人可能试过回复药了吧，对药的效果啧啧称奇。

    还以为会多点争执，没想到意外平静。

    ＊

    「那么，到餐点准备完全还要一点时间，各位要不要先去澡堂，洗去身上的尘埃？当然，休息室都备妥了，各位也可去那儿自由休憩。」

    听人这么说，圣骑士们都露出一头雾水的表情。

    英格拉西亚王国也有泡澡的习惯，他们不会不知道那个字眼代表什么意思吧。日向他们好像要住街上的旅店，那边也有澡堂。

    这些人八成没想到魔物会泡澡吧。

    哼，尽管惊吓吧！总之我很自豪就对了，本国澡堂可是比王都澡堂还要豪华。

    已经超越澡堂，更像温泉，从大浴场到引以为豪的露天浴池都有。

    我们准备各式各样的浴池，就像温泉街那样。

    一方面能趁势宣传，一方面能让他们悠悠闲闲洗去疲惫。

    再来是替换用的衣物，他们的衣服因激烈战斗而脏污破损。

    机会难得，就顺便用来替我国宣传吧。

    让人准备新开发的麻制轻便和服吧。女生那边还有浴衣可穿，选择性满多的。

    「请您放心交给我们处理。朱菜大人已经著手打点了。」

    哈露娜说完微微一笑。

    看来用不著我操心。

    既然这样，赶快进行下一步。

    「那么，就请各位尽情享受我国引以为傲的温泉浴池。这是从源头引来的温泉，可以洗去疲劳。除此之外，护肤效果也一级棒。」

    我不忘宣传一下。

    鲁米纳斯很感兴趣。

    「喔，你说温泉？还有护肤效果，真教人感兴趣。至于妾身要用的个人房，你会准备这个国家里头最高级的吧？」

    嗯？个人房？

    啊，这时我突然开窍。

    在技术挂帅的大国矮人王国里，他们也以个人用的三温暖为主。没有一次供多人使用的澡堂。

    英格拉西亚王国有大众澡堂，布尔蒙王国就没有了。因为一般老百姓会用生活魔法净化，不拿水洗澡也很乾净。

    花点小钱就能帮忙净化的这些人遍及各大城镇。

    换句话说在这个世界里，煮水泡澡并不常见。只限有不少「异界访客」居住的大国，该处上流阶层才有很奢侈的个人用浴池。

    而我国连个人住家都常备浴池，害我不小心忘记这件事。鲁米纳斯似乎也想像成王公贵族在用的个人浴池，不巧我们没那种东西。

    如果领鲁米纳斯去用民宅里的浴池，不晓得她会发多大的火，所以我决定破除误会。

    「哎呀，我们有大家一起泡的澡堂，但男女分开就是了。若你希望也有混浴可泡，想用的话，我是不会阻止你啦……」

    我答这话是想导正鲁米纳斯先入为主的观念，不料对此给出反应的另有其人。

    「──唔！」

    「你说什么！」

    「哦哦……」

    阿尔诺等圣骑士男性成员转眼看我，眼中不约而同闪过一道光芒。

    呵呵呵，他们也很感兴趣是吧。

    「嗯。要是你们有兴趣，就去那──」

    我话说到一半就发现日向冷冷的目光射过来，声音马上没了。

    看来不行，想也知道。

    「鲁米纳斯大人，我们去泡女用浴池吧。我也很久没泡温泉了，非常期待。」

    「哦？既然日向都这么说了，妾身也没意见。」

    我明白，这也是没办法的事。

    难得有机会跟日向和鲁米纳斯一起泡澡──咦，等等？

    现在放弃或许还太早。

    阿尔诺等人看上去很懊恼，但邀日向她们去泡男女混浴是不可能的。

    不过，若只有我一人……

    抱歉啦，我用眼神暗示那帮男人，打算领日向她们过去。

    「那么，我带你们去女用浴池吧。」

    话一说完，我若无其事地迈步。然而事情没这么顺利。

    日向出声踩剎车。

    「等一下。为什么你要带我们过去？」

    「还问为什么，你们不是需要人家带路吗？」

    可不能在这慌了阵脚。

    我装得若无其事，理所当然地应答。

    「因为你们又不知道路。再说浴池按各种效用分开，连三温暖都有。在这种情况下，还是将使用方法钜细靡遗说明清楚比较好。」

    我还大力游说表示其中两名三兽士也对澡堂很感兴趣，之前就曾领她们过去。

    上次那样颇受好评，这次也能办得一样好。

    「基于这些原因，我才想好好跟你们介绍一下，让大家知道它的好。」

    「利姆路大人，既然如此就让我来吧！」

    紫苑出面应声，但那样我会很困扰。

    所以现在必须拒绝到底。

    「不，只靠紫苑一人不够可靠。」

    「怎么这样！」

    「哎呀，你们用不著跟我客气。机会难得，我也想一起泡。」

    我这话答得极其自然。

    这下我去女用澡堂也不奇怪了。

    呵呵呵，完美。

    好完美的计画。

    如此一来，我就能堂堂正正跟日向等人一起泡温泉──

    「不是要你稍安勿躁吗？你原本是男人吧？为什么一副理所当然的样子，要跟我们一起泡澡？」

    心脏重重跳了一下。

    被识破了！

    照理说我的背不会流冷汗，却有一股凉意。

    听日向道出症结，鲁米纳斯也「哦？」了一声，眯起眼睛看我。

    「没、没啦。这个嘛……」

    本人开始著急，这时突然有道意想不到的声音帮腔。

    「又没关系！利姆路大人就是利姆路大人。」

    有人掩护我，是一直以为靠不住的紫苑。

    很好，加油！我在心里默默替紫苑加油，只可惜紫苑就是紫苑。

    「你也能领我们去澡堂吧？」

    「当然能！」

    「那么，我想拜托你带路可以吗？」

    「可是……」

    「你不觉得该趁此机会向主子展现实力，表示你很靠得住？」

    「原来如此！」

    情况差不多是这样，她三两下就被日向说动。

    「放心吧，紫苑小姐。我们也会跟去，若你遇到麻烦有我们帮忙。」

    「是啊。我们已经泡过好几次了，对它瞭若指掌。」

    两名三兽士成员对紫苑这么说，紫苑也因此下定决心。

    「利姆路大人。这件事就交给我吧！」

    「喔，好……加油喔。」

    啊。机会难得，我本来还期待能观赏日向美丽的裸体……

    既然事情演变成这样，只好放弃了。

    失去千载难逢的好机会。

    认输之于，我含泪将这件事交给紫苑办理。

    接下来换个心情，我转头看向红丸等人。

    「啧，没办法。只好去泡久违的男用温泉。」

    心情转换迅速，这是我的优点。

    「那么，要不要我帮忙刷背？泡胜过深山秘泉的温泉洗去一身汗水，能将疲劳一扫而空。」

    「既然要刷背就由我──」

    大家一起打造的温泉也颇受红丸等人喜爱。偶尔大伙儿一起泡个澡也不赖。

    「嘎哈哈哈！那么利姆路，你要不要替我刷背啊？」

    「为什么我非得替你刷背！」

    维尔德拉擅自说些自我感觉良好的话，没必要理他。

    我充耳不闻，带领大家迈开步伐前进。

    圣骑士团的男性比例较高，将近百人。但我国的大澡堂没问题。

    光去其中一处会被他们塞满，但我们有好几间，所以就大家结伴一同前往。

    他们好像有点雀跃，大伙儿应该都满期待的。

    一定要让他们为澡堂的美好大吃一惊。

    我边想边走，半路上碰到朱菜。

    「替换用的衣物已经准备好了。话说利姆路大人，您怎么跟诸位男性宾客同行呢？」

    问话声很温柔，但那双眼毫无笑意。

    「喔，我想跟大家一起泡澡。」

    尽管心底疑惑，我还是给出答案。

    接著朱菜便露出可爱的微笑。

    咦？她好像很生气？

    「这是怎么一回事？」

    朱菜边说边晃眼环视一圈。

    然后她的目光定在红丸跟苍影身上，就此顿住。

    「利姆路大人还有一点事情要办，不能与各位同行。还有，哥哥跟苍影，我等一下有话要跟你们说。」

    「啊，不──」

    「……」

    红丸与苍影遭朱菜施压不敢吭声。不知道具体原因是什么，但他们似乎认为眼下最好别忤逆恼怒的朱菜。

    至于我，最后得去泡位在别馆的自家澡堂。

    搞不懂。

    是哪点惹毛朱菜了？

    抱著这个疑问，我在朱菜的催促下离开现场。

    ＊

    速速洗完澡的我先去确认宴会准备得怎样了。

    地点来到宴会会场。

    我们常举办宴会，之前想说要先准备起来的，是临时要人制作、才刚盖好的建筑物。

    外观上是圆形巨蛋。

    跟体育馆差不多大。

    一进到里头，那里有著铺了榻榻米的辽阔挑高空间。

    遇到紧急状况还能充当避难所，足以容纳相当多的人数。

    我们什么没有就是空间多，所以用来架构相对庞大又坚固的建筑物的骨架结构虽由铁制成，但我想经过一段时间就会变质成「魔钢」。

    从这点考量，本国非常有利。毕竟国内有许多魔素量丰富的魔人。

    想著想著，餐点正好放在膳桌上送了过来。

    上头摆著高级料理店才会上的精致餐碗。

    我空闲的时候捏黏土烧成碗给他们看，孩子们就开始学。这件事成了契机，如今已有许多不错的力作。

    甚至有人为了著色涂上药草汁液，或者拿某些奇怪的矿石混在黏土里，最后作出色彩缤纷的漂亮成品。

    至于各户人家用的碗，都用孩子们的作品。

    凡事都要试了才知道。

    就连端来的膳桌都是一级品，上头加了非常精致的装饰。

    是利用加工木材剩余的部分，由多尔德操刀制作。孩子们也跟著学，如今已经帮他们规划一段时间做劳作，当成是游戏的一环。

    这样一看，从温泉到料理器皿，我的兴趣反映在各式各样的事物上。

    想当初我还在吃草，如今生活舒适到出乎意料。

    现在也能品尝食物的滋味了。

    果然，为了自己好，人才会努力向上。

    今天的料理是天妇罗。

    好棒。没想到能做到这种地步，令我感动万分。

    卖相完美，味道也一级棒。

    这些手艺都出自今天的大厨朱菜。

    用不著说也知道，肯定不是紫苑煮的。

    紫苑煮的菜光卖相就不行。即使她多了独有技「厨师」这项技能，还是不能让她负责大家的食物吧。

    这些天妇罗也是让朱菜看我的记忆，再由她一一开发数道菜里的其中一道。

    蜜莉姆也对日式炸肉、汉堡、牛排和可乐饼赞不绝口，还有炸虾。

    这个炸虾跟天妇罗有何不同，不擅长做菜的我难以说明。

    简单来说就是「要当面衣的东西拿去沾虾子，再用油炸」。面衣的不同将大大改变味道与口感。

    还有炸的方式也不一样，要靠我印象中那道菜的味道和外观──靠模模糊糊的记忆重现，其实比预料中更困难。

    她吃了不少苦头。

    这道料理多亏朱菜的努力才能重现到如此地步。

    英格拉西亚王国也有许多美味料理，却少了日式美食。

    金准备的佳肴也走西洋风高级套餐路线，我猜日本料理应该很稀有。

    理由之一是──

    西方诸国中少有面海的国度，市面上海产不多。若要用魔法维持鲜度，那可是一笔不小的开销。

    即使有来自日本的「异界访客」厨师，少了食材依然难为无米之炊。

    这么说来，吉田大叔也曾哀叹过，说酒的种类太少，许多种类的蛋糕难以重现。我说会帮他准备，他就好兴奋好开心。

    这样一想，大家就知道我有多幸福了吧。即使有相关知识，要在一朝一夕间重现料理仍是不可能的任务。

    尤其是日本料理，搜集素材就是一件苦差事。

    话说为了制作类似柴鱼的东西，我还去海边抓一大堆鱼。

    利用技能做「空间转移」，确立保持鲜度的搬运手段，就能调配各式各样的食材。

    不过之后我想确立不需仰赖技能的搬运手段，这成了今后的课题。

    饮食乃文化的极致。

    饮食文化不够丰富，这种国家的文化对我而言一点意义也没有。

    因为我认为在食衣住行里面，最重要的就是食啦。虽然每个人都有自己的看法。

    基于上述原因，我们分外卖力，开发各式各样的料理。

    要弄到麦类比想像中还要简单。

    我还在英格拉西亚王都看过白面包，对有钱人来说似乎是种日常饮食。因此透过学习制作方法，后来在我国就能用相对简单的方式生产。

    眼下的课题是白米。

    目前还没改良到吃起来可以接受的程度。

    跟自古以来不惜耗费大把时间及人力改良的日本米相比，品质就是比较低落。

    这是当然的吧。我不觉得事情会这么顺利。

    我们用魔法培育，很快就能收成。话虽如此，在冬季开发还是不容易。

    目前只在有专人控管的室内少量栽培稻米。

    看来要拿出成果还得等好一阵子。

    其实有办法解决。

    我问智慧之王拉斐尔大师有没有什么好方法，结果它三两下就给出答案。

    这个方法就是利用紫苑的「厨师」窜改结果。她能更改结果，品种改良不费吹灰之力就能成事吧。

    然而这招可行吗？

    我不觉得大家能接受这种方法，根本是邪魔歪道吧……想归想，现在说这个已经太迟了。

    当初制作酒类的时候早就乱用一通，我没什么自我约束的意思。

    比起良知，食欲排在前面。

    但总不能每次都靠紫苑的力量收成，所以我们就继续研究。只不过，还是有一小部分──主要是给我吃的──人们已准备相当于这些量的白米。

    紫苑乐于帮忙，我将那些米交给朱菜，要她等到纪念日等特殊日子再端出来。

    这次例外。

    一方面是魔王鲁米纳斯在的关系，所以我们要卯起来弄。

    为了让我方与其他人今后保持友好关系，我要让大家明白本国很派得上用场。

    这是恩威并施。

    被之前都没什么好印象的对象礼遇，到时印象提升率将不是普通的多。

    不良少年偶尔做点好事，好感度会暴增──类似这样，搞不好他们也会想法一百八十度大转变。

    虽然我不觉得圣骑士有这么肤浅，但这是很有效的经典手法。怀著如此卑鄙的盘算，这次的晚宴都用些山珍海味。

    是说关于白米的事，曾经身为日本人的我有所坚持，但也许不合那些圣骑士的胃口也说不定。

    不过，日向应该会很开心吧。

    毕竟以前我睽违许久吃到白米当时非常高兴。

    而天妇罗，大家吃了都会觉得很美味吧。

    冒险者跟商人们也都相当赞许，就连红丸都超爱吃。在这个世界接受度也很高，我想应该没问题。

    当我在想这些事情的时候，餐点也上完了，接下来就等圣骑士们洗完澡过来。

    ＊

    座位排成反过来的匚字型。

    主位这边有三席。我坐中间，左右分别坐著维尔德拉跟鲁米纳斯。

    从该座位可以将所有人尽收眼底。

    本镇干部和圣骑士则面对面坐著。部分用意是想让大家透过宴会构筑友好关系，所以我们刻意安排让他们面对面。

    接著，圣骑士们被人领进宴会会场。

    他们都洗完澡了，身上穿著我们准备的浴衣或轻便和服。

    照理说这些衣服他们穿不惯，然而体验过穿起来的感觉，似乎就很中意。

    这是当然，穿上这类衣物生活舒适愉快，不输运动服。别说平常穿来活动了，拿来当睡衣才是上选。

    圣骑士们战战兢兢地任人领他们来到座位上，没看到桌子和椅子似乎令他们不知所措。先别说桌子椅子，赤脚走在榻榻米上好像也令他们困惑不已。

    这是文化差异，会感到不知所措很正常。

    负责带路的女性（哥布莉娜）们一点也不紧张，动作很自然。

    手法熟练到让人吃惊。都是培斯塔教导有方。

    这件事看在那些圣骑士眼里也令他们感到惊讶吧。看得出他们很尴尬。

    走在最前面的人是鲁米纳斯。

    她动作优雅，我在主位那儿等待，鲁米纳斯则在我身旁入座。

    接著似乎轮到路易。跟负责扮魔王的罗伊长得一模一样，很有法皇风范。

    第三人是日向。

    一坐到位子上，日向就下了什么决心似的朝我看来。

    「之前给你添了莫大的麻烦，真是对不住。上次也好，这次的事也罢，都是我一意孤行。并非鲁米纳斯大人下令，责任也不在那些部下身上。虽说就我一人扛起仍不足以换得你的原谅──」

    「啊，STOP！」

    日向正想朝我低头谢罪，我赶紧制止她。

    上次姑且不论，但这次是误会。幕后黑手是「七曜」，鲁米纳斯已经将他们处决了。

    法尔姆斯王国那边也有迪亚布罗出面收拾，我个人不打算继续追究。

    基于这些想法才阻止日向，不料却让我发现不得了的事。

    竟有某种东西若隐若现。

    ──那是敞开的浴衣中的圆润双丘啊！

    刚洗完澡泛著淡粉色，看起来好性感。

    我不是刻意看那边的，这时机可说是巧得可怕。

    难道是智慧之王拉斐尔大师的神力？

    《答。并不是。》

    是我多心了吗，回应的声音好冷淡，但现在那种事根本不重要吧。

    糟糕，渴望冒险的心情不停涌现。其实现在该是龟儿子出动的时候，只可惜已经没了。

    不过，这也不能怪我。

    因为男人这种生物，总是常怀冒险精神！

    像这种时候，我有不会流鼻血的身体真是太好了。

    不过话说回来，穿浴衣啊。这真的好强大。破坏力惊人。

    刚洗完澡的女性穿浴衣，这是最强组合吧。

    而那名女性又是日向这样的美女，将发挥可怕的加乘效果。

    我输了……输了啊。输得一塌糊涂。

    要我原谅她，全都一笔勾销也行──甚至让我有这种心情。

    不对，我早就原谅她了。

    这时，朱菜对我说：「利姆路大人，您在看哪里？」

    她停止搬运料理，笑眯眯地望著我。

    为什么会这样？声音明明很温柔，却让我感受到一股冷冰冰的寒意。

    「没什么啦，我什么都没看。话说回来，日向……误会解开就好。我宁可你去制止他人因我们是魔物而产生偏见呢。」

    我赶紧说些话蒙混过去。

    日向瞬间露出犹豫的表情，但仍无言地颔首。

    也对，说真的那满难的吧。

    一旦身为魔物，就跟拿著手枪的重刑犯没什么两样。随随便便相信人家的话，要是到时因此害到一般百姓，那可就本末倒置了。

    我们可以跟人类沟通没错，能不能互相理解就不一定了……

    可是在这座城镇里，有机会成真。

    因为魔物们都相信我的话，想跟人类友好相处。

    话虽如此，紫苑和紫克众成员曾遭人类杀害。

    「这个嘛，我明白要轻易给予信任并不容易。毕竟不知道对方在想什么，某些魔物还很狡猾。人类守护者可不能轻易被魔物骗去。」

    「──说得对。对话是相互理解的第一步，却也是危险的交易。可能会被人挑语病，灵魂甚至有遭束缚的危险。」

    「的确。所以说，只要你们不觉得所有魔物都很坏，对我们来说这样就够了。若遇到有疑虑的魔物，就带来我们这边吧。就算在人类社会不被接受也无妨，来这座城镇就没问题。」

    若要找到妥协点大概就这样吧。

    遇到有疑虑的魔物就由本镇收容。

    在这座城镇里，人们就算遇到一些突发状况也不会大惊小怪。

    但至少前提是我们跟那只魔物可以沟通啦。

    「我明白了。马上改变想法不容易，但我会禁止大家视魔物为罪恶随意处死他们。这样可以吗，鲁米纳斯大人？」

    「不过是一点小事，爱怎么处置都无所谓。不过，信奉妾身这事可不许任何人存疑。」

    「遵命。这件事会摆在第一位，要大家遵守。」

    鲁米纳斯似乎也接受了。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯这个国家是构筑在对神鲁米纳斯的信仰上，人们对此存疑将会动摇国本。

    毕竟也是在西方诸国仍具备强大影响力的宗教，日向自然会慎重以对吧。

    我反倒觉得鲁米纳斯本人小看自身影响力。嘴巴上说绝不容许，看起来却一副无所谓的样子。

    搞不好鲁米纳斯只是被人当神拜，但她本人并不希望这样。

    可能是我想太多，但她似乎把统治权都下放给法皇路易，杂事则由日向做。

    之前的事也一样，单纯只是「七曜」暗中用计罢了。

    呃，应该不会吧。

    那名远古魔王长时间以退居幕后的霸主之姿君临，其实性格上很怕麻烦──怎么可能有这种事。

    「国王我当，权利下放给人民」──看起来就像这个我定的目标，所以才不由得往那方面想。

    又不能挑明问这种事情，刚才的感想就先藏在心底吧。

    我在想些有的没的，这时日向开始看我的部下们。

    「我也要跟你们道歉。我答应你们，今后不会因为对方是魔物就敌视。」

    话一说完，日向深深一鞠躬。

    看日向采取行动，其他圣骑士也赶紧照做。

    他们说「对不起！」，大伙儿一同低头道歉。

    「用不著放在心上。我们也一样，若没有利姆路大人下令，以前也把人类当成敌人看待。」

    说这话的人是利格鲁德。

    他说因为我下令，这才撇除成见。

    哥布林族光是为了活命就拚尽全力，大概把自己以外的种族全都当成敌人吧。

    「就我个人而言，只要你没跟我们为敌就够了。我看过你跟利姆路大人作战的过程，即使是现在的我也没胜算。」

    红丸说完撇嘴扯出一抹笑容。

    红丸还是老样子，满脑子都是战斗的事。

    不晓得苍影是否同意红丸的看法，他只轻轻地点了个头。

    魔物原本就有弱肉强食的倾向，就算被当成敌人杀害，错还是要算在弱者头上。苍影似乎也这么认为，对圣骑士们并未感到不满。

    再来看紫苑，可能为日向道歉一事动摇，行为举止有些别扭。

    「还有你，紫苑，就原谅她吧。我懂你的痛、你的怒。可是，并非所有人类都那么邪恶。其中有坏人，也有好人。事情就是这样。魔物也一样，一定要仔细分辨。此外，人类是能克服差异的生物。不只人类，我们也一样不是吗？拥有什么样的灵魂，这才是最重要的吧？」

    人与魔物──不该用这种方式区分，一个人的人生态度跟灵魂本质才是最重要的。

    希望紫苑也能明白这点。

    我基于这份心对她喊话，结果紫苑显得更加迷惘。

    对她而言，人类是邪恶的吧。

    不过，希望她别把所有人都看成那样。

    目前紫苑仍遵从我的命令，却不知她心里的不满会在何时爆发。

    那样不行。

    我希望她不是受人命令才服从，而是自动自发思考，再采取行动。

    原本是这么想的，但好像是我杞人忧天。

    转眼间，紫苑就拋去踌躇。

    她本来就不擅长思考，确实很像她的作风，说话时一脸豁达。

    「我知道了！要分辨好人跟坏人，我会学利姆路大人，看对方的『灵魂』来做判断！」

    紫苑说完就朝我绽放灿烂的笑容。

    她的表情豁然开朗，不再钻牛角尖，也许紫苑也克服某种巨大的业障了。

    虽然我看不见人的「灵魂」，但紫苑能想通就好。

    紫克众似乎也能接受。

    看样子对圣骑士们也心无芥蒂，打算像紫苑那样自行思考，再来论人的善恶。

    真是一群好家伙。都是我自豪的伙伴。

    接受他人的道歉，不计前嫌。

    能原谅到什么程度很难界定，不过，这次双方顺利和解。只要语言相通，就能接受彼此的想法。

    就这样，我们为此事达成和解。

    ＊

    好了，气氛继续凝重下去未免太无趣。

    好好的佳肴要是跟著冷掉，也会失去其美味。

    最重要的是，继续让这次没出场机会的维尔德拉等下去，他又会心情不好，到时就麻烦了。

    照理说他跟我一样都不用进食，但不知道为什么，他复活之后就开始会讨东西吃。

    热爱蛋糕类食物是众所皆知的事，而他对料理也很讲究。

    不晓得是装懂还什么的。

    这次可以白吃大餐似乎让他很期待，所以我想快点让宴会揭幕。

    就是这么一回事，我们来乾杯。

    「那么接下来，为彼此都打出一场漂亮的仗乾杯！」

    我随便想句话当开场白，宴会就此开始。

    刚洗完澡喝杯冷饮。真是最棒的瞬间。

    当然，我早有准备。

    连我国制作的秘藏酒类都毫不吝啬盛大供应。

    毫无破绽。真是太完美了。

    即使在英格拉西亚王国，葡萄酒也是主流。

    虽然还有麦酒，喝起来却不怎样。该说是发泡力道不够，还是碳酸太少呢？

    喝起来温温的，这也是难喝的主因吧。

    来到我国，这些问题全都解决了。

    可别小看我对吃的热情。我日以继夜钻研，现在种类已经比以前去矮人王国那阵子还要多。

    是说我一讲想要什么东西，马上就会有人展开相关研究。

    现在的生活环境对我来说理想到有点可怕。

    果然是因为我当上魔王的关系？

    不，好像原本就这样……

    算了，无所谓。

    就是这样，由于我那些亲爱的魔物们如此卖力，饮食方面变得跟生前在日本生活差不多。

    本国的食物真的好美味。

    圣骑士们一定也能吃得满意。

    然后，果然被我料中了。

    负责接待客人的女性成员四处跑，替大家斟酒。已经有过许多次开宴会的经验，如今可说是熟能生巧。

    圣骑士们喝下第一口便惊讶地睁大眼睛，而东西一吃进嘴巴，他们就僵在那儿。一左一右坐在彼此隔壁的人互看，互相窥探对方的神色。

    看来在为餐点的美味感动。

    我在心里偷笑。看来他们接受了，我总算放心。

    天妇罗是主菜，但我们还备有海产，连刚切好的生鱼片都端上桌。

    我弄到类似大豆的食材，成功仿制酱油。这是朱菜努力的成果之一。

    多少还是跟真的酱油有点差异，不过，这只有知晓酱油真实滋味的人才能察觉。对第一次吃的人来说，这个假酱油等同真货。酱油也分成好几种，搞不好日本有那种口味的酱油。成品很棒让人相当满意。

    生鱼片是白老的拿手绝活。虽然目前白老不在这里，但有好几名厨师都继承他的技术。

    就是这样，看来厨师的培育也很顺遂。这些厨师大展身手烹煮出各式各样的佳肴，随著时间推进陆续端上桌。

    虽是走日式口味，可是大多数人都吃得很开心。

    尤其是日向，她似乎很感动，默默地吃著。

    跟不习惯用筷子的圣骑士们不一样，动作流畅地吃著那些餐点。

    接著疑似发现我在看她，她转眼望向我。

    「我说你，做到这样未免太过火了吧？」

    「哪里过火？」

    还以为她会夸我，没想到开始吐嘈。

    我的火气上来，朝日向出声反驳。紧接著，日向就像在一吐堆积已久的不满，将所有疑问一鼓作气丢向我。

    「来这里的路上也是，有间店会上拉面跟饺子。还在饮水区免费供水，穷乡僻壤的却有大澡堂。然后这次换成这个。为什么处在这种广大森林中，你们却端出新鲜的生鱼片啊！炸山菜天妇罗我已经努力接受了，但这个怎么看都很奇怪吧！」

    这股气势让人感受不到平常那股冷静，日向一口气把话说完。

    哎呀，好吧。

    我没想到她会问这个。

    「因为我想吃嘛──」

    「你说什么？」

    「没啦，所以啊……因为我想吃，才努力重现。生鱼片是那个啦。目前跟我们关系不错的兽王国犹拉瑟尼亚正好面海，所以就从那边稍微钓了点鱼。但我们目前还没开办透过冷冻保鲜运送的物流网，才靠技能搞定。是说，偶尔会想奢侈一下嘛！」

    「你说技能？」

    我「嗯」了一声，朝她点头。

    关于这点，是透过盖德的独有技「美食者」之「胃袋」，活用猪人族（高等半兽人）之间的流通管道。

    传送魔法无法搬运食材。不过，技能就没那种限制。

    话虽如此，我们只能准备够这次宴会吃的量。高等半兽人为各地工程分身乏术，总不能随我的任性起舞。这次多亏在镇上放假的人自主相助。

    这是靠个人技能搬运的弱点，我想将这当成今后的课题，多加改善。

    日向傻眼地听我说话，过程中不发一语。

    「──这样啊，技能可以在不变质的情况下搬运东西。然后在这个国家里，许多人都能共用那项技能……你竟然理所当然地公器私用，真教人不敢置信。」

    听完我的解说，日向有些放弃地低喃。

    感觉好失礼，不过算了，不跟她计较。

    日向一脸谜底终于解开的表情，我却不明白这之中有什么问题。

    能用的东西就用，这种事理所当然。

    「其实这也无妨，日向。不管理由是什么，这些东西好吃都是事实。最起码，妾身挺中意的。」

    我们的对话似乎都被鲁米纳斯听到。

    手里举著酒杯，看来她喝得醉醺醺。

    对她来说八成很新奇，鲁米纳斯吃天妇罗吃得津津有味。还用手指捏著吃，但不知为何，鲁米纳斯看上去就是很优雅。

    基本上所谓的正确用餐方式，只要不会让对方反感就行了。不该强求连筷子都没见过的人，而这部分其实也是难解的课题。

    红丸他们原本就会用筷子，我国魔物看过我们的用餐方式，就擅自把那一套学起来。可是从其他国家过来的商人或冒险者就不一样了。除此之外，我还想将本国打造成观光名胜吸引外国贵族，必须改变想法、就算看人无法使用筷子也不介意。

    从该观点出发，鲁米纳斯颇具参考价值。

    用刀叉、筷子，不然就是手指。

    吃烫的料理必须用筷子，但其他的用手吃也没问题。

    食材不同，吃法也不一样。

    让宾客不快根本没意义，不须拘泥于正确吃法。提醒他们还有哪种吃法，等他们慢慢习惯或许会更好。

    怀著上述想法，我朝鲁米纳斯搭话：

    「我们的料理还合你胃口吗？」

    「嗯，我很中意。料理很好吃，但酒更棒。」

    她这么一说我才注意到，鲁米纳斯确实以惊人的速度喝著酒。

    蜜莉姆食欲惊人，鲁米纳斯则是酒国豪杰。

    拿天妇罗当下酒菜，将上桌的酒全都喝过一轮。

    「那真是太好了。可是不多加节制会伤身喔！」

    「笨蛋。连毒都对妾身没用，怎么可能输给区区的酒。妾身反倒是为了喝醉，费尽心血降低『毒无效』的效果呢！」

    我的忠告对鲁米纳斯似乎没什么意义可言。

    是说她降低了「毒无效」的效果？

    「那、那种事能办到？」

    「这还用得著说？在说什么傻话──」

    我拜托瞧不起人的鲁米纳斯，要她教我方法。

    《……》

    智慧之王拉斐尔大师好像有意见。

    但我不在意，照鲁米纳斯教的做，降低自己的「抗性」。

    一弄完就有醉醺醺的感觉。

    来啦来啦────！

    来了，这就是喝醉的感觉！

    「嘎哈哈哈！利姆路，你连这点雕虫小技都不会？我早就把这点程度的技俩练到炉火纯青！」

    维尔德拉大哥得意洋洋。

    不晓得他是在哪里练习的，现在已经完全变成一个醉汉。

    「好，再多喝点酒吧！」

    「嗯。我陪你。」

    「真拿你们俩没办法。妾身也跟著奉陪吧。」

    鲁米纳斯高高在上地搭便车附和，把宴会炒得更加火热。

    「利姆路大人真是的。」

    说这话的朱菜有些错愕，但她仍苦笑著替我斟酒。

    如此这般我们开始不讲礼节大喝特喝。

    酒品种类丰富。

    冰块源源不绝地补充，还有好喝的水。

    当然，为了不擅长喝酒的人，我们也备妥了果汁和茶。

    维尔德拉有哈露娜小姐、鲁米纳斯有路易，两人各自替他们斟酒。

    至于红丸、紫苑、苍影这三人，还有两名三兽士成员，以及阿尔诺等圣骑士菁英，现在好像开始拚起酒来。

    圣骑士团成员一开始还很正经八百，当他们的队长阿尔诺等人开始跟人拚酒，这些人便放下紧张的心情，似乎放松不少。某些人开始跟利格鲁德他们开心聊天，甚至有人向负责送餐的女侍提出要求，说他们的料理要续盘。

    其中更有人对魔物在吃的东西感兴趣，说想吃吃看。

    名字好像叫夫利兹吧？

    印象中跟阿尔诺一样都是圣骑士团的队长，是十大圣人其中之一。

    嗯嗯，看来他是比想像中更棒的好家伙。

    对别人吃的东西感兴趣，这是理解对方的第一步，是很棒的事情。

    可是，我记得那玩意儿会──

    本人转动醉醺醺的脑袋思考。

    那是黑色的米。

    先取禾本科植物，再用魔素水──封印洞窟里的高浓度魔素水──栽培。我心血来潮顺便做点实验，结果就变成宛如混了乌贼墨汁的黑米。

    在我的既定观念里，米就是白米，所以看起来不怎么好吃。但味道不仅没话说，还相当美味。

    营养价值还高得惊人，于是将那取名为「魔黑米」加入生产线。

    如今甚至成了我国的主食，但我记得还有很重大的问题──

    「呃，喂！那个对人类来说是毒药啊！」

    连酒都醒了，我赶紧大叫。

    然而我那阵叫声被夫利兹的惊呼盖过。

    「这、这个也能恢复魔力耶！」

    我还来不及阻止，夫利兹就先拿一口试吃。然后开口第一句叫的就是这个。

    「喂，先别管那个，你的身体还好吗？有没有觉得不舒服？」

    弱者一旦摄取大量魔素，将会对身体产生影响。这种魔黑米的魔素含量相当高，对某种等级以下的人来说形同毒药。

    然而分量拿捏得当能当药材，又能当主食。如果是这里的在场人士吃应该都没问题，可是人类吃了是否也能安然无恙，我还没试过。

    人体实验可不能说做就做。

    不过，看看刚才夫利兹的反应，跟我想得很不一样。

    原本以为对人类来说是毒药，但对身怀一定量魔力的人而言也许会转变成药物？

    《答。已确认对个体名「夫利兹」产生魔力恢复的效果。若对魔素有「抗性」，推估将转换成能量。》

    原来如此，是这么一回事啊。

    是说他尽全力战斗，魔力都快用乾，所以效果才特别显著吧。

    思绪转到这边，其他圣骑士也开始讨魔黑米。喝醉还真是件可怕的事，大家看起来一点也不害怕。

    没办法，我方只好准备他们所有人的份。

    日向八成跟我有一样的感觉，看到黑色就皱眉……

    但她并没有抱怨，开始啜起用魔黑米煮的茶泡饭。

    至于光吃茶泡饭不够饱的人，我们还准备饭团供应。这些也颇受好评，转眼间又端出追加的量。

    难得特地准备专门给我吃的白米，真没想到魔黑米更受欢迎。不过呢，外观有问题纯粹是我个人主观看法，它的味道很棒。若是第一次看到，或许很容易接受也说不定。

    由此可知魔黑米有意想不到的功效。

    菜肴跟酒也令宾客尽欢，本国的宣传效果应该满值得期待。

    重点是这场宴会成了契机，四处可见魔物与圣骑士谈天说地。

    紫苑还跟三名圣骑士比腕力。虽说紫苑好像获得压倒性胜利，但圣骑士们脸上也有笑意。

    是不错的倾向，好到超乎我的预期。

    也许是拜酒之赐，但这样的景象若能成自然，双方也能早点打成一片吧。

    吃美味的食物，开开心心过日子。

    为了达成这个目标，要努力做好自己的工作。

    今后也要继续守护这片光景。那就是我的职责。

    这瞬间我再次下定决心。

    说时迟那时快──

    「你在干嘛啊，利姆路！来，我替你倒酒，咱们喝个痛快！」

    「就是说啊！妾身都特地陪你们了。我们尽情喝，喝到爽快为止！」

    「等、等等啦，维尔德拉，还有鲁米纳斯，你不是吸血鬼族吗？为什么吃饭配酒还喝到醉醺醺──」

    「哼，愚蠢的东西！一旦成为高阶种，就能透过一般饮食补充能量。那不重要，快点把酒乾了！」

    就说这跟那个是两码子事──呃，她根本把人家的话当耳边风。被两个酒鬼夹攻，我好不容易立下的决心跟著放水流。

    「喂，你们两个！」

    还来不及阻止他们，魔黑米的酿造酒就灌满杯子，被迫一口气乾了。

    日向则冷眼看我们几个，嘴里似乎在碎念「胡闹也该有个限度吧」。

    可是她嘴边泛著微微的笑靥，或许是喝醉看到的幻象。

    日向笑起来也很可爱呢──这个想法还是就此保密好了。

    ＊

    就是这么一回事，时间来到隔天。

    我的头好痛。

    《答。当然。这是硬要降低「抗性」所引发的反作用。》

    多谢你冷静的吐嘈。

    话说智慧之王拉斐尔大师的语气，听起来好像在生气。

    不，肯定是我多心了。竟然被自己的技能骂，怎么可能有这种事。

    如此这般，我把心情重新收拾好。

    今天有重要的会谈。

    今后魔国联邦跟神圣法皇国鲁贝利欧斯的关系将何去何从，我们要谈过再做决定。

    地点换到常常在用的大会议室。

    我在头痛中苦撑，坐到位子上。

    事实上，视情况而定，之前不只西方圣教会，我们可能还跟神圣法皇国鲁贝利欧斯为敌。

    法皇厅准许留在法尔姆斯王国的神殿骑士团出动是事实，一不小心甚至会害我国损失惨重。

    有鉴于此，必须谨慎以对。

    话虽这么说，真正的谋划者法尔姆斯王国已经遭到制裁。至于帮衬的神殿骑士团，更是生还者挂零。

    但他们该负起管理责任，不能说完全无关……不过，我已经接受日向的道歉了。还有关于这次事件，幕后黑手也被处理掉了。

    不同于法尔姆斯王国，我并不想攻打神圣法皇国鲁贝利欧斯。

    能构筑友好关系就够了，跟他们索赔没什么意义。

    钱的部分有克雷曼的遗产、法尔姆斯王国出的赔偿金顶替，若要没收领土，地理位置上又离太远。管理起来很困难，弄来一块距离遥远的土地也挺让人头大。

    对方已经承认他们错了。

    那么与其靠金钱解决，还不如彼此努力，让两国今后能筑起良好的关系，老实说这才是我的本愿。

    我边想边等，这时鲁米纳斯等人进入屋内。

    魔国联邦这边的参加者有我、紫苑、利格鲁德跟红丸，以及主掌司法、立法、行政的长官──鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德三名长老。

    是说维尔德拉也在，直接无视就好。他手里拿著漫画，反正我的话维尔德拉也听不进去。

    相对地，神圣法皇国鲁贝利欧斯这边的与会者有鲁米纳斯、路易跟日向。再来就是五名队长。

    我请他们稍微自我介绍一下。

    人称「光」之贵公子的副团长雷纳德。

    还有号称仅次于日向的最强骑士，「空」之阿尔诺。

    以及「地」巴卡斯、「水」莉缇丝、「风」夫利兹。

    与会人都到齐了，大家面对面入座，展开会谈。

    首先要来弭平双方的认知差异。

    有鉴于此，开会前先条列双方的状况、对此有何认知，等会议展开再让双方交换看。

    我们边看那些，边确认彼此的状况如何进展。

    事到如今再跟对方抱怨也没意义，目的只是要确认事实。我认为若有认知差异出现，最好趁早修正，日向也认同我的看法。

    双方的说词不出所料。

    在我们看来用不著多做解释，一切都从法尔姆斯王国的侵略行动开始。

    我们仍维持一贯的立场，根据对方态度改变应对方案。

    至于圣教会这边的流程，日向说在法尔姆斯提出申请前，问题就发生了。

    简单来说，承认魔物王国存在等同违反鲁米纳斯教的教义。这件事至关重要，可能会让信徒们产生不信任感。

    放著不管将导致信徒背离，可能演变成害西方圣教会势力衰退的因素。

    所以必须灭掉魔物王国。

    正因如此，他们需要讨伐我国的正当理由──日向是这么说的。

    「在这种情况下，滞留在法尔姆斯王国的雷西姆大主教提出申请，尼可拉斯才做出许可。我个人也没意见，最重要的是，当时的我无法原谅你──」

    以上是日向的说法。

    法尔姆斯王国为了保住该国利益才利欲薰心，他们则企图利用这点将我们灭掉。在此同时，日向还想趁机报仇。

    「是因为静小姐的事？」

    「对，就是那样。现在回想起来，我疑似也被人利用。虽然不知道是谁在背地里搞鬼，但东方商人肯定脱不了干系。」

    「商人……是吗？果然没错。魔王克雷曼那边似乎也有商人出入。像盖德他们现在编入我麾下，以前猪头族（半兽人）大军亦全副武装，我就想他们跟某个国家可能有挂勾。原来交易对象是东方商人。」

    我也恍然大悟地颔首。

    之前要朱菜调查帐本，其中留有大量的商品交易纪录。其中大多是帝国那边出产的东西，原本好像是矮人王国出品的。

    帝国跟矮人王国有在做买卖，就这点而言并无可疑之处。问题在于中间人的名字，都没有留下任何纪录。

    朱菜已经仔细调查了，却没查出交易对象的真实身分。我们还问过变成俘虏的人，但都无人知晓那号人物究竟是何方神圣。

    魔王克雷曼异常谨慎，还要部下们做得彻底，别留下任何证据。特别是曾为克雷曼同伙的中庸小丑帮，完全找不到任何纪录。

    可是关于交易对象，只是预测还有办法。

    克雷曼的城堡里留下众多艺术品、稀有的魔法道具，这些都是从世界各地搜集而来。然而武器防具大多由帝国所赐。

    因为有传送魔法，无论从哪里购入都不需担心搬运事宜。然而他们却从帝国进货，证明双方有所牵扯。

    虽然都只算是间接证据，但这可是决胜的关键之一。

    除此之外，食材也同理。

    丰富的水果和面包、乳酸产品及偏好物──克雷曼的据点保存了大量食材。这些无法靠传送魔法搬运，必须用运的。

    克雷曼生前的领土是傀儡国吉斯塔夫，他好像让奴隶务农耕作，却不够跟仓库内所有的食材对照。

    根据朱菜的调查，某几样食材必须从其他国家进口。

    这么说来，最有可能的就是邻国东方帝国。因为蜜莉姆那边都自给自足，根本没想过与人贸易。最为根本的，是蜜莉姆跟前魔王卡利翁都没用钱这种东西跟人做过买卖啦。

    所以说，我也曾怀疑跟魔王克雷曼勾结的人就是来自东方帝国。

    「没错。就是他们跟我说静小姐被你杀害。还说你当时正好待在英格拉西亚王国。所以我那时才出动，想把你收拾掉。」

    「的确。那个时间点糟透了。现在想起来还是很火大──」

    我的话让日向微微震了一下。

    不只日向，阿尔诺等圣骑士也缩起身子。

    「别威压人。你这菜鸟，气到连『魔王霸气』都外漏了喔。」

    哎唷，不行不行。

    被鲁米纳斯指正才发现，我的妖气好像有点外泄。最近学会完美控制了，但一生气好像还是压不住。

    我赶紧道歉，把话继续说下去。

    「总之，实际上，那个什么东方商人就是幕后黑手吧。对了，你知道他叫什么名字吗？」

    「那个人自称达姆。但这肯定是假名吧。」

    假名吗？说得也是。

    不过，名字不重要。重要的是东方商人是幕后黑手。

    「魔王克雷曼跟东方商人挂勾。还有，煽动前法尔姆斯国王艾德马利斯的恐怕也是那伙人。」

    「确实如此。讯问雷西姆后，已厘清这件事。」

    我点头并「嗯」了一声，替那些思绪做总整理。

    「魔王克雷曼肯定暗中操控法尔姆斯王国。双方并非互助关系，感觉更接近敌人暂时合作。」

    「负责牵线的人就是那群东方商人吗？」

    听我这么说，红丸这才恍然大悟地开口。

    还有日向，她念念有词「我也因为该作战计画遭人利用呢──」，身上飘出一股危险气息。

    接下来，要找出策画人是谁，不过……

    「所有的环节都跟东方商人有关，就这点考量，让人不觉得事情是因利害关系偶然一致使然。克雷曼一直想觉醒成真魔王。法尔姆斯王国的野心落在领土上，才想夺取我国。此外，还有在背后操纵这一切的『那位大人』──」

    「『那位大人』是吧。应该就是克雷曼提过的那个家伙。」

    我跟鲁米纳斯朝彼此点点头。

    「这话什么意思？」

    红丸他们知晓这件事，但日向他们还是头一遭听到。

    思及此，我稍微做点说明。

    「其实啊，魔王克雷曼疑似一直依某人的意思行动。」

    「以小角色克雷曼来说算很了不起，直到最后一刻都没抖出对方的真实身分。」

    「是吗……」

    「难道说，那个人的真实身分就是『七曜』？」

    彷佛蒙神天启，我灵光乍现。原本只是随口说说，没想到意外有真实感。

    「你说什么？臭小子，言下之意是『七曜』瞒著妾身擅自行动？」

    鲁米纳斯不悦地看我。

    虽说七曜由她亲手肃清，但曾是部下的人遭到怀疑，想必很不是滋味吧。我懂她的心情，正想跟她道歉──

    「原来如此，确实有这种可能。」

    ──说这话的是鲁米纳斯的心腹路易，没想到他竟然同意我的看法。

    「路易，连你都学他口出戏言──」

    鲁米纳斯不再威逼我，改对路易施压。

    然而路易一点都不怕，理直气壮地表述自身看法。

    「鲁米纳斯大人，请您听我一言。七曜那帮人希望得鲁米纳斯大人宠幸。此乃理所当然，您应该有自觉吧？」

    「这话怎么说？」

    「宠幸──意即爱之吻（Love energy）。上次鲁米纳斯大人对他们施行该仪式，已是一百年前的事了。刚开始每个星期都会施一次仪式，间隔却愈拉愈长。莫非您都没发现？」

    遭路易指正，鲁米纳斯露出极度不悦的表情。

    「原来是这样啊。我们不老不死确实容易忘记这件事，不记得他们原本是人类。倘若妾身没给予精气，虽然他们不会死，却必定老化。」

    「正是如此。所以他们才会拚了老命阻止，不希望鲁米纳斯大人再看上其他『中意对象』──」

    路易淡淡地续言，继续说明下去。

    看来「七曜」曾是鲁米纳斯特别中意的人类。人类当然有寿命上限，将其覆写的好像就是那个仪式──鲁米纳斯给的爱之吻。

    「──所以那帮人才想再一次讨鲁米纳斯大人欢心吧。若他们跟东方商人联手，暗中拢络魔王克雷曼，其实一点也不奇怪。说起那伙人，尤其是『日曜师』格兰，不过是克雷曼，其身手可不会输。」

    话说到这边，路易的解说到此结束。

    会说那句话只是临时想到，没想到竟然说得通，连我都感到惊奇。

    可怕。我身上多到快满出来的智慧好吓人。

    《……》

    智慧之王拉斐尔大师好像有话要说，一定是我多心了。

    搞不好它在嫉妒我的才华。

    因为我没向它提问，它觉得自己没机会表现吧。

    「莫非『七曜』是为了那种理由，才嫌我碍事？」

    问这句话的日向也一脸错愕。

    「大概吧。他们想助克雷曼觉醒，让他跟你对战吧。至少光靠他们几个，无法战胜你就是了。因此不择手段的可能性很高。」

    唔──无法断言可能性是零吧。

    先让克雷曼打倒日向。之后看是要除掉克雷曼，或是直接把他当傀儡操纵吧。不清楚他们有何打算，但克雷曼的赤诚忠心如假包换。只要能打倒日向，接下来的事都随「七曜」任意打点。

    要让法尔姆斯王国灭掉我们，藉此稳固鲁米纳斯教的教义。当然，获得的利益应该也会适当分配。

    由于一大强国出动，东方商人们就能将武器防具及粮食之类的商品高价出售。

    而七曜他们也能让鲁米纳斯重新宠幸自己。

    妄下定论不太好，但这值得当其中一种可能性考量。

    「难道那时也是为了除掉我，才让我去招惹利姆路？一方面又能守住鲁米纳斯教的教义，可见他们打算来个一石二鸟。」

    针对路易的推论，日向继续说下去。

    不过第一次碰到日向的时候，因为她太强，所以我就逃跑了啦。

    说到这儿，有件事突然令我在意起来。

    「打个岔，幕后黑手真的是『七曜』吗？」

    面对我的提问，坐在日向隔壁的雷纳德出声应答。

    「肯定没错。将那群商人介绍给我们的不是别人，就是这些『七曜大师』。」

    他这么说。

    这样一想，「七曜」的嫌疑就更大了吧。

    换句话说，因为是英雄们介绍的，所以不疑有他，这似乎就是大家随阴谋起舞的原因。

    说真的，第一次跟日向对战的时候，我猜「七曜」应该没想那么远。然而这次确实是想让我杀掉日向。

    心机这么重真的很棘手，但他们已经遭人肃清，应该没必要担心──

    「咦，等等？既然叫『七曜』就表示有七个人吧？还有最后一个残党吗？」

    看日向他们都很平静，以至于我完全没发现，仔细想想事情并未彻底了结。现正残存的最后一人肯定也脱不了干系。

    我想到这里不禁一副慌乱样，结果日向带著冷笑回应。

    「呵呵，这点用不著担心。留在母国的尼可拉斯跟我联系，说最后一人也收拾乾净了。还说你给了存有留言的水晶球，被他发现窜改痕迹。他似乎拿那个当证据，将对方处刑。」

    话说到这儿，日向面露淡笑。

    就算光在旁边看，那副模样还是很可怕。

    看起来就像一个美人在算计些什么，我想这是日向遭人误解的其中一项原因。

    那件事先摆一边。

    「先等一下。最后剩下的那个人是谁啊？」

    虽然只是我的猜想，但他该不会是号称比克雷曼还强的「日曜师」格兰？

    如果真是这样，那个叫尼可拉斯的男人也不容小觑……

    「应该是『七曜』之首的『日曜师』格兰。那个男人很少主动出击，最后留下的应该是格兰没错。」

    「哦？竟然打倒那个格兰贝尔。话说尼可拉斯，就是对你死心塌地的枢机吧。他使了什么手段？」

    「其实这件事没什么好夸的，他好像事先备妥『灵子坏灭（Disintegration）』。用那把对方杀个措手不及，这才将格兰料理掉。」

    「原来是这么一回事……格兰贝尔也老了呢，竟然陷入这种圈套……」

    鲁米纳斯语带叹息地轻喃，我可没这种好兴致。

    我的愿望沦为空响，这下又多出一个危险的男人。话虽如此，他疑似趁对方不备出奇制胜，所以用不著看得那么危险。

    不过，轻忽乃大忌。我另当别论，但对大多数人来说「灵子坏灭」很危险。

    尼可拉斯枢机，这个名字先记下。

    「对了，鲁米纳斯大人，您说的格兰贝尔，指的是『日曜师』格兰吗？」

    日向朝鲁米纳斯提问。

    看样子她听说过格兰贝尔这个名字。

    「没错。那家伙的本名叫格兰贝尔。这男人从前是『光』之勇者，还跟妾身对战过喔。」

    以上是日向和鲁米纳斯的对谈。

    鲁米纳斯的语气有时给人稚气感。感觉好像硬要装得高高在上，是我想太多吗？

    虽一直被那种没来由的大人物氛围蒙蔽，但该不会……

    才想到这儿，我就被人狠瞪。

    果然一定是我多心！

    所以说，这份疑惑还是藏在我心底好了。

    「这样啊……真没想到，不，可是──」

    日向似乎想到些什么，感觉她对某事很在意。然而她并不确定，最后还是没说出口。

    「以前他很强。强到足以跟我匹敌。」

    「是啊。因为『成为勇者的人将受因果束缚』，因此，那个人内心深处也许满怀对妾身的恨。」

    鲁米纳斯一席话入耳，我总算懂了。

    正如蜜莉姆曾经提到的，勇者与魔王都无法逃脱因果。

    格兰贝尔败给魔王鲁米纳斯，才归顺于她。然而他内心或许五味杂陈。即使成了培育众多英雄的传奇人物，还是无法跳脱那些因果循环吧。

    虽说事到如今，也只能猜测就是了。

    「不过话又说回来，这下总算能放心了。魔王克雷曼、法尔姆斯王国、七曜大师们，来找我们麻烦的人全都灭了。」

    看我下此结论，以红丸为首，我的部下们纷纷点头。

    「这下又解决一件事。」

    利格鲁德说完便开心地笑了。

    发现气氛缓和下来，我也笑著开口：

    「哎呀，真的耶。虽然难缠的对手不少，但这样形同问题大致解决。不过，有人背地里搞鬼就麻烦了。若没发现有偷偷动手脚的商人存在，我还怀疑幕后黑手是优树呢。」

    老实说，优树非常可疑。

    知道我去英格拉西亚王国，又跟日向有所联系，最大的嫌疑人就是优树。因此我虽然过意不去，却还是对优树存疑。

    「优树？是自由公会总帅神乐坂优树（Yuki Kagurazaka）吗？」

    既然雷纳德都问了，我便点头应了声「对啊」。

    其实冷静想想就能知道。

    只是按情况推论最可疑，但优树没道理让我跟日向对战。既然没动机，把优树当成幕后黑手就说不通。

    《……》

    反过来说，也可以解释成优树遭人陷害。或许是用巧妙的圈套让我怀疑优树。

    那些东方商人有这个能耐，他们还跟不同地点同时进行的作战有关。若「七曜」就是幕后黑手，那帮人为何这么做就说得通了。

    然而──

    「优树是幕后黑手啊。肯定不是他──这我无法断言。」

    我好不容易才放心，结果日向又说出这种话。

    「喂喂喂，你是在怀疑同乡吗？」

    「哎呀，我只是把所有的可能性都考量进去。还有，认为幕后黑手已消灭亦言之过早。毕竟打倒罗伊的人不知是何底细，连目的都不清楚，而最关键的东方商人们，目前仍在西方诸国扎根。」

    被人指出盲点，彷佛有盆冷水当头浇下。

    没错，现在放心还言之过早。

    「这样啊，说得也是。一切还未彻底了结，不能太过乐观。」

    我收拾起有些松散的心情，如此说道。

    「有道理，也跟大家知会一声吧。」

    红丸跟著点头，对面那些圣骑士也都露出颇有同感的神情。

    「正如日向所说，幕后黑手残存的可能性很高。说『七曜』可能是幕后黑手的人是我，但那些话顶多只是我的猜测罢了。并未出现关键证据，不该妄下断言。关于这件事，我们今后也要多加留意。」

    当我做出结论，大伙儿便不约而同颔首。

    是啊，先入为主设想并不妥。

    虽然对这次的推论很有自信，智慧之王拉斐尔大师却没有同意。

    但它也没否认，也就是说有那个可能性吧，然而自由心证得来的证据有跟没有一样。

    所以我该相信智慧之王拉斐尔大师。

    圣骑士们也认同，这样就好。

    ＊

    好了，我们已经弭平认知差距。

    真正的幕后黑手是否另有其人──自然得厘清，但那是之后的事情。眼前该谈的，是为了不让我们之间留下仇恨，要讨论今后该如何相处。

    碰巧就在这时，朱菜端来咖啡跟点心。今天的餐点是司康饼配炸薯条。

    不愧是朱菜，时机算得刚刚好。

    我们理所当然、圣骑士们则有些困惑地──速速对餐点下手。

    「哦，是点心吗？我要大盘的。」

    明明就没加入刚才的讨论，维尔德拉这种时候手脚倒是很快。

    「好，我知道了。」

    朱菜也应得很习惯。

    「哎呀，这个也好好吃。」

    看日向出手，圣骑士们似乎也不再犹豫。现场突然摇身一变成了小憩时间。

    我吃完点心喘口气。

    接著转换心情，缓缓开口：

    「接下来，要来谈谈今后的关系──」

    「在那之前，有件事得先讲清楚。」

    但我的话被人打断，日向出声了。

    「关于这次的事，你已经接受我们的道歉了吧？」

    「对。我国希望今后能构筑友好关系，不打算继续追究。」

    我针对日向的问题做出回应。

    这不仅是我的意思，也是跟红丸等干部商量后决定的。

    没必要继续争斗下去，既然误会已经解开，双方就和解吧。

    那是根据上述判断给的答案，却有人不能接受，就是鲁米纳斯。

    「不行。妾身不喜欢欠人情债。这次明显是我们的错。因此，要透过某种形式赔偿。和解的事之后再说。」

    鲁米纳斯话说到这里，不悦地瞪维尔德拉一眼。

    简单来说，就是不想以任何形式欠维尔德拉人情就对了。

    「鲁米纳斯大人都这么说了，对我而言给人添麻烦又丢著不管实在内疚。还望有机会让我们展现最大的诚意。」

    追随鲁米纳斯的脚步，日向跟著提议。

    话虽这么说，但要赔偿……

    就如刚才说的，我们并不想靠金钱解决。

    鲁米纳斯他们──该说是神圣法皇国鲁贝利欧斯，若是他们愿意认可我们……

    除此之外再来个宣言，说他们不跟我方敌对，这样就没话说了。

    「嗯──既然这样，能不能正式承认我国，跟我们缔结邦交？」

    当我提及此事，鲁米纳斯一下子就答应了。

    「无妨。但妾身不打算跟你们走太近，总有一天要制裁那只蜥蜴。」

    鲁米纳斯大半怒火似乎都烧向维尔德拉，大不了做最坏的打算将这家伙当牺牲品交出去。如果这么做能换来百年太平，我会毫不犹豫做出选择。

    「先等等，利姆路。你刚才是不是在想很过分的事情？」

    「是你想太多啦，维尔德拉老弟。若你安分点当个聪明人，就没什么好担心的。」

    「给我等等，每次你叫人加个『老弟』的这种时候，通常都在想恶毒的事吧！」

    啧，维尔德拉也变敏锐了。

    但是，他还太嫩。

    「哎呀，别这样。我的司康饼也送你，要跟鲁米纳斯好好相处喔。」

    「什么？既然这样，我就好好处理一下。这个嘛，只要我认真起来，让鲁米纳斯认同是小事一桩啦！嘎────哈哈哈！」

    看吧？维尔德拉很单纯。

    连鲁米纳斯都傻眼。

    不过，她似乎没有出尔反尔的意思。

    「别得意忘形了！那好，就开特例暂时休兵吧。从今往后百年，跟你们缔结邦交也行。就拿这印证妾身确实有意跟你们赔不是。」

    鲁米纳斯拋出这句话，三两下就应允休战，乾脆到令人吃惊的地步。

    咦，可以吗？我好吃惊。

    红丸也一样。就连利格鲁德等长老群都对鲁米纳斯的决定感到吃惊。

    还有日向他们亦如此，似乎没料到事情会朝这个方向发展。

    「互不干涉还说得过去，您确定要跟他们树立邦交吗？」

    日向提问。

    对于这样的日向，鲁米纳斯似乎没打算理她。

    「真烦。妾身已经决定了！」

    她只丢出这句话，就像在说「之后的事都交给别人」，伸手再拿一颗司康饼。

    日向似乎很想表达心中的困扰，但她看来不打算忤逆鲁米纳斯。

    「既然这样，只能从命了。」

    她对路易这句话点头示意，开始想要如何替这件事做总结。

    只不过，免不了有人无法接受……

    「要缔结邦交吗？可是那么做──」

    雷纳德开口了。

    或许是不确定该不该指出事情的问题点，他转眼偷看日向。

    「其实也不错啊。如果利姆路阁下他们真的很邪恶，我们早就不在世上了。」

    「也对。利姆路阁下他们值得信赖。应该舍去他们是魔物的偏见。」

    「我也赞成。像苍影大人就很有绅士风范。」

    夫利兹说得轻浮，阿尔诺跟莉缇丝出声表示认同。

    就连看似寡言，名叫巴卡斯的男人也不例外，点头表示同意。

    即使听到伙伴们这么说，雷纳德还是很慎重。不愧是圣骑士团的副团长，不轻易给出承诺。这状况似乎反倒让他有所觉悟，雷纳德怀著决心发言。

    「不过，还是有问题存在。我们的教义该怎么办？受其影响，西方圣教会将沦为众矢之的。再怎样也不许这种事情发生。」

    教义──绝不允许魔物生存，是那个吗？

    的确，一旦认可我们，至今那些教义又算什么。问题好不容易有解决的趋势，事情却没那么简单。

    才这么想，当事人鲁米纳斯就说出不得了的话。

    「无聊。那些教义又不是妾身定的，就算没有遵守，妾身也不认为这是种背叛。基本上那是给迷惘民众看的指标，只是当时一些主事者绞尽脑汁想出来的规矩罢了。」

    听了鲁米纳斯的爆炸性发言，不只圣骑士，似乎连日向都感到吃惊，嘴里轻喃「咦！我还是第一次听到……」。

    对于这样的日向，路易面无表情地告知。

    「是吗，就算不知道也没什么好奇怪的。记有教义的基础文献虽能自由阅览，该是其出处的原稿却早已丢失。看完那样东西，应该就会知道教义是怎么来的。」

    以上是路易的说法。

    据说教义的由来，是为了保护信奉鲁米纳斯的子民。

    鲁米纳斯或路易这类高阶种另当别论，低阶吸血鬼族要靠人类的生血维生。不仅如此，听说洋溢幸福感的人类之生血，味道特别棒。

    当时世界上魔物横行霸道，人们为了活下去拚尽全力。那样一来当然只能吸到劣质生血，对吸血鬼族来说也成了生死攸关的问题。

    因此鲁米纳斯就以搬迁为契机，订立用于保护人类的方针。

    她搬迁的原因好像就出在维尔德拉大哥身上……但我压下想问的冲动。毕竟下场肯定是没事自找麻烦。

    「因为我们守护无辜的子民，他们才过得幸福。另外加点料，假装有魔王构成威胁，人们会为受人保护一事感到心安，细细品味自身幸福。鲁贝利欧斯的人民都以神之名受到庇护。」

    用这个比喻不太好，但他们就像「牲畜」。

    虽说要吸生血，也只需本人不会察觉的少量鲜血就够了。毕竟相较于吸血鬼族的人数，民众数量压倒性多，这就能让人理解了。

    代价是献出血液，就能过上受人保护、远离威胁的安稳生活。

    简直可以说是一种双赢关系。

    「也就是说圣典──在鲁米纳斯教的教义里，为了避免因魔物出现多余的伤亡，许多条目都是另外加写进去的？」

    「没错，就是那样。」

    「对妾身来说，重要的是信仰之心。你们因为信奉妾身，才能使用『神圣魔法』吧？这是一种契约、一种铁律。守护子民是妾身眷属该履行的义务，妾身对此并不看重。」

    换句话说，结论如下。

    不容许魔物生存──这教义只是为了掌握人心的便宜行事产物。

    这么说来，确实没必要恪守。

    硬是扭曲教义会让西方圣教会陷入混乱，其实不需要做到那种地步。简单来讲，只需找个认可我们的理由，这样就能说服人民。

    我猜这样就能解决，但雷纳德似乎依然无法接受。眉宇间皱起，面色凝重。

    「我们的教义并非出自神鲁米纳斯大人的圣意，这点我能明白。但有个很现实的问题，我们一直以来都遵循该教义而生。要我们轻易舍去，还是会衍生问题……」

    的确，要人彻底无视先前那些方针，教团的信众和现有组织会大幅反弹吧。

    就算鲁米纳斯现身在众人面前，也不确定大家是否会相信她就是神明本尊。更重要的是，鲁米纳斯打死也不会做这种事吧……

    这样一来，可能会跟恪守教义的人意见对立，导致内部分裂。

    雷纳德相当烦恼，这时日向朝他严肃地开口：

    「即使如此，我们还是得做。我原本是想保持沉默静待问题沉静下来，但你们那边出动达百名兵力，风声八成已经传到各国去了。还有『三武仙』战败，西方诸国的记者们都看到了吧？」

    说到这边，日向不再看雷纳德，视线落到我身上。

    日向说得没错，迪亚布罗说他打倒一个叫「三武仙」萨雷的男人。现场好像还有另一个人，但那家伙脚底抹油开溜。记者团目睹这一切，日向他们人类守护者的地位恐怕将一落千丈。

    再加上圣骑士败北的消息扩散，可能会衍生不必要的混乱。

    虽然照迪亚布罗的话听来，还能向记者团施压……

    哎唷，好麻烦。

    「既然这样，当我跟日向打成平手不就结了。然后我们发现『七曜』的邪恶计画，才订立休战协议。本人真面目是史莱姆的事已经传开，假如加码广播说我是『异界访客』转生者，应该能在某种程度上受人接纳吧？」

    「对我们而言是很棒的提议。可是，这样你无所谓吗？魔王跟我打成平手，会动摇到你的威严吧？」

    威严──我身上可没这玩意儿。

    总觉得最近老是被朱菜骂。

    遇到麻烦事就丢给利格鲁德，我做的事就只有跟哥布达结伙游山玩水……

    所以说，来个一两次平手，对我的评价都不会产生影响才对。

    「应该没关系啦。要说我打输也行。」

    胜负这种事情随便都好。我会回答那句话都出自这种想法，可是，这串发言听在日向等人耳里似乎令人震惊。

    「我说啊，细数至今被人类打倒的魔王，真的只有一点点的实例喔。轻易说魔王输给人类可会让势力均衡瓦解掉，引发严重的后果。」

    「就、就是这么一回事！您才刚当上魔王。要是因这种情形害其他势力小看你，等同允许其他人对这块土地做不必要的介入！」

    日向对我苦苦相劝，雷纳德也颇有同感地游说。

    他们是担心我才这么说的吧，可是啊……

    「红丸，你知道哪边的势力有可能侵犯这块土地吗？」

    「目前没有。就算出现那种愚蠢的家伙，我也会把他击溃给您看。」

    嗯，真可靠。

    至于西方诸国那边，迪亚布罗正妥善安排。救了记者团的事被他拿去利用，眼下似乎在强硬推行计画中。

    据报告指出，尤姆迟早会被树立为新王。连法尔姆斯的周边小国都帮忙推波助澜。

    这样看来，算得上一个国家又有足够战力跟我们对战的，事到如今只剩英格拉西亚王国。眼下鲁米纳斯承诺给予百年缓冲期，西方诸国形同被我们攻下。

    众魔王那边也是同理。

    我当著他们的面打倒克雷曼，有相当程度的彰显效果。只要我人还活得好好的，就算放消息说我战败，他们应该也不会轻易相信。

    会怀疑是陷阱，反倒更慎重其事。

    「真有自信。既然这样，我就没意见了。你的提议就恭敬不如从命，由我们善加利用。」

    「既然有这个机会，就对外发表，说这个国家的居民『不是坏人』吧！」

    「说得对。讲实在话，这个城镇的居民都很和善，让人难以相信他们原本是小鬼族（哥布林）跟猪头族（半兽人）呢。」

    「亚人算不算魔物，至今仍在争论。但那都是偏见造成的歧视，我是这么想的。」

    「对啊。跟人类敌对的亚人固然棘手，矮人等种族却是如假包换的人类一分子。若连他们都被归类为魔物，精灵也要被分入魔物的种属里。」

    像是大鬼族（食人魔）跟蜥人族，本来都被当成亚人看待。不过，由于他们跟人类敌对，就被列入魔物。

    至于他们的高阶种族妖鬼和龙人族，区分上并非魔物，而是土地神。

    简单一句话，差别在于是否与人类为敌，就只有这点。因此按教义的解释，将魔物全列为敌人是不可能的。

    「我们也跟矮人王国缔结了邦交。所以说，就把盖札王一起拖下水缔结百年友谊，这样就好啦。有人挂保证，说我们不会袭击人类，人们多少会对我们滋生一点信赖吧？」

    我这话一出，日向似乎已统整思绪，她点点头。

    「也对。能搏取信赖，会比较容易说服他们。此外，既然有这个机会，被『七曜』荼毒至深的人也一并肃清吧。」

    看来西方圣教会并不团结。

    这也难怪。所谓组织就是这样的东西。

    日向话说得冷然，再也没人敢反驳。

    她打算藉这个机会将所有的罪状都推到「七曜」头上吧。

    虽然觉得手段骯脏，但那是鲁贝利欧斯的事。

    这问题不是我们能插嘴的，就任由他们去吧。

    后来我们双方开始讨论细项。

    为了今后的交流，阿尔诺跟巴卡斯决定暂时留在这里。

    但要准备一下，所以他们先回母国，好像还要带一些文官过来。我们打算趁这段时间建设用来容纳他们的鲁米纳斯教堂。

    我想应该花不到两星期。往后在本国也能看到鲁米纳斯教徒来来往往吧。

    虽说要认同宗教自由令人不安，但船到桥头自然直，总会有办法。

    老实说，魔物们根本不信神。基本上在这个世界里，没有普罗大众都认可的单一神祇。跟生前世界的一般认知很不一样。

    是有宗教没错，不过，比较像是对大地之神致敬。在实际的意义上，他们信奉的是祈求就真的会获得帮助的这类神明。

    受祭祀龙之子民崇敬的蜜莉姆就是一个好例子。

    而在这类宗教里，鲁米纳斯教的势力最庞大。充当鲁米纳斯手脚的圣骑士会救助弱者，因此赢得信众。那我们可以换个角度看，想成本国也有弱者救济组织西方圣教会分部驻扎就行了。

    我想应该没机会，但遇到困难可以互相帮忙。

    若出现某种威胁，我们可以跟圣骑士一起携手战斗。

    那么，我们没道理拒绝。

    监视他们自然免不了，可是能放他们在某种程度上享有自由。

    如此这般，这件事总算暂时找到妥协点。

    ＊

    艰涩话题结束。

    我们也跟鲁米纳斯讲好了，让神圣法皇国鲁贝利欧斯承认我们的事亦计画周全。

    有这些当赔偿就够了。接下来只要透过交流，让双方构筑良好关系就行了。

    为时百年，我希望善用这段有限的时间，让彼此都能更加理解对方。

    有鉴于此，我们也会跟圣骑士们定期交流。

    因为所以，首先要展开技术交流。

    这次战斗也令他们的武器伤痕累累，所以我提议帮他们整修武器。

    表面上的目的是要展现我国技术水平有多高，真实用意则是检查他们的武器性能。

    先是那个少见的光之武装，我们弄到一件。

    智慧之王拉斐尔大师曰，那是将著装者的魔力──也就是灵气──献给精灵，让其转换成物质显现。

    因为超越负荷已经损毁，我拿一套葛洛姆打造的防具跟他们交换。

    圣骑士他们似乎觉得亏欠，一方面也想为这次的事道歉，便爽快地让给我们。

    还以为日向会有意见，结果并没有。

    所以我顺便送本人制作的剑给她。

    话说日向用的剑，名称好像叫「月光细剑（Moonlight）」。

    听说是鲁米纳斯给的，蕴含强大的力量。根本该说蕴含过头了。

    一问才知道它已超越我以为是最高等级的特质级，是传说级武器。

    据凯金和黑兵卫所说，「魔钢」历经漫长岁月将会进化。因此经过一段时间，一流的装备也会进化。这时性能似乎会向上暴涨。

    证据就是有人从古代遗迹挖出一些东西，据说他们从中发现以现代技术无法重现的超性能装备。这些东西被冠上传说级还封印起来，一般情况下无缘目睹。

    黑兵卫跟葛洛姆似乎都以制作该类武器为目标。亲眼目睹日向的月光细剑，两人看得非常入迷。

    希望他们一定要达成那个目标。

    此外，正因这把剑如此了得，变得只能在关键时刻使用。若试图在镇上拔刀，以它的等级来说甚至会对四周产生莫大灾害。

    打个比方，就像防身不带手枪而是带机关枪。总不能平常就拿这类兵器挥来挥去吧。

    我基于上述想法才送她剑当礼物，结果她比预料中更加高兴。

    日向的细剑坏掉，之前被我吃掉回收。我对它进行解析再改良，生出这样作品。

    性能上来到特质级，用起来应该没什么差别。毕竟连特殊能力「第七次攻击将会置对手于死地」都重现了。

    还有什么破龙圣剑（Dragon Buster），那把坏掉的大剑也被我收下。性能出乎意料烂，怎么可能靠这玩意儿打倒维尔德拉。

    还有「圣灵武装」之类的──但对方说这个不能让我们观看。

    是日向独有，精灵武装的原典圣衣，我实在很想解析看看──

    《告。已于战斗中进行情报搜集，完成「解析鉴定」。》

    ……咦！

    办、办事毫无破绽呢，智慧之王拉斐尔大师。

    还是该叫你大大师？

    《……》

    哎呀，看来您心情欠佳。

    我就先老实道声谢好了。

    话说回来，竟然已经「解析鉴定」完「圣灵武装」。

    这可是一大收获。

    不过这么说来，大师真是狠角色。拿劣化品精灵武装的「解析鉴定」结果，配上跟日向作战的情报，似乎就能重现「圣灵武装」。这原本是圣属性的装备，但好像能套用该原理，改造成魔属性。

    抱歉啦，日向。

    「圣灵武装」疑似是国家机密等级的兵装，我们却「解析鉴定」将其纳为己有。感觉用起来不容易，看来得想想要给谁才行。

    这下子，我国装备变得愈来愈精良。

    ＊

    我们就此达成共识折衷交换，时间已经来到傍晚时分。

    事情办完了，我想圣骑士们也会早早回去，但还是客套地邀他们一同用餐。

    「对了，日向，还有鲁米纳斯，今天已经很晚了，要不要明天再出发？」

    随便说说啦。

    反正鲁米纳斯会用「空间转移」回去，日向也用元素魔法「据点移动」将鲁贝利欧斯的某个地方登录了吧。

    当然，圣骑士们也一样。

    他们都是A级以上的实力派，肯定不用担心要怎么回去。

    反正他们会说「真不好意思，事情都办完了就此失陪」之类的，快快走人吧。

    然而──

    「真不好意思──」

    嗯嗯，果然没错──原本我这么想，不料后续日向说的话跟本人想法有出入。

    「──既然你都这么说了，今晚也容我们叨扰一下。」

    「是啊。妾身很喜欢那个温泉。食物也很好吃，今晚也好令人期待。」

    咦？怪了？

    不只日向，连鲁米纳斯都没打道回府的意思。

    看她们两人作此决定，就连原本要回去的圣骑士都转念想住下。

    脸上笑眯眯，同袍们为晚餐开开心心地聊天。

    圣骑士团这样没问题吗？

    想归想，事到如今却不能把说出去的话收回。

    既然他们都这么期待了，今天也好好款待他们吧。

    ………………

    …………

    ……

    「就是这样，今天宴会吃寿喜烧！」

    「「「唔喔喔喔喔！」」」

    「……」

    该怎么说呢，这种心情。

    直到昨天还跟我们敌对，如今我的部下跟圣骑士们相亲相爱见肉心喜。

    哎呀，确实挺让人开心……但又有那么一点点，觉得「这样没问题吗」？

    在这个世界里，神职人员不能吃肉──似乎不存在这种戒律。人们粮食匮乏，所以没挑食的余地吧。

    因此，我决定请他们吃最近开始培育的鸡鸭与牛鹿。

    还有刚摘下来的蔬菜。这样煮成火锅会比较合适，而朱菜在此下足功夫。

    用鸡鸭的骨头熬成高汤制作汤品，肉则以生肉片的方式供应。

    主菜则是牛鹿的霜降肉。要让大伙儿拿去豪爽地煮寿喜烧。

    再来就是替鸡鸭的蛋排毒，每人各发一份，这样就准备妥当。

    肯定好吃。

    「那么，期许今后双方能友谊常存，乾杯！」

    「「「乾杯────！」」」

    今天宴会也在我的开场白之后揭幕。

    先是昨天也颇受好评、刚煮好的米饭。

    颜色黑黑的就别太计较。白米是专门弄来给我吃的，给这些不懂其价值的人享用太浪费。

    唯独日向羡慕地看著我的碗，所以我看在同乡情谊的份上替她准备一些。

    果然，吃米还是白米最好。虽说炊饭也很美味就是了。

    我们曾请布尔蒙王国提供米来试吃，但那还有改良的余地。跟这个白米完全是不一样的东西。

    「话说回来，还有白米啊……我说你，未免也过得太称心如意了吧？」

    日向似乎有所不满，对我说出这么一句话。

    声音也有点颤抖。

    难道说，她觉得不甘心？

    「有意见的话，白米还我也行──」

    「我可没这么说。」

    日向打断我的话，死守著她的碗。

    别为这种事情认真好吗，真幼稚──想归想，还是别说为妙。

    「不过，能将那个世界的食物重现得如此完美，岂止是吃惊，简直让人傻眼。没想到才短短两年，你就打造出这么舒适的环境……我们渴望却办不到的事，你简简单单就办到了……」

    「还好啊。你可以再多夸点喔。」

    「爱说笑。我有从优树那听说传闻，当时觉得言过其实。不过连优树他自己都只听过谍报员的汇报就是了。不过这些没亲眼看见，确实教人难以置信……」

    日向这话说得好无奈。

    跟我说这种事也没用。还有，目前仍未达成最终目标。

    「不，这样还不够。物流太慢，资讯传达也不成气候。虽说有魔法，居住环境和粮食问题能有某种程度的改善。」

    「某种程度……你啊，好像在嘲笑我们至今为止的努力，连这么美味的东西都重现了，还敢说那种话！」

    日向对我的话感到愤慨。

    话虽如此，一旦感到满足就不会有更多的发展。我是一国之君，欲望要深一点才好。

    挂名国王，却在当魔王……

    「所以啦，粮食方面让人相当满意。最差的部分是文化。娱乐太少。像是维尔德拉在看的漫画，我想打造能酝酿这类娱乐的环境。」

    「还娱乐，你啊……在如此严苛的世界里，多数人为了活下去可是拚尽全力啊！」

    「对啊，没错。所以说，我们会负责铲除魔物等威胁。瞒也没意思，我就明讲了，我想立尤姆当王建立新王国，除了那还要在西方诸国创造影响力。」

    「你到底在想什么？我想听个明白。」

    既然你想听，我就说给你听。

    「我有许多想法，首先啊──」

    语毕，我边吃寿喜烧边谈今后的构想。

    现正进行的计画，就是要让人类社会认识我们。这部分已经成功一半，各国首脑都知道我们了。还有人向我禀报，说有疑似间谍的人在我国出没，我们就不经意地将无害的一面展现给他们看。

    消息应该也在商人跟冒险者那边传开，各国平民百姓将会开始了解到双方能共存。不过呢，还要花一段时间才能让这类想法扎根吧，总有一天会达成目标，不需要操之过急。

    再来是街道整备。

    这方面目前也在进行中，我们正在修建安全又让人放心的贸易路线。

    通到矮人王国跟布尔蒙王国的路线已开通，我们正针对魔导王朝萨里昂展开新的工程计画。而通往兽王国犹拉瑟尼亚的路都没铺装整治，我考虑之后要做整治。

    与之同时并行的，是跟资讯传达有关的事。

    之前因为对无线传输没概念只好放弃。是说问智慧之王拉斐尔大师应该能获得解答，要让大家明白其中奥妙却不容易。

    凯金跟矮人三兄弟应该能听懂，但总不能事事都靠他们。

    因此就当成今后的课题，我想寄托在孩子们身上。就是建学校，在那施行教育。

    目前只到私塾等级，我们在那教孩子们读书写字算算数。往后想利用我之前当教师累积的人脉，一并聘雇人类教师。

    回归原本的话题，来谈资讯传达。

    现下由联络用的通讯水晶组成通讯网，只有魔法师能用。此外，它好歹算是魔法道具，有遭人偷盗的风险。事实上，似乎曾出过几次窃盗案。最重要的是，还得假定需要进行紧急联络时，现场可能没有魔法师。

    要找不用担心遭窃、任何人都能利用的系统。这要求挺强人所难，没想到还是有办法解决。

    我看上「黏钢丝」跟「魔钢」。

    已经找苍影试过了，我的「黏钢丝」意念传导率超级高。上头含有魔素，沟通起来非常清晰。

    还有「魔钢」，它也含有大量魔素。所以我想，可能具备跟「黏钢丝」相同的性质。

    我做个实验，结果不出所料。

    就决定善加利用。

    将「魔钢」加工成直径一公分左右的线状物，透过「影瞬」的通道连结各大都市。光这样变不出什么把戏，但加装培斯塔等人开发的装置，预计能将思念波转换成声音、影像。

    就算没魔力也能运用这座装置，我希望装置一完成就顺便设立。在那之前先准备用来当材料的「魔钢」，做好前置作业。

    因为是在魔物众多的我国，保管于仓库的铁矿石会随时间流逝变成魔矿。我们会将它加工成「魔钢丝」，由「影瞬」能力者牵线。由于没有任何障碍物，设置起来应该不费力。

    若有余力就不要只牵各大都市间的线，而是要一并构筑连村庄都连接在内的网络，这部分也在规划中。

    接下来就等收信器开发完成。

    曾经在资讯化社会活过一轮，免不了看重资讯的传递速度。

    「觉得怎样，完成以后会很方便吧？」

    我对日向来个自卖自夸。

    待通讯网完成，接下来就是娱乐配送，还有文化的培育。

    梦想愈画愈大，要做的事还有好多好多。

    然后，为了让梦想成真，希望我们能提供安全又舒适的生活。

    不知不觉间，宴会会场变得鸦雀无声。看样子听我说话听到太入迷，圣骑士们全都惊讶地僵住。

    相反的，我的部下们全都双眼发亮，眼里透著一股热切。听完我的话，他们似乎变得更有干劲。

    看我们这样，日向傻眼地嘟哝：

    「我说啊……一般而言，这些资讯都算是国家机密吧？尤其是跟通讯有关的，可不能告诉其他国家的人。算了，这样也好……」

    被她这么一说，我才惊觉失策。

    我可能太过得意忘形，不小心说太多。都是酒害的。

    ──有这种想法又是一大失误。

    光顾著想这下或许大事不妙，结果智慧之王拉斐尔大师就擅自做主了。

    《告。「状态异常无效」重新启动。此外，对该「抗性」的二度干涉于此期间内恕难受理。》

    你、你说什么！现在才在那哀也于事无补。

    不仅如此，这项变更似乎不是要变几次都随我高兴。无视我个人意志，酒（毒）被人擅自无效化。

    都说酒不是毒药了！我的吐嘈无法打动那项无情技能。

    好吧，昨天也喝得醉醺醺，今天早上又因宿醉头痛，都怪我松懈过头喝太疯。

    假如我没醉，也许就不会跟日向讲这么多。

    这次事件就当自作自受，放弃挣扎吧。

    另外，因酒误事的似乎不只我一个。

    我偷瞄日向。

    「哎呀哎呀，这不是很好吗，日向大人！这表示他够信任我们！对了，先别管那个。若您不要这些肉，我就收下啦！」

    位在我视线前方的人好像叫夫利兹吧，一名看上去很开朗的男子正从日向盘子里搜刮优质肉品。

    我记得他好像是其中一名队长，动作快狠准。

    连神都不怕的这种行为，正可说是喝醉了才敢做吧。

    肉一进到夫利兹嘴里，日向的太阳穴就浮现青筋。

    会那么明显全因她皮肤白皙──当然不只这样。

    「夫利兹……你活得不耐烦了？」

    「奇、奇怪？日向大人，眼神好认真……」

    八成在那瞬间酒醒，夫利兹起身准备逃跑。

    但他可逃不出日向的手掌心。他被用手刀劈下巴引发脑震荡，当场倒地。

    我决定拿这个笨蛋当借镜，以后喝酒找乐子记得有所节制。

    时间来到隔天。

    「关于昨天你说的事，若是你排场弄太大，小心被天使攻击。」

    日向要出发之前突然想起，给我一个忠告。

    昨晚宴会上的氛围不适合谈这种事。但考量到今后将互通往来，她似乎决定知会我们。

    就是艾拉多跟盖札说过的天使大军吧。

    据日向所说，那些天使个个等级都来到B＋，会组成百万大军攻过来。

    规模超乎想像。

    还说有些来到队长或指挥官级，连指挥系统都建立了，听说连将军都有。据说回顾漫长的历史，甚至会发现他们跟魔王战斗过。

    战斗力是未知数，不过，既然能跟魔王匹敌，想必实力坚强。

    天使会拿魔物、文明高度发展的都市当攻击目标。

    就连西方圣教会似乎都不把天使看作人类的朋友。

    毕竟鲁米纳斯神的真面目是魔王鲁米纳斯，换个角度看会这样也是理所当然。

    「妾身也嫌那些飞天虫烦人。很想亲手料理他们，但这么做会暴露真实身分……不过被那只蜥蜴害到，圣骑士们已经知道我是谁了。」

    连鲁米纳斯都这么说。

    至于这些圣骑士，他们似乎已经发誓要保密鲁米纳斯的真实身分了吧。有鉴于此，今后双方应该会多些商量的空间。

    「关于天使的事，我也听人家说过，已经心里有底。如果他们要对我国出手，我打算迎击。」

    我完全没有跟他们客气的意思。

    那个什么天上大军爱怎么想、要怎么做都是他们家的事，但要把那些强加在我们身上，只好跟他们对抗了。

    「呵呵，我就知道你会这么说。到时候，也许会跟我们联手作战。」

    「妾身也一样，不希望妾身的『国都』再次遭人破坏。那些飞天虫也好，那只蜥蜴也罢。利姆路，若你不想跟妾身为敌，就要确实教育那只蜥蜴。」

    留下这句话，他们就此离去。

    就进一步了解对方的点看来，这段时间算过得很有意义。不只日向他们，我们今后似乎也有望跟鲁米纳斯建立友好关系。

    就这样，跟西方圣教会、神圣法皇国鲁贝利欧斯的一连串争斗，以令人满意的形式划下句点。

    紧接著，在那之后──

    神圣法皇国鲁贝利欧斯至今只对矮人王国持默认态度，他们突然对外发表，承认对方是有望当朋友的人类。

    还做出后续宣言，要跟魔物王国朱拉·坦派斯特联邦建立邦交。虽然有期间限制，但他们表示已跟魔国联邦缔结互不侵犯条约。

    除了亚人还包括魔物，都获得认可，成为人类的一分子。

    ──这件事成了开端，人们将开始摸索人与魔的新关系。

第八卷 第二章 各国与邀请函

    那个消息就算想瞒也瞒不住。

    以传闻形式传进朱拉大森林周边诸国的首脑耳中。

    ──圣人日向败给魔王利姆路。

    兵分多路，小心谨慎，只为了不传回消息根源。

    消息传得绘声绘影。

    当然跟某人的阴谋脱不了干系。然而大家无从察觉，谣言眨眼间传开。

    无论进攻行动再怎么隐密，依然无法骗过所有人的眼睛。魔国联邦如今是受人注目的焦点，对于和他们有关系的国家来说，哪能怠于搜集情报。

    而圣骑士团出动一事俨然成了公开的秘密，助长谣言的可信度。

    至于收到该消息的人，可以说是五花八门。

    有的人惧怕魔王利姆路。

    有人因圣人日向不中用感到愤慨。

    或者认为那些都不是重点，为了自己国家安危该如何行动──有人对此审慎思考。

    有别于外传的谣言，某些资讯透过正式管道传出。

    圣人日向与魔王利姆路对战，两人打成平手。

    结果就是──

    神圣法皇国鲁贝利欧斯与朱拉·坦派斯特联邦国定下休战协议，以及缔结互不侵犯条约。

    这些情报错综复杂，眼下又多出更让人头疼的问题。

    就是身为传闻当事人的魔王利姆路发出邀请函。

    各国都没有轻信西方圣教会发布的信息。

    这已颠覆常理，整个世界还会随之改变。

    那是各国首脑的共通认知。

    虽不清楚详细内情，但圣骑士团似乎无人牺牲。这件事成了让各国首脑做出决定的关键。

    人们怀著各式各样的心思，西方诸国出现大动荡。

    ●

    地点来到矮人王国，武装大国德瓦岗。

    国家重镇──各部会大臣集结开会。

    「那家伙又干好事了──」

    颇具威严的声音在会议室内响起。

    声音的主人就是盖札·德瓦岗。

    矮人王国的英雄王。

    近来数日，密探动作频频。

    接二连三带回情报，负责解析的情报部门总是熬夜加班。

    他们分析影像纪录，解读出详细讯息再用那些资讯作成资料。抄写好几份，发到各大臣手中。

    情报量庞大，资料的张数必然跟著多起来。

    怪不得他们得一直熬夜加班。

    然而这跟几个月前的情况相比，已经算好很多了。

    相较于那只史莱姆利姆路当上魔王的那一阵子……

    但他们还来不及喘口气，当上魔王的利姆路就跟魔王克雷曼决斗。密探、情报部门、盖札王以下的王国重镇们也是，他们当时都睡眠不足，情况相当严峻。

    一想到那时，就会觉得这次还算小意思。

    「呵……呵呵呵。就算难以置信，也只能信了。你的师弟竟然打赢那个圣人……」

    这话是潘说的，正经人天翔骑士团团长德鲁夫出声纠正。

    「你这是大不敬，潘。这里并非私人房间，是公用会议室。要公私分明！」

    德鲁夫用这句话叮嘱潘。

    潘则耸耸肩，随便点个头。接著发现大臣们投来谴责目光，这才发出一声乾咳。

    「别过度斥责他，德鲁夫。就连朕都感到吃惊，潘若不打哈哈蒙混也挺不过去吧。」

    盖札王出面打圆场，潘的失言就当是默许了。

    应该说，大家都对那些报告感到吃惊。所以他们没余力去管潘的失言。

    话说他们手边的资料，已记载这次事件的来龙去脉。

    内容令人吃惊。

    号称人类最强战士的圣骑士团百余名暗中前往魔物王国发动突袭。

    就连让盖札引以为傲、由安莉耶达率领的密探也在近几天才掌握其动向。或该说，双方爆发冲突对战才让他们察觉。

    不过，既然密探都发现了，想必各国谍报部门也收到消息。因为魔国联邦有不少间谍潜入。

    魔王利姆路似乎发现有这批人，但可能是为了宣传吧，他放著不管。因此，当高调的战斗开打，任凭谍报员再怎么蠢都会察觉此事才对。

    结果是圣骑士团吃了败仗。

    魔王利姆路的人马没出现任何死伤，赢得胜利。

    虽然没能直接监视战场，但密探带回的报告是这么说的。

    「吾王，属下已亲眼目睹──」

    语毕，安莉耶达开始详尽地汇报。

    据她所述，最后圣人日向跟魔王利姆路似乎一对一单挑。只不过，途中战场周围的魔素紊乱，用魔法监视遭到妨碍。

    「──还检测到强大的妖气，我猜是受其影响。」

    「莫非刮起足以妨碍监视魔法的魔素风暴？」

    「珍大人，我想不是魔素风暴，而是相斥的能量互相碰撞，产生的干扰波造成影响。」

    「嗯。总而言之，你并没有亲眼见证他们分出胜负的瞬间是吧？既然如此，何以断言那个日向败北？」

    身为宫庭魔导师的老婆婆──珍如此提问。

    圣骑士团长日向的强悍众所皆知。且珍亦为亲身体验过那股强劲的其中一人，对日向战败一事难以置信。

    「这只能说是种间接证据。不过，至今不愿认可魔物的西方圣教会颠覆其教义，还说要跟我们矮人展开正式交流，来刺探我方意愿。此外，关于鲁贝利欧斯本国的动向，他们也在做调整，为了跟魔国联邦建立邦交。还去通知各国，就等正式公布。像这样方针一百八十度大转弯，不就是圣人日向战败的证据吗？」

    「唔……有道理，他们都是些脑袋顽固的人类至上主义者，竟然态度大转弯……这表示有某种原因促使他们非这么做不可，可以朝这个方向想吧。但若真是如此，盖札王──魔王利姆路变得比您更强的可能性就更高了。」

    珍语带苦涩地说著。

    虽然不想承认，但圣人日向跟剑圣盖札的实力不相上下。

    倘若日向战败，表示魔王利姆路已经变得比英雄王盖札更强。

    「怎么可能！」

    「珍小姐，您这是在侮辱盖札王吗！」

    即使大臣们此起彼落地嚷嚷，珍也不为所动。毕竟那是事实，由不得人──珍是这么想的。

    此外，盖札也同意她的看法。

    「才短短几个月的时间，有办法成长那么多吗？」

    潘问这话缺乏危机意识，盖札听了嗤之以鼻。

    （那已经不能称作成长了！）

    这是盖札心里最真实的声音。

    先前跟他碰面就有所察觉，当上魔王的利姆路散发诡谲氛围。

    并非感受到某种强大的力量，反倒风平浪静，没有任何感觉。

    盖札那连他人想法都能看穿的力量──就算发动独有技「独裁者」，还是无法看穿任何东西。

    这表示利姆路已彻底驾驭自己的力量。

    「正是。他进化成魔王，实力已经跟朕并驾齐驱。就算那家伙战胜日向也不奇怪。」

    虽然真实情况尚未明瞭，但光是存活下来就值得嘉许。

    盖札一席话出自这层想法。

    然而似乎还是无法让人接受，就连众多大臣都对盖札激声回应。

    「可、可是！陛下贵为英雄，怎会跟才出生几年的魔物相提并论……」

    「正是如此。是不是哪儿弄错了？」

    「还有，假如那是真的，魔王利姆路不就过于危险了吗？」

    他们开始你一言我一语地倾诉。

    盖札在心里暗自发出叹息。

    真要这么说，构成威胁的就不只魔王利姆路一人。

    他的目光落在资料上。

    据密探的调查指出，利姆路旗下的干部们曾和「十大圣人」交战。

    报告显示利姆路麾下的魔物都没吃败仗。他们各自与人作战，干部们赢得很彻底。

    其中还出现令人震惊的报告，说有人凭一己之力压制数名圣骑士。

    若采信密探的报告，就得判定魔国联邦的总战力超越武装大国德瓦岗。

    能记录影像的魔法道具呈现上不够精确，无法厘清状况，令人懊恼。

    那是堪称矮人技术结晶的影像记录装置，不过，在魔素紊乱的地方无法正常运转。

    里头的纪录只有画面，并未一并收录声音。

    靠这些资讯没办法解析拍摄物的能力，光是要解读当下情况就耗尽心力。话虽如此，这些资料确实重要……

    那些画面也拍出令盖札眼熟的魔物们。都是曾跟他们说过一次话、利姆路底下的魔人们。

    （连那些人都变强了吗？事到如今，就算我国倾全力也难以战胜吧──）

    某些大臣吵著说危险等等，另外还有一些大臣持反对意见。

    恐怕两边说的都有道理。

    不去管吵吵闹闹的大臣，盖札开始思考。

    他在想趁对方还未构成太大威胁，是否要先灭掉他们。

    不──盖札否认这种想法。

    魔王利姆路是理性的魔物。

    最重要的是，他希望跟人类国家友好相处。

    证据就是盖了城镇，还帮助人类，试著跟其他国家携手。

    如果魔王利姆路是不懂人心的魔物，人类将遭遇前所未有的威胁吧。

    （担这种心是多余的吧。咯咯咯。那个利姆路怎么可能动念毁灭我们这些人类！）

    盖札王如此确信。

    魔王克雷曼被消灭，日向却平安无事，这是事实。就这点考量，他认为利姆路不会与人类为敌。

    所以盖札就对大臣们的担忧一笑置之。

    「呵呵呵，别担心！那个利姆路可是朕的师弟。还有。我们抢先其他国家成为魔国联邦的后盾，可以说最得他信赖。莫非你们要朕舍弃到手的利益，改对利姆路存疑？」

    说话时灌注王者霸气，藉此威压大臣。光靠这些就让众多大臣恢复冷静。

    「说、说得是。这么一想，在此舍弃与该国的交易机会实在愚蠢──」

    「嗯。自该国引进的物品都颇具魅力。光是一个回复药，目前生产据点就已经移往该国了。」

    「技术交流也是如此，不信任对方就无法成立。我们这是在慌些什么……」

    「的确。事到如今用不著操那种心。」

    大臣们面面相觑，一脸尴尬样，纷纷露出难为情的笑容。

    看他们这样，盖札脸上也浮现笑意。

    光明正大是矮人王国的宗旨，就算对方是魔王好了，都不构成歧视的理由。看来大家都想起这件事，盖札也觉得很满意。

    利姆路确实获得让人为之惊奇的强大力量。然而看过他至今为止是如何待人处世，毋庸置疑，此人值得信赖。

    他们现在跟这名利姆路之间的关系相当友好。既然这样，今后势必要继续维持下去。

    重点是利姆路说他原本「来自异世界」。

    还有将另一个世界的知识透过那乱来的技能重现的行动力。想奢侈一下──这份任性成了原动力，让他拚尽全力做各式各样的开发，光想就觉得有趣。

    此外，那些部下都很仰慕这样的利姆路，不管遇到多么强人所难的命令都乐于执行。

    证据就是魔国联邦跟这个矮人王国已经有街道相通。

    翻山越岭穿过山谷，任何人都能安心走那条路。

    负责铺这条路的就是利姆路底下那些魔物。

    他的点子只消一声命令就能实现。

    就连因财力或劳动力不足，而让其他「异界访客」放弃去做的事，对那个魔王利姆路来说也不成问题。因为他有那个实力强行推动。

    行动力强到让许多魔物追随他。

    真教人羡慕──盖札心想。

    不管遇到多么困难的问题，「大家想办法加加油喽！」──只要有利姆路这句不负责任的发言，底下那些魔物就会拚命努力。

    大家都把那视为理所当然，不会去质疑。

    那只史莱姆真正的可怕之处，就是堪称天才的收买人心才能。

    姑且不论是好是坏，那个魔王很有趣。

    （或许我也被那家伙收买了。）

    不过，这样也好──盖札在心里暗道。

    倘若利姆路试图构筑理想中的世界，究竟会衍生出什么样的结果？在盖札看来，这点非常引人入胜。

    他想见识一下。

    势必会引发「天魔大战」。

    利姆路明白这点，他恐怕有迎击的打算。

    魔国联邦确实正在壮大，变成令人惧怕的军事大国。或许有机会战胜天上大军。

    既然如此，盖札认为自己就该给予支持。

    「那个魔王利姆路跟朕虽然没有血缘关系，却像亲兄弟一样。只要那家伙没失去人性，朕就要尽力相助。欢迎新时代、欢迎文明开化到来。谁有意见就说吧。」

    矮人王盖札·德瓦岗威严的声音压迫著整间会议室。

    这是英雄王的决断，他的宣示。

    「我支持，盖札王。因为你是我们的大头目！」

    军部最高司令官潘笑著应和。

    「吾王，我是您的影，自当服从您的判断。」

    密探之长安莉耶塔毫不犹豫地告知。

    「您就放手去做吧。我年纪大来日无多，最后一段时日若能过得尽兴，将追随盖札王直到天涯海角，至死方休。」

    从先王时代活到现在的老婆婆珍嘴上这么说，其实她还生龙活虎。这句珍的宣言，表示无论如何都会支持盖札王。

    还有天翔骑士团团长德鲁夫，他没辙地叹气，接著开口发话：

    「既然大家都这么说了，我也只能替人擦屁股。需要一个人出面制止，避免他失控吧？」

    这档事每次都落到德鲁夫头上。

    德鲁夫并不讨厌那样的自己。

    就这样──

    因这些英雄们的一席话，方针就此定案。

    既然那些最高指导人都这么决定了，大家就没意见──这只是表面功夫，其实大臣们也另有想法。

    拿英雄们的决定当掩护，大臣们亦大举支持这项决定。

    理由只有一个。

    身为技术强国的居民，王所说的文明开化令他们兴奋不已。

    就算继续一点一滴做研究，也无望更进一步发展。

    然而那个魔王却堂而皇之、无所畏惧地推动研究。

    前同僚培斯塔侯爵捎来的报告也明白指出这点，有些人甚至开始对他立场上能随心所欲感到羡慕。

    「只有培斯塔阁下爱做什么就做什么，不可原谅！」

    「就是啊！你们有听说吗？据说那边的街道还布了用来防魔物的新型结界呢。」

    「还有街灯。听说还另行开发通讯设备。」

    「光开发药还不满足，真教人羡──真是太不像话了！」

    就这种感觉，大臣们那番对话隐约透露他们的真实想法。

    盖札听了面露苦笑。

    接著他乾咳一声。

    这成了一种暗示，会议场顿时变得鸦雀无声。

    大臣们的目光都集中在盖札身上。

    「已得出结论。我国要相信魔王利姆路，与他携手共进！就当他们的接纳者，担起保存到手技术的职责。万一他们败给天上大军，那些技术也不至于失传！这就是朕、就是武装大国德瓦岗的方针！」

    打从一开始，大家就没有抱怨的余地。

    因为盖札王总是将自己的王国摆在第一位，为其设想。

    大臣们不约而同低头，表示他们认同这番话。

    「咯咯咯，肥水不落外人田是吧？不说漂亮话，听来反倒舒畅。」

    潘那些低语正是在场众人的心情写照。

    同时他们决定接受神圣法皇国鲁贝利欧斯的提议，会议就此落幕。

    之后再由优秀的文官执行各项手续。

    不只魔国联邦，还跟神圣法皇国鲁贝利欧斯定立协议。

    虽说那是以后的事情，但这两个国家和西方诸国都会与他们联手，一同应备「天魔大战」吧。

    这个判断下得是对是错，目前还看不出来。

    不过，这样就好──盖札心想。

    事情告一段落，这时其中一名大臣举手。

    「陛下，可否借点时间？」

    盖札王正要起身离开座位，被人叫住又重新坐到位子上。

    他用目光催促对方，要他禀报。

    「是这样的，陛下，利格鲁德阁下捎来邀请函。说利姆路阁下要举办魔王就任发表会昭告世人……还请您务必与会──」

    「要办魔王就任发表会？那家伙到底在想些什么？」

    听完那些报告，盖札看不出利姆路的意图，不禁出声反问。当然，被问的大臣答不出所以然。他睁大眼睛，不知该如何是好。

    取而代之，其他大臣开始吵闹起来。

    「这是藉口吧。他的目的其实是把陛下找去，让大家看看两国关系有多好。」

    「嗯──可是这种宴会，不是已经在我国办过了吗？」

    「噢噢，原来是这件事！培斯塔侯爵也跟我提过。他们是想改变身为魔物王国的既定印象，才要举行庆典。听说由培斯塔侯爵当谘询人提供意见，还精心策划余兴节目。」

    听大臣们这么说，潘也双眼发亮，一副很感兴趣的样子。

    「哦哦，听起来似乎满有趣的。那个国家的旅馆还什么的，简直棒透了。可以泡温泉享受惬意时光，餐点也很好吃，接待员的素质也很高。好像是培斯塔那家伙教出来的，确实优秀。刚才说的余兴节目，应该也会办得很有趣。」

    潘说到这儿看向盖札，透露强烈的赴会意愿。

    照潘这副模样看来，若盖札不参加，他会说自己要代替王出马吧。

    盖札沉思一会儿。

    （呵呵呵，那个臭小子。虽然不知道脑袋瓜在想些什么，但他可不是乖乖牌……）

    盖札想他大概在做些努力，试著让西方诸国接纳他们，却猜不透利姆路的心思。

    就是要这样才有趣。

    为了按捺自心底涌现的发笑冲动，盖札可是费尽心力。

    在众多大臣面前保住威严也是一件苦差事。

    （那家伙……竟敢设这样的圈套令朕吃上苦头……真是狠角色！）

    盖札王乱迁怒，利用这份情感抵销想笑的冲动。

    「不知您意下如何？『要请到盖札陛下应该不容易，若他愿意出席庆典，我们将为他准备最棒的位子，期盼他的到来』，利格鲁德阁下这么说呢。还有，他们好像连各国首脑都知会了，席次似乎有限。他还说『想必当日人潮众多将导致场面混乱忙不过来，恳请尽早回覆』，特别提醒我们。」

    面对沉默不语的盖札，大臣战战兢兢地禀奏利格鲁德要他带的话。

    即使他有礼貌地告知，对大国的王说这种话依然不妥。大臣如此认为，似乎很担心盖札被惹毛。

    然而盖札并未对这种事情恼怒。盖札甚至有点错愕，纳闷他怎么会产生这种误解。

    有盖札的独有技「独裁者」，读出大臣的心思不费吹灰之力。因此盖札在心中暗自苦笑之余，仍出言纠正臣子的误会。

    「我出席发表会吧。顺便参观一下。」

    简单扼要地告知后，连其他大臣都跟著开口抱怨。

    「陛下！不管利姆路先生跟您有多亲近，都不该那么说。臣不知那个余兴节目办到什么程度，但只是准备一个位子，对他们来说应该易如反掌才对。」

    「正是。再说，虽不清楚他们要找多少人过来，但不只我国，其他国家的王公贵族也没那种闲工夫才是。臣以为他们不会简简单单应和对方的邀约。」

    「不仅如此，陛下亲自驾临与会，会衍生一些问题！」

    他们的意见诸如此类。

    大臣们说的确实有道理。

    然而盖札将那些臣子的意见当耳边风。

    「没这回事吧。反倒该说他就是有那么大的自信。你们只知道那家伙从前造访我国是什么样子。自从当上魔王，那家伙就跟当时的他判若两人。那个利姆路办这场庆典办得很有自信，可见很有看头。此外，魔国联邦如今也是军事大国，许多人都想刺探他们的内情吧。既然收到邀请函，就算有些人自认非得去看看不可，也没什么好奇怪的。正如潘所说，那个国家的旅馆很棒，对方会想掌握来客数，八成是为了提供相应的精致款待，朕是这么想的。」

    盖札话一说完，潘也颇有同感地接话。

    「确实是这样没错。他当上魔王后，整个人散发强大的气场。我想没几个人敢瞧不起现在的利姆路先生。再说，我对那些魔物会办出什么样的庆典很感兴趣，不是要代表国家，我个人也想参加。」

    潘原本就有与会的打算，还想拜托培斯塔帮忙弄张邀请函，就算只请他也好。

    不许别人偷跑──盖札也不打算退让。

    他早就知道亲自参加会遭众多大臣反对。所以盖札想说服那些大臣，让他能顺利参加。

    「朕也不是以国王身分出席，身为他的师兄必须出面指导，以免那家伙被其他国家的人看扁。必须让周边诸国知道，跟魔国联邦最友好的国家就是我国德瓦岗。」

    当盖札话说到这儿，某些大臣开始体会到盖札的真实用心。

    「说、说得是！跟魔王利姆路关系最好的正是我等，必须对其他国家夸耀这点。」

    「嗯。听说萨里昂那帮人也对当上魔王的利姆路阁下献媚？」

    「这次就让大家见识他与盖札陛下走得有多亲近，对其他国家来说也是一种牵制。」

    盖札暗自窃喜。

    正当他要再补上一点话，试图让事情有个圆满的结果──

    「这些都不是重点。要是我们反对导致陛下又偷跑出去，我可吃不消。与其让事情演变成那样，倒不如举国参加更安全。」

    元老院的长老们很少置喙，给忙于舌战的大臣们当头棒喝。

    上次王也找替身代打再溜出去，那名长老似乎对此耿耿于怀。

    结果长老一席话让盖札等人参加的事定案。

    （真受不了。不过这样一来，我也有望参加庆典。）

    最后的结论跟想像有出入，但还是能参加庆典，尽管盖札有些怅然，依然乖乖接受这个结果。

    对于魔国联邦的邀约，他们决定举国参加。

    虽说对诸位大臣而言，结果跟预想相差十万八千里，但这是正式决议。既然这样那我也要参加──这些人一多，场面就跟著嘈杂起来。

    后来──

    一堆人都说他们想追随吾王与会，让盖札很烦恼，不知该选谁才好。

    ●

    地点来到魔导王朝萨里昂，皇帝的居城。

    那里有一大片美丽气派的庭园，稀有的野生动物顺应自然栖息于此。

    用以维护该庭园的是皇帝私有财产，也就是皇帝的私房钱。

    皇帝享有多项权利，由此衍生莫大的利益。

    用来支付的金钱只占一小部分，这座优美的庭园就得以维持。

    不仅如此──

    维护这座辽阔王城的费用，并未花上分毫税金。

    由此可证，立于本国魔导王朝萨里昂顶点的皇帝财力之雄厚超乎想像。

    在那座庭园里，有两名人士正在歇息。

    其中一人是艾拉多公爵。

    他是冒险者爱莲的父亲，乃该国重镇，实力名列前三大。

    另一号人物坐在他对面。

    这个人在艾拉多公爵之上，是国内独一无二的存在。

    那个人就是皇帝──艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂。

    据官方消息指出，此人性别不明。

    皇帝生著媲美女性的花容月貌。

    对外宣传如上，但其实没什么，她是女人没错。

    只不过，年龄不详。

    在长耳族中血统亦非常纯正，不会老化。还是活生生的历史见证人，问这样的皇帝年龄可是大忌。

    外表给人高贵的感觉，却不失稚嫩。反倒因为她体格娇小，甚至被人误认为少女。

    她有一对狭长的双眸。

    翠绿色眼眸似乎能看穿一切。

    肌肤水嫩。

    肤色白皙，有如刚下的雪。

    长长的银发流淌，落在粉嫩的双颊上。

    别具特色、尾端尖锐的长耳自银发探出。

    体现完美调和。

    她是如假包换的长耳族──人称「风精人（High Elf）」，是至高无上的存在。

    艾拉多公爵差点被她的美貌迷倒，但老婆跟女儿的怒火更可怕，所以他很快恢复神智。

    他先乾咳一声，再面对皇帝。

    皇帝艾尔梅西亚仪态端正，就坐在高格调的木头椅子上。

    艾拉多公爵则朝她开口：

    「陛下，先前有跟您禀报魔物王国的事，此次他们发邀请函给在下。」

    公爵从怀中取出信件，静静地递出。

    他做过确认，确定安全无虞。

    也知道内容在写些什么，却没说出口。讨厌别人在她还没确认前就先把事情说破──艾拉多深知皇帝这项特性。

    不过，他仍感到不安。

    （没想到那家伙当真获得认可，成了魔王。但这些先摆一边……他办庆典却叫我去是什么意思？）

    事实上，刚才交给皇帝的信原本要发给艾拉多公爵，其实没必要给皇帝看。然而信中写道「如欲参加请记明人数，烦请回信告知」。

    既然要人告知参加人数，即可擅自解释成邀谁都行。

    那么，该邀谁好？

    问题点在这儿。

    带护卫同行自然不在话下，但总不能只有公爵一人参加。一些贵族从公爵那听说上次跟对方开会的事，不少人都说他们一定要去看看。

    魔国联邦成了新的交易对象国，在魔导王朝萨里昂的高阶贵族间蔚为话题。

    而且感兴趣的不是只有贵族而已。

    之前在禀报跟魔王利姆路开会的会谈结果时，皇帝冷眼看他，还话中带刺。

    「──哦。就你一人去那么有趣的地方？艾拉多还真是大牌。想必你玩得挺开心的吧。为什么把我晾在一旁自己跑过去？还自称是我派的使者，擅自跟他们建立邦交。既然事关重大，我倒想亲自过去看看情况呢。」

    情况如上……

    但艾拉多也有话要说。

    他以拯救女儿为名访问魔国联邦，但那里可是如假包换的魔物王国。即使他附在人造人身上好了，还是不晓得去那里会遇上什么样的状况。

    无法断言完全没有危险，怎么可能邀皇帝艾尔梅西亚去那种地方。

    然而皇帝艾尔梅西亚狠狠责骂艾拉多公爵。

    她这么说：

    「既然有如此逗趣的生物（史莱姆）在，我倒想亲眼见识一下。还能跟刚诞生的魔王见面，就连长生的我都没遇过这种事。而你却一人独享？知道什么叫偷跑吗？亲信竟然这样对待我，看看我这个皇帝当得多可怜──」

    抱怨攻势接连不断，紧咬不放──

    「──让我好羡……不对，未免太不像话了吧？都不晓得有多开心……不对，都不知道有多危险，竟然擅自行动。真是岂有此理！」

    ──差不多这种感觉，闹好大的别扭。

    不像斥责，更像是牢骚。

    在臣子面前面无表情活像座冰山，人们以为皇帝艾尔梅西亚残酷无情。

    要让那样的皇帝展现这一面，就只有在私生活上也与她有交集的艾拉多公爵跟另外一人。

    所以可以说艾拉多的负担格外沉重。

    未免装乖装过头了吧！──艾拉多总是在心里吐嘈。

    如今也因皇帝闹别扭被冻结预算，要跟魔国联邦技术合作的计画就此停摆。所以他想让皇帝重拾好心情，重新做准备，好跟魔国技术合作。

    倘若这次他没跟皇帝知会这件事，就他一人跑去赴邀，肯定会惹毛皇帝。

    到时可能就不是解除预算冻结那么简单，艾拉多怕的是这个。

    信上写说利姆路要办就任发表会，其实是一种示威行为吧。目的是对周边各国夸耀成为魔王的利姆路有多大能耐。似乎还要同时举办庆典，并精心准备余兴节目。不晓得是什么样的内容，但规模好像满大的。

    该活动看似热闹，日子过得太无聊的皇帝艾尔梅西亚怎么可能错过。可想而知肯定会追问事情始末，逼问未跟她报备的艾拉多。

    那股怒火会有多旺，势必超乎想像。

    基于上述考量，艾拉多不打算隐瞒，让她观看那份信函。

    艾拉多正想著这件事，看完信件的艾尔梅西亚便抬起头来。

    他赶紧端正姿势。

    艾尔梅西亚则盯著那样的艾拉多瞧，接著开口道：

    「那么，你有何打算？」

    「有何打算是指？」

    艾拉多拿这句话蒙混，他知道艾尔梅西亚想说什么。然而艾拉多不能主动点明。

    身为皇帝的艾尔梅西亚若是要参加庆典，将会成为国家大事吧。知道此事事关重大，艾拉多才不敢置喙。

    端看皇帝如何抉择──艾拉多心里是这么想的。

    「哦──你想蒙混过关？对了，艾拉多，说到我们一直从吉田先生店里进货的甜点，最近品质好像急遽上升呢。你知道原因出在哪里？」

    这时艾尔梅西亚突然改变话题，说出这么一句话。

    艾拉多被问得莫名其妙，不知该如何回答才好。

    「你是知名的谋士，却不解民间情形？真教人失望。」

    「万分抱歉，陛下。您说的吉田先生是店开在英格拉西亚王国境内，陛下很中意的点心师傅吗？虽然他不具战斗能力，却因身为『异界访客』受到保护吧。您从那位吉田先生的店进甜点，这点在下还是第一次听到，这跟利姆路阁下给的邀请函有何关联？」

    有不懂的事问就对了。

    亲信以外的人这样回应皇帝免不了丢官，但艾拉多不受影响。他知道皇帝最真的一面，那份亲近感让艾拉多回问皇帝。

    「什么嘛，原来你真的不知道。爱伦几年前买来送我当伴手礼，你没收到吧。」

    「您说什么──！」

    艾拉多不禁大叫。

    女儿爱莲没送他伴手礼，他受的打击超乎想像。

    看艾拉多这样似乎消气了，艾尔梅西亚满足地笑著，一面开口：

    「既然有幸看到你露出那种表情，就不跟你计较了。那么，就告诉你吧。后来吉田先生的材料疑似都是跟某人进的。因此商品种类大幅增加，品质似乎也跟著提升。最重要的是，我出资金援助来跟他换购商品。」

    如此这般，艾尔梅西亚开始做详细说明。

    艾拉多也知道吉田薰这号人物。光是他身为「异界访客」就足以成为调查对象，自然要获取相关情报。

    据情报指出，吉田薰在英格拉西亚王国的王都内经营一间称为咖啡厅的甜点店。

    号称没有任何能力，但不知是真是假。

    不过，他制作甜点的技术堪称一流，据说连自由公会总帅都赏光。还出现可疑的报告，说圣人日向偷偷在那里出没，看来生意鼎盛。

    这些资讯连艾拉多都知道，但艾尔梅西亚的说明点出后续还有其他部分。

    「我曾经力邀吉田先生。说起爱伦送的伴手礼，那个蛋糕真是相当美味。所以我希望他成为本国的专属甜点师。可是，被他拒绝了。就算我花再多的钱，吉田先生也不愿来本国──」

    照皇帝艾尔梅西亚的话听来，吉田这个男人似乎不为金钱所动。所以她逼不得已，只好命人买数量有限的伴手礼，用这种方式苦撑忍耐。

    您这是在做什么啊，陛下──！艾拉多在心底吐嘈。

    而面对这样的艾拉多，艾尔梅西亚接下来的话更具震撼力。

    「最近，那位吉田先生好像说他要关店。不知是要开分店，还是要搬迁，目前还在调查……话虽如此，你不觉得店休期间无法吃甜点是一大问题吗？」

    「不觉得，问题在哪儿？」

    「哦──这种话你说得出口？爱伦很喜欢那边的甜点，若能开辟方便的购入管道，我想她会三不五时回来吧？」

    「您、您说什么！」

    「事实上，我们定期举办茶会，她都有来参加喔。」

    真是令人震惊的事实。

    艾拉多原本以为，近年来女儿连靠近本国都不愿意，对他而言，艾尔梅西亚一连串告白蕴含强大无比的破坏力。

    负责护卫的那两人不中用就算了，就连要人在暗处监视也没收到报告。

    那些家伙，之后再教训他们──艾拉多心想。

    然而目前还是先听艾尔梅西亚怎么说，这点更重要。

    「这下事关重大！」

    「对吧？但我动用金钱和权势，已掌握非常有力的情报。」

    「愿闻其详。」

    「结果教人吃惊，他迁店相中的竟然就是你去过的魔国联邦。你以前去那个国家都做些什么了？」

    被她这么一说，艾拉多也想起一件事。该国端出的菜肴道道美味，女儿爱莲看到其中一个甜点还相当感动。记得当时她兴奋地说著「不愧是朱菜小姐，连那个新作都完美重现！」……

    「啊！原来是那个意思吗！」

    艾拉多不禁大叫，艾尔梅西亚则傻眼地叹了一口气。

    「你啊，真的有那么聪明吗？」

    听到这种话，连艾拉多本人的自信心都跟著降低。

    「我真是太丢人了……」

    他老实道歉。

    皇帝老大不痛快的原因也厘清了。

    她误会了，以为艾拉多想独占甜点。

    虽说是为了女儿，但艾拉多再怎样也不至于做到那种地步。

    「天晓得你会不会那么做。毕竟爱女心切嘛……」

    由于艾拉多一问三不知，皇帝对他的怀疑就跟著打消。不料却换成被人小瞧，因为他连重大事件都一无所知。

    艾拉多甘愿承受，接著他切换思绪，要谈另一件事。

    「对了，陛下。我们回归正题，您要如何回应利姆路阁下？」

    被艾拉多一问，艾尔梅西亚露出暗自窃喜的笑容。

    「这个嘛……」

    她卖关子，迟迟不肯给出答案。

    艾拉多急归急，却没蠢到在这个时候乱讲话。正如刚才说的，皇帝一旦出游，那可就变成国家大事。

    若由艾拉多发起，可以想见会出现反弹声浪。还会有人出面阻扰，事情将变得很棘手。

    魔导王朝萨里昂这个大国是由身为魔导帝的皇帝艾尔梅西亚振兴。

    在她底下有十三个王家，每个王家都有诸侯王。大家都对皇帝艾尔梅西亚宣誓效忠。

    基本上，她准许各王家统治自己的领土。

    皇家则靠这十三个王家纳的税支撑。

    十三个王家不具备军事能力，所有的武力都集中在皇家身上。皇帝是军方的最高指导人，负责各国之间的调停。

    艾拉多的老家也是王家之一，生母艾莉丝·格利姆瓦多一直稳坐十三王家首席宝座。其母艾莉丝就是皇帝艾尔梅西亚的祖母，是另一个让艾拉多抬不起头的人。

    题外话，艾拉多的哥哥──艾尔梅西亚的生父与魔物作战不幸战死。这是魔导王朝萨里昂开国之前的事，当时艾拉多还没出生，对他来说已是远古时代的故事。

    换句话说身为他侄女的艾尔梅西亚也一样，存活的岁月比艾拉多长上许多。难怪艾拉多抬不起头。

    接下来，先撇除他的母亲艾莉丝不谈，来谈谈其他王家的人……

    这又是一些狠角色。

    有不担一官半职缩在自家领地里不肯出来的王，还有人利用其立场企图恣意干涉国政。

    甚至有人认为皇帝艾尔梅西亚不会干涉行政有机可乘，打算扩张他那个国家的权势。

    艾拉多身为公爵，监视他们也是职责之一。

    正因为艾拉多处在这样的位子上，这次事件才需慎重行事。

    单纯只是游山玩水就算了，但要去的地方是魔物王国，某些人等著抓把柄，可能会让这些人有机会找藉口扳倒艾拉多。

    此外应该不至于发生这种事，但想暗杀皇帝的人不会出现，这点可不敢保证。为了避免这种事情发生，若要展开行动必须有万全的准备。

    「你太杞人忧天啦，艾拉多小弟弟。」

    「陛、陛下？」

    「不管那帮小子有何打算，都不至于危害朕──」

    艾尔梅西亚身上的气息变了。

    散发支配者特有的气场。

    不曾纵容人们叛变，皇帝艾尔梅西亚让人看到她身为霸主的一面。

    看在活过漫长岁月的艾尔梅西亚眼中，包括那些奸诈的诸侯王跟艾拉多，他们都像嚣张的小伙子吧。

    艾拉多很紧张，吞下一口口水。

    因为两人有血缘关系才能说话口没遮拦，但对方的身分跟他原本就有天壤之别。虽说艾拉多本身也是一名英雄人物，但艾尔梅西亚完全是不同「层次」的人。

    要他别紧张简直是天方夜谭。

    「那个魔王叫利姆路吧。是不容小觑的对手。」

    「──言下之意是？」

    当然不容小觑。

    个人的强自然不在话下，能让底下的魔物们对他言听计从，这种统率力也不简单。

    还有他的战略，打算跟周边诸国建立互助合作关系，绝对是至今不曾有过的魔王类型。

    不过，这些都是理所当然的事，皇帝艾尔梅西亚不可能没事特地提出。

    因为这么想，艾拉多才朝她提问。

    「呵呵，那个叫利姆路的魔王，他二话不说就答应整治一条街道通往我国萨里昂吧？」

    「是。对方要求一些权利，例如今后走这条路要缴通行税等等，但他们愿意包下所有的工程。」

    「就是这个喔。这项权利将带来莫大的财富。亲爱的艾拉多，你看我就知道了吧？」

    艾尔梅西亚又变回平常那个好亲近的她，被她这么一说，某个想法自艾拉多脑中闪过。

    「这应该叫『特权』吧？」

    当然艾拉多也注意到了，知道他相中的是「特权」。所以利姆路才慎重其事地判断，让对方愿意与自己交涉。

    然而艾尔梅西亚对这样的艾拉多嗤之以鼻。

    「你还太嫩。像我们这种长命种族，拟定计画时都要以长期获得利益为前提。你应该明白这个道理吧？」

    「当然明白。走魔王利姆路修的街道要缴通行费，由我们建设街道得花多少费用，两者都拿来比较衡量过才做出判断。」

    即使艾尔梅西亚那么说，艾拉多依旧答得理直气壮。

    就算要支付通行费，相较之下还是便宜许多──艾拉多是这样算的。

    事实上，要在魔物众多的朱拉大森林里开辟道路，需耗费莫大的预算与漫长岁月。

    跟朱拉大森林的交界处还有座哥夏山脉，山顶上有知名的好战民族长鼻族（天狗）在虎视眈眈。可以想见跟他们交涉起来有多困难。就算这个问题解决了，大森林里还是有不少魔兽跟魔物栖息。

    会形成阻碍的不单只有魔物，那边复杂的地形也是一大问题吧。

    要打通山脉建隧道，溪谷上架桥。要办这样的难事，期间必须保护工作人员免受凶恶的魔物伤害。

    大规模工程将成为国家的百年计画。

    以大国萨里昂的国力来说，并非办不到。可是，他不认为花在这些工程上的费用可以顺利回收。

    魔王利姆路的提议可是让艾拉多求之不得，条件优渥。

    「太天真了。」

    艾拉多的想法遭艾尔梅西亚无情否决。

    「的确，开拓那个森林会是一大难事。直到现在都没开辟是因为那么做没好处。」

    话说到这儿，艾尔梅西亚开始对艾拉多进行开导式说明。

    如同艾拉多所想，照现状推算要回收资金是不可能的事情。

    困难重重，就算开通道路也没什么意义。

    然而，情况变了。

    至今为止街道最终目的地都通往一个遥远的都市，那就是矮人王国──武装大国德瓦岗。可是如今朱拉大森林出现新兴国家──路会通往朱拉·坦派斯特联邦国。

    再来谈开辟街道的目的，当然是贸易。

    藉著跟矮人们技术交流，国家有望让技术向上发展。但不至于排除万难也要付诸实行。

    话虽如此，眼下出现一个魔国联邦，情况有所改变。

    「南方广大的魔王领土已经变成魔王蜜莉姆支配领域，双雄『狮子王（Beast Master）』卡利翁和『天空女王（Sky Queen）』芙蕾都追随她。有压倒性的武力撑腰，想必他们会变得相当繁荣。还有位在西北边的西方诸国，以及北方的武装大国德瓦岗。当这些国家中继站的不是别人，就是新兴国家魔国联邦吧？」

    「──是，如您所说。」

    嘴上这么答，艾拉多也听出艾尔梅西亚想说什么。即使如此，他仍不觉得自己的应对方式有误。

    情况可是瞬息万变。

    先前都没有那个价值，然而就如艾尔梅西亚所指，如今那块土地创造出无穷尽的价值。该国夹在多个相异势力间正好处于要冲位置，也就是说会成为文化交流的中心地带……肯定会有惊人的发展。

    这才是魔王利姆路要的，正因为艾拉多发现这点，他才想确立双方今后的邦交关系。

    然而整治街道伴随莫大的危险，须花上大笔预算──

    「若要进行武力投注不可或缺的开发工作，只缴纳通行费就能收益反倒更理想些，这是我的判断。」

    正因如此艾拉多有信心，认为自己的判断很正确。

    听完艾拉多的回答，艾尔梅西亚依旧脸上带笑。

    「说得没错。确实不会造成损失，一般情况下算是处理得当。不过，对方可是长命种，还是魔王喔！要缔结具备永久效力的条约，必须更进一步思考。所以说，给你八十分。」

    「──！」

    「我们也该协助施工。要选出一些人，派个团体去那边承包工程。抵挡魔物的事就交给他们办。假如我们多少帮点忙，有这份实绩，针对通行费交涉也会比较轻松吧。」

    「唔！」

    今后街道衍生的权利将永远划归魔王利姆路。

    如果一开始没跳进去帮忙，要翻转可就难了。因为对手是魔王，诉诸武力是种愚蠢行径。

    经她这么一说确实是那样没错，只看见眼前利益的艾拉多失策了。

    「都说你的脑筋太过死板，艾拉多。知道情况总会改变，到这边还算不错，但人不能一直被先入为主的观念绑住。」

    艾拉多对艾尔梅西亚的话不能再同意更多。

    他一心认为施工起来过于危险，然而不将这点考量在内，花费的预算就没那么高。此外，若己方也派一些人员过去就能做技术交流，从中吸收对方拥有的知识。

    （──唔，看我都干些什么……竟然没把眼光放远……）

    他彷佛看见魔王利姆路在暗自窃笑。

    但艾拉多现在才知道后悔已经太迟了。

    「话说回来，还要回覆他们的邀约吧。」

    换上认真的表情，艾尔梅西亚开口道。

    艾拉多也正色颔首。

    「甜点店的事也好、街道权利也罢，魔王利姆路熟知人类社会。原本是『异界访客』这点毋庸置疑，但他获得能将那些知识和经验做最大限度运用的力量、权力。撇除他是魔王这点不谈，这个人还是很不得了。英雄井泽静江（Shizue Izawa）的弟子──自由公会总帅神乐坂优树（Yuki Kagurazaka）、圣骑士团长坂口日向（Hinata Sakaguchi）都在西方诸国握有权力，却不及魔王利姆路。为了跟这样的对手从今往后友好相处，这次活动不参加不行。打从一开始，我就别无选择。」

    皇帝艾尔梅西亚做出抉择了。

    艾拉多也没话说。

    只不过，有件事令他在意。

    「陛下，这点我同意。我会想办法让其他人闭嘴。可是，不保证该国绝对安全。关于要一同与会的人选──」

    最近已知魔王利姆路跟圣骑士团有过纷争。

    那场战斗最后是由魔王利姆路赢得压倒性胜利，跟法尔姆斯军侵略那次大不相同，对方似乎没多大的伤亡。

    如此应对让人知道他非常有自信，也因为这样，人们开始外传魔王利姆路太天真。

    知晓内情的人看来，那件事甚至令人失去动手的意愿，但有不少蠢货爱试身手。而那些强者不可能继续保持沉默，该国爆发纷争的次数恐怕会愈来愈多。

    （魔王利姆路应该不至于出什么状况，但治安可能会恶化。光我们去就算了，可是，若要带陛下去那种地方……）

    艾拉多是这么想的。

    不过，既然皇帝都下决定了，艾拉多也只能做出觉悟。到时会很辛苦，但他们必做好万全准备来应付。

    「就派出隶属皇家的调停者团队吧。就由你随意从魔法士团（Magus）选出几个人选。」

    艾尔梅西亚说得若无其事，艾拉多却觉得冷汗直流。

    话说这个魔法士团，他们是别名「高洁骑士」的高阶武官集团。

    具备调停者资格，皇帝的全权代理人。成员都是经隔代遗传流有先祖血脉的人，是魔导王朝萨里昂的最高战力──

    顺带一提，艾拉多也是其中一人。

    这个集团的存在严禁外泄给其他国家知道，皇帝则大方下令要他们出动。对此，艾拉多慎重承接。

    「──遵命。那么就照您的意思安排。」

    答完这句话，他离开现场。

    皇帝外游一事定案，这件事在国内大举昭告。

    艾拉多公爵就此展开一连串无眠之夜……

    ●

    地点来到布尔蒙王国的商馆，摩迈尔对不知何时才会轮到最后一人的会面对象感到烦躁。

    他是一个大商人，一眼就能看出与之对应的人是何本性。

    有些人是来要钱的，或者来谈新买卖。有时会出现为钱所苦的落魄贵族，要来谈可疑的买卖。

    应付这些笨蛋很烦人，但某些时候会带来确实能赚钱的生意。因此这项工作绝不能交给其他人处理。

    脑里想著这些，他应付完看起来像骗子的男人，要人把下一个客人叫来。

    来人是一名穿著体面的男人。

    只不过，这骗不过摩迈尔的法眼。衣服的质料不错，造型却很过时。这人买不起现正流行的衣物，只是穿旧衣服装派头罢了。

    此外，这个男人也不会为摩迈尔带来利益。

    他是落魄贵族，拿著名为骨董的粗制滥造物来找摩迈尔高价收购，这件事仍让他记忆犹新。

    八成又在打歪脑筋，想来这骗点钱吧。

    但对方好歹是个贵族。已经经过调查确定他真的是贵族，便不容看轻。

    跟真正的贵族对应时漫不经心，摩迈尔可能会被冠上不敬的罪名，丢掉小命。

    所以说，这次的工作可难办了。

    （唉，真麻烦。又要开始绷紧神经跟人谍对谍……）

    怀著上述想法，摩迈尔决定听听对方怎么说。

    听了觉得更烦。

    内容果然不怎样。

    这个男人──卡札克子爵说他要用奴隶开新的店，想来跟摩迈尔融资借点钱。

    说真的，看也知道不会成功。

    说起来，一个事业要成功不是光进可爱的女奴隶就行。必须仔细做市场调查，分析客层，找个地方开店自然不在话下，还要付钱给那些女孩子们。

    但针对这些点指正也只是「对牛弹琴」罢了。

    「啊？地点该你找吧。要我付钱给那些女孩？混帐，天底下有哪个笨蛋会付奴隶薪水！」

    就是这样，摩迈尔的话，卡札克子爵根本听不进去。

    就算奴隶活该做白工，还是得让他们吃饭。当然，还需要穿衣服，也要准备给他们住宿过夜的地方。重点是一开始买奴隶肯定得砸下大笔资金。

    想找能吸引众人目光的美丽奴隶，只能从价格都够买房的高级奴隶找起。与其用这些人开店，还不如请一般的打工者。好比摩迈尔在英格拉西亚王国出资开的店面等，都是很好的例子。

    再漂亮的女人都会老，赚到的钱难以用来回收初期投资费用，这是摩迈尔的看法。

    若是为了提高资金回收率打算开店提供性服务，不准备得周到些将造成疾病蔓延。假如事情演变成这样，不只卡札克子爵，连摩迈尔都与他同罪。

    他可不想搅和进去干这种危险勾当，摩迈尔在心中叹息。

    「哎呀，真是的，卡札克大人别具慧眼。小人摩迈尔深感佩服。不过，其中最重要的莫过于奴隶，现在不是难以购得吗？这个国家也不准人们进行人口买卖，找罪犯奴隶应该也很难挑到素质不错的吧？」

    为了避免惹事生非，摩迈尔试著拒绝，卡札克子爵却不买帐。

    「噢，关于这件事。悄悄告诉你，我有门路。若你愿意提供资金，告诉你也行。不过，你懂我的意思吧？这可是天大的机密……我只能透露，那些奴隶都是长耳族。」

    卡札克子爵说得煞有其事。

    摩迈尔则对卡札克子爵的话一阵反感，但他靠意志力按捺下来。

    他可是大商人，讨厌对方总不好写在脸上。这么做的商人连三流都称不上，是菜鸟，势必无法做成大买卖。

    比起那个，摩迈尔更在意卡札克子爵说的长耳族奴隶。

    倘若刚才那些话都属实，可就不只是高级奴隶这么简单。

    不，在那之前──

    摩迈尔也是有头有脸的地方角头。

    既是非法组织的头头，或多或少会跟一些坏事扯上关系。但他会在还能睁只眼闭只眼的范围内住手。

    并不是说这样就能被原谅，但还是不能跨越那条极恶界线，他也跟手下这么交代过。

    正因摩迈尔有这种背景，他知道收长耳族奴隶伴随多大的危险。

    （他说长耳族？这玩意儿肯定跟大型犯罪组织扯上边！）

    长耳族是寿命很长的种族，多半生得美丽。又具高度智慧，大多数人还擅长魔法。

    这样的种族沦为奴隶，不太可能是罪犯奴隶。不可能抓享有市民权利的长耳族当奴隶，如此一来就是找森林里的隐居者……

    这时摩迈尔灵光一闪。

    找魔物猎人──有钱人想养高级宠物，会雇用猎人从森林捕捉魔物。

    但这次的对象是亚人，还是长耳族这种半妖精，多数国家不会漠视。

    矮人王国也是亚人，至于魔导王朝萨里昂，皇帝本人就是长耳族。

    穿帮肯定会引发大问题。

    窃盗或诈欺──这可不是那种小家子气的犯罪，甚至有可能发展成外交问题。

    竟然面不改色干这种勾当……

    为了利益就算取人性命也在所不惜，背后有可怕的犯罪组织撑腰……摩迈尔嗅到这件事透著危险气息。

    他拚命绞尽脑汁。

    在找合适的藉口，想办法推掉卡札克子爵的要求。

    然而就在他想不出好办法，正不知该如何是好时──

    「嗨──！最近过得好吗？摩迈尔老弟！」

    事情才谈到一半，有人就推开门扉入内。

    生著淡蓝色银发配金色眼睛，是名天仙美少女──不对，该是少年吧？

    「你是谁，竟敢介入重要商谈，无礼的东西！」

    卡札克子爵的声音感觉离自己好遥远，摩迈尔发现来人是谁便大吃一惊。

    那张脸绝对忘不了，是救了摩迈尔的英雄──如假包换的魔王利姆路本尊。

    他知道对方是魔物王国的盟主，以前听利姆路说他要成为真正的魔王，当下很惊讶。

    然而利姆路真的办到了。

    如今已是其他魔王也认可的「八星魔王（Octagram）」之一。

    话虽如此，魔王利姆路却挺中意摩迈尔，最近两人走得很近。他们还联手捞钱。

    对方拜托他帮忙找通路贩售回复药，现在获得的利益已经很稳定了。就在这个时候，对方又拜托他替拉面这种异世界食物开拓市场。目前已在店里提供，颇受好评。

    后来还帮忙试吃某种叫汉堡的东西，利姆路提出计画，想开连锁店卖汉堡。

    摩迈尔也很尽责地接手该计画。因此目前在找店员、做员工教育，同时物色店面进行内部装修，为了做各方面的准备忙得不可开交。

    曾想对利姆路回报这些，但利姆路好像很忙，最近一个月都没跟他联络。

    「咦，这不是利姆路少爷吗？您不是说目前是关键时期，没闲情逸致游玩吗？」

    由于太过吃惊，摩迈尔便不自觉问了这么一句话。

    因为这号人物──利姆路少爷，也就是魔王利姆路，目前正面临跟圣骑士团之间的问题。毕竟他本人还说「这阵子情势可能满危险的，你最好少到这边」。

    还有布尔蒙王国的自由公会分会长费兹，因自身能力不足无法阻止圣人日向一事令他懊恼。

    明明是这样，那个当事人怎么出现在这里？

    ──这些念头在脑内打转，让摩迈尔把刚才还在对应的卡札克子爵拋到脑后。

    这时摩迈尔听到下人慌慌张张地入内阻拦，嘴里嚷著：「请、请留步！老爷目前在会见客人！」

    看来还是有人不习惯。

    还没看惯那张美丽的脸庞，这些人会看到失神一会儿。

    真是失态。

    虽然严重失态，但从某个角度来说，这也是没办法的事。

    就连摩迈尔都不例外，不振作点便很容易看痴。

    看他跟人对话或者想到坏点子的脸就没问题，可是利姆路普通时候彷佛另外一个人，看上去惹人怜爱。

    让摩迈尔没办法责备那个下人。

    「你叫他利姆路少爷？」

    这话是卡札克子爵问的，但摩迈尔当耳边风。然而利姆路似乎发现了，一脸难为情的样子。

    「啊，抱歉。原来有客人在。那我去你的行馆等你，待会儿见！」

    摩迈尔原本还处在震惊之中，利姆路一席话让他恢复神智。

    看著刚才朝魔王大叫「无礼的东西！」的卡札克子爵，总觉得看起来有些悲哀。

    （如果利姆路少爷为人没那么大而化之……如今这家伙早就不在人世了吧……）

    摩迈尔是这么想的。

    俗话说「无知也是种幸福」，摩迈尔还是很烦恼，不确定是否该告知对方。不知道摩迈尔在烦恼，卡札克子爵继续粗吼。

    「喂，小鬼。不对，应该是小姑娘吧？你该不会是那个摩迈尔的情妇？擅自闯进来偷听，还妨碍别人谈正事，这个责任你打算怎么负啊？」

    一看到利姆路的脸，卡札克子爵就开始说这种话。

    话一入耳，摩迈尔便心生不满。

    （这家伙！竟敢对利姆路少爷说那种话──）

    眼见卡札克子爵用恶心的目光舔舐般地看著利姆路，摩迈尔提心吊胆。

    「这还真是失礼了。哎呀，大家都拦不住我，真的很抱歉。」

    利姆路则说了这些，低姿态道歉。

    然而卡札克子爵摆起架子，不打算放过。

    「哦，你的脸蛋还不错嘛。作人懂礼貌很重要，由我来教教你也行喔。」

    到头来就是看上利姆路的美貌吧，甚至连这种话都说出口。这下子就连摩迈尔都动怒了，已经不是错愕可以形容。

    （我怎么会被这种小角色看扁啊……？）

    一想到这儿，摩迈尔就觉得自己很蠢。

    他被看轻就算了，可是，说对摩迈尔有大恩的利姆路是情妇，他可不许子爵这样侮辱人。卡札克子爵的言行举止已经超出容忍极限。

    倘若跟贵族起冲突，被冠上不敬的罪名，处于劣势的人将会是摩迈尔。话虽如此，也没必要任他予取予求。

    他怕麻烦才装得唯唯诺诺，假如对方要与他为敌，他就出面迎战。

    摩迈尔觉悟了。

    「喂，卡札克，是你对我的恩人无礼才对。不过一个子爵，你打算惹毛我吗？」

    「什、什么！」

    「跟你之间的交易就到此结束。以后不要再来拜托我了！」

    「混、混帐！区区一个商人敢忤逆贵族，摩迈尔，你疯了不成！」

    「哼！跟可能造成外交问题的犯罪组织联手，这种人对我来说也是麻烦人物。到时连这座城镇都被弄臭。像这样的瘟神，还是麻烦你快点走人。」

    「摩、摩迈尔，你这浑蛋！你这家伙，竟然忘了之前我赏光的大恩……我绝对要让你后悔莫及！」

    经摩迈尔喝斥，卡札克子爵丢下这句话走人。他看见摩迈尔的手下们听到嘈杂声跑来，似乎认为情势不利于己。

    「哼，不过是个小角色还狗眼看人低。」

    「那、那个，摩迈尔老弟？那个人好像被惹毛了，没问题吗？」

    就像这样，利姆路用悠哉的声音朝盛怒的摩迈尔搭话。

    （啊，这个人果然不简单。听说他当上魔王，当时也有这种感觉，但这个人真的都没变呢──）

    想到这里，摩迈尔整个人放松下来。

    事后，摩迈尔将在另一个房间等待会面的人全数拒绝，赶走他们。

    世上某些事必须打铁趁热。真正重要的事是哪些，摩迈尔可没笨到搞错。

    他是精明能干的男人，认为从杂石中找出钻石原石也很重要。只不过某些事非不惜舍弃一切去做，也是不容否认的事实。总之，真正的理由是他不愿让利姆路继续等下去。

    并非是利姆路能为他带来莫大利益。

    最教人重视的莫过于就算自己有困难还是替交易对象著想。正因为利姆路是这样的一个人，摩迈尔才觉得自己该遵守道义，绝对不能背叛对方。

    他想不到有什么工作能比陪伴利姆路更重要。

    他又想到什么坏点子了？思及此，摩迈尔开始感到兴奋雀跃。动作比平时更快，把所有的案子都推给部下，藏起一涌而上的喜悦。

    就在这天──

    摩迈尔那令人厌烦的日子宣告终结，迎来新的转机。

    ●

    在摩迈尔的带领下，我们来到他的行馆。

    摩迈尔的管家一看到我，赶紧出来迎接。我曾经造访这里好几次，他已经认识我了吧。

    用不著费心没关系啦──虽然我每次都跟他这么说就是了。

    摩迈尔对此也不以为意，笑眯眯地对那些仆役下指示。就跟平常一样，他要替我准备用来配茶的点心吧。

    「哎呀，我好像妨碍到你的工作了，对不起喔。」

    这话一出，摩迈尔就露出苦笑。

    「不会不会，利姆路少爷。我早就想跟那个浑蛋做个了断。仗著自己是贵族，每次都丢棘手案件给我……」

    摩迈尔的脸色跟著难看起来，开始对我诉苦。

    原来如此，刚才那个恶心的大叔是贵族吗？

    现在我能让妖气彻底消失，去人类城镇游玩的时候也直接露脸。因为我当上魔王那天又把面具弄坏，之后就没修理一直收著。

    所以那个大叔看到我的脸，才把我误认成少女吧。

    但是，我不会为这点小事生气。跟维尔德拉和紫苑不同，我很识时务。

    我看他态度这么傲慢才多用点心，看样子做对了。不过话又说回来，既然摩迈尔想跟他一刀两断，也许我用不著那么刻意。

    「不过你被贵族盯上，这下不就糟了吗？」

    「是没错，因为那个叫卡札克的男人很难缠。话说这次的案子，他说想用奴隶，还是长耳族……」

    「长耳族？」

    我惊讶地反问。

    话说这个长耳族，矮人王国的夜晚的店家就有吧。听说爱莲也有长耳族血统，他们没有被当成魔物，而是归类为亚人。

    照理说法律禁止人口买卖，这根本是犯罪行为吧？

    「那不就──」

    「是。这算犯罪。那个男人打算让我染指犯罪。虽然我也有干过一些坏事，但没不知死活到抓长耳族当奴隶。」

    「果然是犯罪行为。那穿帮会有什么下场？」

    「这就难说了。别看他那样，卡札克好歹被赐子爵之位。我们布尔蒙是小国，因此贵族数量不多。就算是那种烂人，还是有相当程度的权力。」

    没想到刚才那个男人是子爵。

    怪不得他一直骂我无礼。

    这么说来，他是比费兹友人贝叶特男爵位阶还高的贵族，难怪摩迈尔说他难缠。

    「这样没问题吗？」

    「小事而已，我好歹是黑街角头。不需要利姆路少爷操心，能靠自己的力量摆平！」

    我担心地问话，结果摩迈尔笑著回应。

    还什么黑街角头。

    布尔蒙这哪来那种街啊。

    我猜他说的大概是贫民窟，但那种地方跟尤姆长大的环境相比简直是天堂。因为布尔蒙王国算是治安较好的国家。

    不过呢，我还是先给点忠告吧。

    「喂喂喂，你真的要小心喔。因为我想交派一件重要的工作给你。」

    没错，我找摩迈尔谘询过不少事。要是他遭奇怪的贵族记仇，发生什么三长两短，我会很困扰。

    「哇哈哈！放心吧。本人摩迈尔对自己的好运气很有自信。毕竟，连利姆路少爷都跟我交情这么好！」

    像要排解我的担忧，摩迈尔哈哈大笑。

    真是败给他了。就是这点让我喜欢。

    要是他出什么事，到时可就为时已晚。还是先派护卫保护摩迈尔，别被他发现好了。

    看著哈哈笑的摩迈尔，我在心里盘算。

    「对了，利姆路少爷，今天来有什么事吗？」

    被他一问，我才想起来这儿的理由。

    ………………

    …………

    ……

    我们预计找来朱拉大森林的魔物、人类国度的首脑们，举办大规模庆典。

    命名为──「坦派斯特开国祭」。

    活动日期已经正式定案。

    跟日向他们也和解了，所有的疑虑烟消云散。尤姆登基当王的日子也敲定，一方面是想替他助阵，我们要顺便向周边各国宣传一下。

    目前利格鲁德他们正绷紧神经拚命，向各国首脑广发邀请函。

    此外，卖力工作的不只利格鲁德等人。

    我麾下那些魔物们知道接下来将全国总动员开办庆典，大家都很兴奋，各干部也都想了些企画案，之后发表。

    先举个例子，好比朱菜。

    她准备了许多新菜色，用来招待客人。不仅如此，还努力制作色彩缤纷的蛋糕，试著在我国开办咖啡厅。

    还有在英格拉西亚王国受其照顾的咖啡厅老板吉田先生，我也把他介绍给朱菜。

    不管我怎么邀他、请他来这开店，吉田先生就是不答应，没想到一看到朱菜就变得坐立难安。

    「我、我在这边开店前，受许多人关照。我很愿意帮你们，但是要离开这里就……」

    「这部分还望您通融。」

    朱菜很有礼貌地低头拜托。

    双手交叠，美美地弯腰，动作优雅到让人不禁看痴。

    吉田先生表面上装酷，私底下却阵脚大乱，原本以为这样就能拿下……

    「──唔。对我色诱是没用的。要是你们无论如何都希望我搬过去，就让我见识足以让人信服的身手吧！假如你们作出让我满意的料理，要我重新考虑也行。」

    由于吉田先生提议，不知为何就发展成厨艺大对决。

    但可想而知，完成不成问题。

    朱菜的料理可是一级品，这点人人都赞同。

    「朱菜大姊，你就好好大显身手吧！做出最棒的料理，让那个嚣张的店长吃了赞不绝口！」

    「是。我明白了！」

    「喂喂喂，少爷。谁是嚣张的店长啊……」

    吉田先生对我抱怨，但我左耳进右耳出。

    朱菜干劲十足。

    吉田先生的手艺让朱菜燃起斗志。

    她借用厨房，用来准备棒到不行的佳肴。

    就是煎蛋卷。

    这可是人称看煎蛋卷就知道厨师有多厉害的究极美食。

    吉田先生看著她端出的那盘菜，咽下一口口水。接著不发一语，拿叉子叉起一口煎蛋卷送入口中。

    「好吃！」

    一举拿下。

    见识到朱菜压倒性的厨艺，吉田先生总算认可朱菜。

    「谢谢你。」

    朱菜脸上漾出一抹微笑。

    这成了致命一击。笑进他的心坎里，吉田先生彻底陷落。

    「啧。没办法──！这是特别优待喔！」

    壮硕的大叔应允朱菜，笑得很难为情。

    面对有著淡桃色秀发的可爱少女朱菜，我看他根本被迷得团团转吧。

    ──该说他一见钟情才对，但还是别说为妙。他都特地耍帅了，被我戳破也太可怜。

    就这样，朱菜跟吉田先生变成好拍档。

    这下生意肯定会好到翻掉，总觉得他们会变成超强注目焦点。

    另外还有戈毕尔。

    似乎要以回顾回复药的历史为名，跟培斯塔携手合作开办展示会。

    他们不打算公开核心技术，目的好像是要搜罗对此感兴趣、会自告奋勇参加研究计画的人。

    目前人手已经够了，纯粹是想找出有热情的人。

    黑兵卫跟矮人三兄弟的长男葛洛姆也不例外，他们都要各自展出自豪的作品。

    戈毕尔搭培斯塔、黑兵卫配葛洛姆。

    据说双方要当邻居摆摊陈列展示物，比赛看谁能吸引较多客人。

    看样子他们透过这场庆典找到乐趣，真是太好了。

    凯金也会在庆典前后归来。

    至于盖德那边，我有叫他休个假，工程会在那之前告一段落吧。

    顺便叫他给俘虏们放假一下，当天那边也预计办场餐饮大会。

    某些人无论如何就是得上假日班，所以我们特别安排让他们轮班，才不用从头到尾一直执勤。庆典为时一星期左右，希望大家都能尽兴。

    这么说来紫苑也不落人后，疑似在策划些什么。

    「呵呵呵，敬请期待，利姆路大人！」

    看她一副自信满满的样子，我半是期待半是恐惧。

    再来，维尔德拉也是──他又做出让人头大的宣言。趁他还没给周遭其他人添麻烦，我得想办法处理一下……

    看伙伴们这样，我也觉得自己必须做点什么。当下想起的人就是这边这个摩迈尔老弟。

    ………………

    …………

    ……

    这个家的仆役将红茶端过来。

    因为我来过好几次，他已经练到驾轻就熟，还配合我的喜好准备甜点。

    喝了一口红茶，我泛起笑容。

    还是一样美味，可以拿来转换心情。那么我们就来谈生意吧。

    「哎呀，也没什么。就是我这边又有一个工作想拜托你喽。小事一桩，对摩迈尔老弟来说简直易如反掌。」

    「呵呵──您又有新点子啦？少爷派的工作很有趣，但每次准备起来都颇累人呢。」

    听了我的话，摩迈尔也扯嘴用一个笑容回应我。嘴上说颇累人，表情却清楚写著他对我的话有兴趣。

    毕竟我们目前正展开贩售汉堡等物的「速食店展店计画」。我把计画书交到摩迈尔手中，正请他帮忙执行。

    之前由于日向等人出动让我放著不管，但我也很在意进展状况。一方面是做个确认，我打算在这次庆典上开那个店。

    「呵呵呵，别这么说嘛，摩迈尔老弟。关于之前交给你办的计画，还没在布尔蒙王国和英格拉西亚王国展店前，希望先来我国开间实验性商店。」

    「哦哦，我才想该在哪里演练才好，这提议正好。话说回来，既然您都这么说了，表示跟圣骑士团之间的问题已经顺利解决了吗？」

    听我道出这番话，摩迈尔担忧地问道。看来我害他操心了。

    即使我们已经没有相争的意思，鲁米纳斯教教义问题依旧存在。若今后还要在西方诸国活动，就不能忽略跟西方圣教会之间的问题。

    然而如今这些问题都解决了，再也不需要担心。

    「呵呵呵，已经解决了。我跟日向和解，还有鲁──」

    「鲁？」

    「是Rule啦，对，就是Rule。我们认为要约法三章，就跟他们一同商量，大家和好啦。」

    「哦哦，原来是这样啊！哎呀，我还以为西方圣教会这个组织会更可怕呢。没想到他们意外地识时务，是我在杞人忧天吧？」

    话说到这儿，摩迈尔放心地笑了。

    我也堆起客套的笑容，心想「好险好险」，暗中捏把冷汗。

    刚才一不小心差点讲出鲁米纳斯的名字。要是干那种事，连我都会遭鲁米纳斯怨恨。只有这样还算好，但恐怕连摩迈尔都会遭到肃清。

    开国祭不只招待日向跟圣骑士们，连鲁米纳斯都邀了，我要小心别说错话。

    不过，那个心高气傲的魔王鲁米纳斯是否会参加，目前还是未知数。

    「为何妾身非得去参加那种低俗的庆典不可？」

    那家伙好像会说这种话喔。

    若她真的过来，接待起来应该也会劳心劳力，不要来比较好吧？

    不，最好不要来……

    「那么正式开店前，就先让您看看练习成果吧！」

    想鲁米纳斯的事想到一半，摩迈尔就喜孜孜地插话。

    连来不来都不晓得，去想这种人物的事也没什么意义。我决定针对我要推的东西更进一步认真讨论。

    「那么，训练还顺利吗？」

    「当然顺利。现在已经把他们培训成无论任何人，办事上都能达到一定水平的程度。」

    「你真可靠，摩迈尔老弟！」

    我跟摩迈尔你看我我看你，两人暗自窃笑。

    看来计画进行得很顺利，在这场庆典上来个处女航也没问题。

    「那这次推出的店，要不要卖汉堡、热狗、炸薯条跟各类果汁？」

    「不错喔。就算只拿那个秘传酱汁腌肉串烧烤，应该也能吸引不少客人。若跟饭团一起推出，肯定能拉抬销售额。」

    「评价不错吗？」

    「在店员间已经悄悄造成流行了。」

    被我一问，摩迈尔大力颔首。

    听说拿牛鹿跟鸡鸭弄成的烤肉串也颇受好评。

    「好！那这个也一起上架卖。对了，这样人手够吗？」

    「这个嘛，目前我是想弄到能展店二十家的程度。虽然要花不少钱，但总是需要轮班人员，培训费用就当作是必要支出。因此，就算要在五个地方开店也绰绰有余。」

    不愧是摩迈尔，确实理解我的想法，在人才培训上也毫不吝啬。

    既然这样──

    「既然这样，不好意思，可以帮我准备手艺最好的人共五名吗？」

    「五名？你打算让他们做什么？」

    「是这样的，我有个朋友叫维尔德拉──」

    「维、维尔德拉！」

    「话说这家伙，之前慷慨激昂地说他要开铁板烧店。」

    是我多心了吗，听我说明的摩迈尔脸色不是很好。

    「这、这样啊……」

    嘴巴上回应我，人却开始冒大汗。

    虽然有点担心，但我还是继续说明。

    「然后，把店交给他一人会觉得有点不安吧？」

    「应、应该吧──」

    「所以说，摩迈尔老弟。我希望你派五个手艺最好的人过来，去帮维尔德拉！」

    我这话是带著满面笑容说的。

    眼见我就是想将麻烦事推给他，摩迈尔仰头无语问苍天。

    「那这些前去帮忙的人在安全上……那个，人身安全没疑虑吧？」

    「当然啦！要是发生什么事跟我商量就行了。如果那家伙又想耍任性，我会好好骂骂他。」

    「这我相信。可是，那个，您说的维尔德拉应该就是那位『暴风龙』大人吧？」

    确实是他没错啦。

    果然，连摩迈尔都听说过维尔德拉的大名啊。

    「不妙吗？」

    「算是……已经不是妙不妙的问题，我在想大家会吓个半死，连工作都没办法做吧……」

    啊，果然没错。

    说得也是，不知情的人看来，真的会怕维尔德拉呢。毕竟他是天灾级……

    「唔──果然还是行不通吗？」

    「可以这么说……至少要用个假名称呼，大家才会在不知情的情况下帮忙──」

    就是这个！

    「就是这个，摩迈尔老弟！为了避免大家发现他的真实身分，就让他用假名吧！」

    「咦？这样行得通吗？」

    「小事一桩，跟他说『有意见拉倒』就好啦。好，就这么办。这五人我会特别犒赏他们，拜托替我转达一下，请他们多多指教！」

    无视惊讶的摩迈尔，问题解决让我很满意。

    维尔德拉耍任性已经不是新鲜事了，但这次各国都会派重要人士参加。要是在那种场合食物中毒就好笑了，一定要派能确实监督、监视他的人跟著，否则无法安心。

    不分青红皂白拒绝他未免也太可怜，话虽如此，全都交给他处理又让人非常不安。由于是这种情况，拜托摩迈尔找的人才已经培训过，真可说是算我走运。

    摩迈尔似乎有话要说，但我想一定不是什么大不了的事。所以说，这件事统统交给他办就对了。

    ●

    大概是解决一个问题的关系，利姆路看上去心情大好。可是看看摩迈尔这边，感觉就像被人硬塞一颗不得了的炸弹，让他无法宽心。

    （竟、竟然是维尔德拉大人？有听说他的封印解除，没想到我也有跟他打交道的一天……）

    他现在可以说是一个头两个大。

    话说利姆路找他商量的事，一开始还很好。

    摆摊刚好是不错的训练机会。可是要负责监视维尔德拉，那又另当别论。

    摩迈尔知道这下事情严重了，但他看到眼前的利姆路笑得如释重负又改变想法，想说就算了吧。

    自从被利姆路救起，他就努力过活，希望不要留下任何遗憾。摩迈尔有点狡猾又贪财，但他胆子够大。

    「话又说回来，要办庆典啊。规模那么大，想来参加的人应该也不少。我以一个商人的角度来看，也觉得那是赚钱好时机。」

    这时摩迈尔不经意吐出一句呢喃。

    旅行商人、冒险者等等，在魔国联邦进进出出的人算多。再加上他们似乎又大张旗鼓宣传，想必邻近村庄或城镇会有人过去看热闹吧。

    以商人角度来看，这种时候就是赚钱的好时机。他想到这件事才在那喃喃自语……

    「哦？摩迈尔老弟也感兴趣啊？哎呀～老实说啊，别看我这样，我也很烦恼喔。要卖的东西有你帮忙已经定案了，但我想要一个能当我国主打的东西。」

    利姆路喝著别人端来的红茶，似乎听见摩迈尔的呢喃。看著摩迈尔的眼神写著「拜托让我谘询」。

    「主打是吗？」

    「对对对。哎呀，话说我们的城镇，以后预计弄成疗养胜地。连温泉旅馆都准备了，还有能接待贵族的旅馆跟迎宾馆。只是呢，我觉得娱乐设施太少。」

    「原来如此……」

    好吧，摩迈尔决定当他的商量对象。

    看摩迈尔这样，利姆路就开开心心地解说起来。

    内容如下──

    魔国联邦建了不少高级旅店。摩迈尔也住过，他清楚得很。

    那里准备各种让人过夜用的设施，可以体验各式各样的风情。有的旅馆可以眺望美景庭园享用餐点，其他旅馆则备有「露天温泉」这类可在户外泡温泉的设施。

    大国另当别论，来到小国，就连贵族都难以维护个人用浴池。至于没有自来水系统的国家，光是替澡盆装水煮水就是一大苦差事。

    对摩迈尔来说这是很稀松平常的事，而理所当然随时都能泡的温泉设施，对他来说只有惊愕两个字能形容……

    利姆路这样还不满足。

    「可是，话虽如此。有美味的料理、让人放松的空间，当疗养胜地这样就够了吧？」

    摩迈尔是这么想的，但利姆路摇摇头。

    「你太天真了，摩迈尔老弟。我认为这样有点不够力。我想要有些企画让大家找更多乐子。例如说啊──」

    话说到这儿，利姆路提及所谓的朱拉大森林观光旅行。该企画是他们会派导游兼护卫跟著，去森林深处散步一天。

    其他还有去附近溪流举办钓鱼大会、亲近大自然的狩猎大会等等。道具全都用租借的，希望这种方式能让报名游客玩得开心。

    「听起来很有趣。对于时间太多太闲的贵族来说，能挑起他们的兴趣，忙于工作的人则能用来喘口气。」

    「会吗？这样就好，我在想还有没有其他企画案能让大家玩得开心。」

    这次开国祭要招待一些客人，利姆路希望他们变成回头客，可以吸引他们多多回来消费。为了实现这点，他才想出各式各样的企画案，希望客人们都不会玩腻吧。

    这个人是想得多远啊……摩迈尔打从心底傻眼之余，一方面又感到佩服。

    「既然这样，要不要学英格拉西亚王国？他们王都内的剧场好像颇受欢迎。听说每天都上演歌剧和戏剧。还有别的，在竞技场举办的武斗大会似乎很受欢迎──」

    「噢、噢噢！是那个吧，听说有个勇者正幸很受欢迎。」

    「没错没错。正幸大人称号『闪光』，他称霸武斗大会。别看我这样，本人可是他的超级粉丝。」

    「咦！」

    原来摩迈尔也爱追星。没发现利姆路一阵反感，他开始热切讲述武斗大会的事。

    「──就是这么一回事，大家都看不到他挥剑的轨迹。所以才叫『闪光』──大家才这么称呼他。他们还会跟被捕的魔物展开殊死战，勇者的伙伴也很强，观战的时候紧张到手心冒汗呢。若是有这样的余兴节目……啊，我太热衷了。说到这个，利姆路少爷的部下也一样，看起来个个都是强者，不知道哪位最──」

    「STOP！不准你再说下去了，摩迈尔老弟。」

    摩迈尔的兴致最后挪到利姆路那些部下──也就是红丸等人身上。还有见过好几次面的利格鲁德，那身肌肉似乎不只是长好看的。另外又目睹一大票看似强劲的魔人，他一直很好奇最强的是哪个人。

    摩迈尔抓准机会问利姆路，却被利姆路制止。

    「听好，这件事只在这里说──」

    先道出这么一句，接著利姆路就跟摩迈尔讲悄悄话。

    「──要是你当著那些家伙的面说这种话，到时肯定会爆发械斗。话说之前有个叫阿尔诺的圣骑士混帐，他问了跟你一样的问题。后来人们就为先后排名这种无聊事斗争，差点把事情闹大。当时并非所有人都在场，最后才得以息事宁人，总之你别说这种会挑起纷争的话就是了。」

    利姆路还说，幸好当时最容易引发问题的人不在，才能想办法蒙混过去。然而自从那次之后，他们就刻意回避这类敏感话题。

    如果那些干部稍微认真起来吵闹，好不容易盖出来的城镇将会遭受池鱼之殃。这种事情敬谢不敏，所以摩迈尔才跟著被叮嘱，要谨言慎行。

    「原、原来如此。是我冒犯了。」

    「只要你今后多加注意就好。不过呢，著眼点还满有趣的。」

    不同于惶恐的摩迈尔，利姆路并没有特别放在心上。

    这个人的价值观跟一般人果然很不一样──摩迈尔心想，静待对方接话。

    「镇上还有空的区块，准备一座歌剧院应该不错。搞不好会有人立志当剧作家，这样也能跟新的娱乐做连结。再来是竞技场吗──」

    利姆路看向摩迈尔。

    看在摩迈尔眼里，利姆路彷佛在奸笑。啊，他又想到坏点子了吧──想归想，摩迈尔没有说出口。

    （利姆路少爷，您明明不说话就是个大美人，为什么要露出让人遗憾的表情……）

    他脑里正想些有的没的。

    「摩迈尔老弟！」

    来了！摩迈尔在心中绷紧神经迎战。

    「什、什么事？」

    「你好像很清楚武斗大会的事？」

    利姆路从座位上起身，坐到摩迈尔隔壁。把所谓的撒娇声体现得淋漓尽致，在摩迈尔耳边轻声问话。

    然后，突然间说出──他们也要举办武斗大会，希望摩迈尔帮忙安排一下。

    「请等一下，少爷！这么重大的事，您突然跟我说也没用啊……」

    「我们会准备斗技场，你可以先帮我调查举办需要哪些东西吗？」

    不理会摩迈尔的抗议，利姆路单方面告知。到这种地步，抵抗也没用。

    「每次都拗不过利姆路少爷您呢。我知道了。不才摩迈尔，将诚心诚意、努力把事情办成！」

    摩迈尔无奈地应允。

    然而他嘴边带著一抹笑意……说真的，摩迈尔并不讨厌。该说被交派如此重大的任务，他高兴得都快飞上天了。

    举办这个需要哪些东西？

    不只做调查，摩迈尔还要让他的构想付诸实行。

    竟然被交办如此大规模的企画案，他万万没想到这一生中能有如此际遇。

    （一定要好好办！这种、这种机会可不会再遇到第二次！）

    就算失败也无妨，摩迈尔提起劲。

    话说利姆路这号人物，从自己至今与他交往的过程看来，摩迈尔已经看出一点小事并不会让对方动怒。而且他言出必行，值得信赖。对商人而言最重要的就是信用，而他可以让人信任。

    就如他所说，肯定会准备竞技场。

    虽说在摩迈尔看来难以置信，但利姆路能随心所欲命令底下的魔物们，依其所愿令他们提供劳力为自己卖命。

    （就算是这副德性，但利姆路少爷可是魔王。若是拟出有看头企画，准备必需品也没什么困难的吧。而这个企画要由我──）

    摩迈尔感动万分。他正在感动，利姆路愉悦的声音就传入耳里。

    「对了对了。虽然这次的目的是招待各国要人，但要让一般人也能参加喔。英格拉西亚王国也是这样，但一般民众不能参与，就没什么收益可言吧？」

    「你是说一般民众吗？」

    「嗯。我打算兴建可以收容五万人左右的圆形竞技场（Colosseum）。反正还有空的区块，应该没问题吧。然后周边再开刚才说的速食店，大概会有不错的营业额？要卖给观光客也行，有人潮就有钱潮不是吗？你怎么看，摩迈尔老弟？」

    也就是说，平常要提供一般大众也能享受的娱乐，利姆路话里的意思是这样。再赚那些平民百姓的钱……

    你怎么看，摩迈尔老弟？就算他这么问，摩迈尔能答的也只有「真是超乎想像啊」。

    盖出规模大到能容纳五万人的圆形竞技场，就算跟英格拉西亚王国相比也丝毫不逊色。不如说，能容纳将近那五倍的人。

    利姆路有多认真可见一斑。

    「顺便弄一区供人站著看，这个就不用付费了。对于有钱人，我们会带他到指定席，跟他收取入场费。至于花钱不手软的贵族，就给他们贵宾席。然后再准备来宾席，留下来招待特定人士。差不多这种感觉，希望你顺便合算一下座位比例跟投资报酬率。」

    如此这般，利姆路笑著把事情全推给摩迈尔。

    为了让邻近国家的农民跟镇民都能观战，他要准备不收费区──就连英格拉西亚王都都没这么做。

    所以才规划成那样啊，摩迈尔总算明白了。

    「原来如此，我还想说五万人好像太多，原来是这么一回事……」

    「是啊。像这类活动要让所有人都感兴趣，才有它的价值。一堆人站著看，若能优雅地坐在位子上，指定席才会有价值吧？」

    「确实会有。比起不知能不能入场，若能事先预约，位子确实会有其价值存在。」

    英格拉西亚王国竞技场是有钱人的娱乐，目前的构想与其在根本上便不同。总之主轴是带出话题性，目的是把人吸引过来。

    摩迈尔注意到了，他颇有同感。

    不需要入场费的话，农闲时期的农民也能过来游玩吧。消息会透过这些人传出去，邻近国家的一般市民应该也会萌生兴致。

    重点在于，若人潮规模达数万人，街道上的旅店也能有大笔进帐。然后中途一遇到休憩点，在那里开利姆路说的速食店也会满有趣的吧。

    此外，还可以接待那些观光客，另外提供住宿的地方。

    若能藉此宣传利姆路他们镇上的餐厅或旅店、温泉等等，竞技场营运上就不必非得创造利润……可以想见光是那些被吸引过来的人，他们花的钱就能让己方荷包满满。

    「不愧是少爷，从一开始就算好啦……」

    「咦？啊，算、算是吧。当然算好啦！」

    「看来你们供人过夜住宿的设施相当充裕。那么问题就是如何定期揽客。这样损益比势必会相对提升，总之先做宣传。然后第一步就是委托我做企画对吧？」

    「呃，对啊。就是那样。」

    「原来如此、原来如此。想出让大家一来再来的娱乐，这就是我的工作……就算这次武斗大会没有收益，客人以后还是会来──若能让客人想一来再来，这项企画就算成功吧？」

    「──你果然厉害。竟然这么清楚我的心思。不愧是摩迈尔老弟，能接这项工作的就只有你了！」

    交派给自己的武斗大会计画可以拿来当饵汇聚人潮，这提案让摩迈尔兴奋到浑身颤抖。安排、规划到这里，利姆路说接下来就交给你了。

    太有趣啦！摩迈尔很想大叫，但他忍住了。

    「呵……呵呵呵，还真是强人所难──」

    「这种事交给专业人士办比较好吧？摩迈尔老弟，难道说，你没自信？」

    「哈──哈哈哈哈哈！还真是严厉呢。利姆路少爷您也真够坏心眼的。」

    「哈哈哈哈。对吧对吧。如果是摩迈尔老弟应该能轻松驾驭吧？」

    两人在那高声大笑。

    两人都露出邪恶的表情。

    「我说你啊，这下要动用大笔资金喔！你应该心里有底吧？」

    「呵呵呵呵，敬请放心。本人摩迈尔最擅长跟钱打交道。肯定会拿出让少爷满意的结果！」

    「这是一定要的啦。果然，交给你办准没错。」

    笑著笑著，利姆路跟摩迈尔彼此握手。

    这场大会将动用大笔金钱。

    势必会如利姆路说的那样。

    真是的，这人好可怕──摩迈尔心想。

    不晓得他看得多远，光想就觉得可怕。虽然有这层疑虑，摩迈尔还是在脑内勾勒梦想蓝图。

    「这样一来，回复药又多了新的使用管道。不管受多重的伤，只要没当场死亡，都能回复吧？也就是说，选手卯起来认真打也没问题。再说受伤的人下一次出赛又变得毫发无伤，这样超有宣传效果吧。」

    「你说什么？」

    「哎呀？您没想到这方面吗？」

    「不，我有想到喔！只是想确认一下，看是不是跟我的想法有出入，就这样而已啦。」

    「原来是这样啊！呵呵呵，如果是利姆路少爷，这点程度的小事肯定都在预料之中。我可不能输给您。」

    语毕，摩迈尔陆续发表自己的看法。

    接著他们两人互道「好耶好耶」，接二连三聊起各种点子。

    其一是利用武斗大会宣传回复药，顺便卖给冒险者。

    其二是租赁武器或防具，以及贩卖。

    「话说黑兵卫做的武器，就算是失败作也有相当优越的夸张性能。虽然还不能端上台面，但他现在徒弟满多的──」

    拿那些徒弟做的东西就没问题了，利姆路提议道。所以他们打算抱著姑且一试的心情试试看。

    其他的就好比经营赌场，当作国营事业的一环。

    英格拉西亚王国那边似乎也有举办，光是推出预测优胜者的赌博就能带来莫大收益吧。

    不只人与人对战，让捕捉到的魔物对战也很有趣。当然，势必要留意安全，但利姆路底下有很多强力部下可适才任用。摩迈尔根本用不著担心，并不会造成问题。

    或者当成新手冒险的练习场，将这类场地租借出去也行。顺便附设教官，顾客可以花钱请他们指导。

    脑子转动的速度快到令人惧怕，摩迈尔感觉至今不曾有过的点子源源不绝涌现。有了利姆路帮衬，他就能想出无以计数的梦幻企画案。

    有好多好多点子，一方面也觉得接受委派的自己责任重大，同时又沉浸在澎拜的兴奋情绪里。

    浑身颤抖之余，摩迈尔下定决心。

    「做就做。我会做给您看！我的商人魂有预感会赚大钱！」

    「太棒了！好棒的自信，摩迈尔老弟！没错，如果是你，赚的钱肯定多到让我满意！」

    被利姆路称赞，摩迈尔感到害羞。

    面对这样的摩迈尔，利姆路更进一步出声。

    「还有啊，如果你不嫌弃，办成这场大会后要不要来我这里？去商业部门、广告部门或财政部门都不错。总之，用什么当名目都行，我希望你去那儿当主管。我们的规模愈来愈大，等这场大会结束，必须确实编制一套体制。只要确实做出实绩就没人敢说嘴，你看怎样？」

    利姆路问话间透露他深信一定能成功，让摩迈尔很是雀跃。

    你看怎样？这句话有如触动摩迈尔心弦的福音，在耳边反覆作响。

    摩迈尔大力颔首。

    「──真是败给您了。少爷，不，利姆路大人。本人摩迈尔无论如何都会让这场企画成功，成为利姆路大人的臣子！」

    摩迈尔毫不犹豫地答应。

    这是当然的。

    （这位大人如此看好我。绝不许失败！）

    活到这把年纪，摩迈尔感受到因身心为之焦焚的兴奋、希望、梦想而坐立难安之感。

    这份情感好甜美，他不愿失去。

    「你太夸张了，摩迈尔老弟。」

    利姆路笑言，而他们两人接著做更详尽的规画，过程中摩迈尔的兴奋依然没有消退迹象。

    我要将这场大会办得很成功，成为利姆路的亲信臣子──怀著新的野心，摩迈尔誓言替他卖命，粉身碎骨在所不惜。

    待利姆路离去，摩迈尔将手下和下人统统叫来。

    「摩迈尔大人，利姆路大人来找您有何要事？」

    成为摩迈尔专属护卫的前C级冒险者比特出声询问，摩迈尔大动作点点头，接著开口道：

    「比特啊，接下来有得忙喽。」

    「他又对您做强人所难的要求啦？那位大人的点子总是很有趣，但我们老是被耍得团团转，真希望他设身处地替我们想想。」

    比特说到这里就笑了出来，不过，那并非他的真心话。

    他跟摩迈尔一样，都被利姆路拯救过，也是为这名魔王醉心的其中一人。嘴巴上说被耍得团团转，然而比任何人都要来得期待的不是别人，正是比特。

    「呵呵，比特啊。这次不是那种虐人的东西。之前那些都是赚点蝇头小利的游戏，这次的是一大事业，不，连我们的命运都赌上了。」

    扯出一抹笑容，摩迈尔接著道。

    他本来就生得一副坏人脸，再加点杀气会变得更可怕。如今他的手下都不怕那张脸了，但摩迈尔的话依然令他们难掩惊讶。

    「老爷，请问您言下之意是？」

    管家当代表提出疑问，摩迈尔则将他跟利姆路的对谈内容简单扼要地知会大家。

    他说魔都要举办开国祭，到时会办场武斗大会当余兴节目。而他们要在那推出目前正在筹办的速食店试水温。

    开国祭之所以会开办，目的是利姆路当上魔王后要给大家来个下马威。魔国联邦全国上下总动员举办这场庆典，想必规模将超乎摩迈尔想像。

    而他将在这种场合担负重要任务，摩迈尔兴奋地道予众人知道。

    最后做出宣言。

    「我决定要替利姆路大人效命。这次交办的企画，无论如何都要成功！」

    这句话让手下们群起哗然。

    摩迈尔不打算回布尔蒙王国──知道他已经做出觉悟的手下们面面相觑，个个都一脸困惑。

    「嘿嘿，摩迈尔大人。您没有要单独前去吧？我虽然是混混，却身兼护卫。我底下那群小混混如今也都很仰慕利姆路大人。把我们一起带去吧！」

    「要是去了那儿，就凭你根本保不了我。」

    「好、好过分！」

    「不过呢，假如你愿意帮我的忙，带你去也行。」

    「当然愿意，我什么都愿意做！我这个人虽然笨，但还是有点小聪明的。」

    比特以前曾经有过行骗纪录，耍小技俩他最在行。所以才说那种话，但这样只会让摩迈尔傻眼。

    然而摩迈尔却……

    「真拿你这家伙没办法。好吧，人手愈多愈好。还有那群小混混，若是没门路讨生活，看他们的样子当警卫应该还能胜任，就一起带去吧。」

    ──他这么说，准比特等人跟去。

    接著摩迈尔又──

    「你们有何打算？喜欢的话这座房子可以随你们处置喔！」

    他向那些手下询问意愿。

    听到这句话，手下们都笑著回应。

    「「「请让我们追随您！」」」

    这些人都由摩迈尔一手锻炼，对这个国家毫不留恋，也没有半点迷惘。

    接下来，下此决定后要做的事可就堆积如山了。

    摩迈尔已取得这个国家的官方认可，还隶属自由公会。因此要离开这个国家前往他国是他的自由。

    摩迈尔的座右铭是一旦立定目标就要尽快展开行动，但该做的事还是要先做个了结。想到这儿，摩迈尔决定让自己无后顾之忧。

    他看向说要跟来的其中一名手下，那个人是他底下的小头目。

    「喂，你也能独当一面了。把这间店交给你没问题吧？」

    「老、老爷！怎么突然说起这个……」

    「其实也没什么。你们说要跟随我一同过去让我很开心。可是，你们想想看。我们在利姆路大人那边还没打下生活基础。我打算把这件事情办好，让利姆路大人提拔我……但我不想连累你们，害你们吃苦头。」

    这只是场面话，其实摩迈尔别有用心。

    要是拋下这座行馆，他将会失去好不容易才在这个国家建立起来的地盘。所以他想留下几个人，让他们守住在这块土地上活跃时可以利用的据点。

    由这个小头目当代表最合适。

    这个小头目的名字叫瓦哈。

    他是摩迈尔熟人的儿子，让他待在这边是希望他来店里学习。

    这个男人够机灵，摩迈尔也特别赏赐他，对他多有关照。可是，瓦哈的老家事业失败让事情产生改变。因为他无家可归，才被摩迈尔正式雇用，当他店内的管理人。

    如今瓦哈老家那边都仰赖他这个管理人的收入过活。摩迈尔不忍心拉他进来趟浑水，所以他决定留下瓦哈。

    瓦哈工作上办事无可挑剔。

    摩迈尔确信，把这间店交给他也没问题。

    「老、老爷……您说要把店交给我，我真的很高兴。可是，我们也想一起──」

    可能是年轻气盛吧，瓦哈就是无法接受。也许希望摩迈尔再多给他一点认可，迟迟不肯独立。

    虽然这样的瓦哈很讨喜，但摩迈尔认为这样下去不行。这样下去他无法独当一面，必须挑个时间放手。

    而现在就是好机会。

    「瓦哈啊，我不是你的父母。是说要把这间店交给你管理，可没说要送你。听好，就算我离开这里，你也不能让这间店倒掉，知道吗？然后，到时再从我手中买下这间店！先将这间店经营得有声有色，再找一天把亲生父母接回来吧。」

    脸上带著慈蔼的笑容，摩迈尔将手搁到瓦哈肩膀上。话说得很好听，但他会确实签订证明文件，银货两讫。

    摩迈尔是个生意人，这男人可没那么天真。

    话虽如此……

    （若是连买这间店的钱都付不出来，就表示这家伙难以成大器。）

    一方面他的心境上又像名严师。

    「谢谢您、谢谢您……我一定……一定会有一番作为，用以回报摩迈尔大人您的大恩大德！」

    管理人瓦哈感激涕零。

    这种话摩迈尔听了也没放在心上，他说「好好加油吧！」，用力地点了个头。

    紧接著，摩迈尔迅速办完手续。选出哪些人要带、哪些人要留，对小头目瓦哈给出最后的忠告。

    「万一遇到麻烦事，就来找我商量。但我相信你们几个一定能顺利将事情办好。可别让我失望！」

    瓦哈和其他留在馆内的人听了，纷纷点头。

    摩迈尔教得很彻底，没有人敢乱来。就算对方是贵族，他们也不至于做出失礼的事才对。

    「摩迈尔大人，大家都是您一手教大的。请您放心！」

    听瓦哈打包票，摩迈尔点了点头。

    「呵，真敢讲。还有，我想你们应该知道──」

    「请您放心。摩迈尔大人在这块土地上构筑的商用通路，我们会审慎管理。若您有需求将优先处理。」

    「嗯。到时就拜托你了！」

    保险起见，摩迈尔事先跟对方约好，要是有急用就先处理他们的商品。

    这方面摩迈尔可不会大意。

    而瓦哈也不遑多让，这方面跟摩迈尔心照不宣，马上就能会意过来。

    （现在火候还不够，但从他的眼神看得出，瓦哈已经可以开始独当一面了。）

    这样我也能放心地交给他──摩迈尔心想。

    就这样，摩迈尔把身边的事都打点完毕。

    接著就带上一帮追随者，启程前往魔国联邦。

    ●

    离开摩迈尔的行馆后，我松了一口气。

    太好了，总算让他接下任务。他对我的邀约也做出正面回应，应该满值得期待的。

    我国这边没有擅长管理金钱的魔物。

    目前由朱菜管帐，但总不能一直这样下去吧。只是村庄等级还能应付，但提升到国家规模，连朱菜都得举双手投降。

    管理部门的莉莉娜，还有以前在矮人王国当大臣的培斯塔有从旁协助，然而可以确定的是，人才依旧匮乏。

    要我来是不可能的，毕竟那很麻烦。

    这时我就想到摩迈尔老弟。

    他这个男人可是连人类社会都少有的理财大师。有跟一群贵族做交易，还在好几个国家做生意。这样的人才只当一介商人未免太可惜，我想这样的他来我国肯定能派上用场。

    最重要的是，摩迈尔老弟懂得变通。要是他来掌管财务，就能拜托他多给点零用钱。先前我也跟摩迈尔联手，偷偷赚钱，今后可望大动作海捞。

    没啦，其实国库很丰沛喔！

    不过呢，都没发薪水给部下，钱都我一人在领，就会有点……像是良心不安之类的……

    这些全都属于利姆路大人──大伙儿都这么说，害我更不敢拿。

    因为，就是会觉得过意不去嘛。总之，我认为那笔钱应该要用在国家发展上。

    不过，还是需要钱。我个人是没兴趣啦，可是又得带哥布达那小子上夜晚的店家。维尔德拉也吵著说他要一起去，烦死人了，去那种店基本上都要花点钱。

    我个人是没兴趣啦，但哥布达跟维尔德拉他们真的很让人头痛呢。

    跟国库总金额对照只是小巫见大巫，可是拿我的零用金换算，费用高到眨眼间就会把那些钱花完。还有，朱菜总是马上就替我张罗零用钱，可是一听到我要去那里就把钱包没收……

    在这种气氛下，我哪敢问「国库的钱不就是我的钱吗」。

    所以说，我为了赚零用钱才兼差。今后似乎不用再担这种心了。

    像是举办武斗大会之类的，后来还跑出这类有趣的点子。

    摩迈尔老弟果然是优秀人才。不晓得他把我的话曲解成什么样子，但摩迈尔热心企划的模样超乎我想像。

    要举办武斗大会吸引人潮，还要针对商品做介绍，三两下就拟出贩卖回复药跟装备的计画，他确实有远见。

    想的点子都很棒。

    等我回去，赶快叫大家盖个竞技场。

    盖德忙著替兽王国重建都市，米鲁得也过去帮忙。建设部门两大负责人都不在国内，我就成了实质上的管事。

    但是，这不要紧。

    八成是工程接连进行的关系，我国逐步孕育人才。因此如今我只要出张嘴就好，用不著做粗重的工作。

    有个工匠名叫哥布裘，是米鲁得的徒弟。现在已经成了栋梁，帮忙建造镇上的建筑物。如果是他，应该能建出样式华美的圆形竞技场。

    一般情况下需要花十几年的工程，靠魔物力量就能大幅缩短时间。话虽如此，距离庆典举办只剩两个月又多一点的时间。

    时间上不太充裕，要把所有建案都完成是不可能的事情。所以这次只要弄出舞台就行了。

    至于设计──

    《答。已从主人的记忆库找出古罗马时代的竞技场遗迹。根据该情报制作图面……成功。》

    ──就这样，简简单单搞定。

    纸张还有剩，我加上自己的点子沙沙地画了起来。

    一般而言，要达到这种设计阶段少说要花好几个月。要实地测量啦、计算强度之类的。更糟的是，光这方面的作业消耗日数可能就以年为单位，那都是家常便饭。

    不只这样，这设计图原本要用电脑画好几天，如今用手画三两下就……

    智慧之王拉斐尔大师的支援用在这种细项上也如虎添翼。尽管本人觉得有点扯，但现在说这个根本是马后炮，还是看开点。

    接下来，设计图是搞定了没错，但再来要找哥布裘商量。

    在那之前，既然都到布尔蒙王国来了，我想顺便去自由公会一趟。

    先把设计图交给哥布裘。等他有空再召集工匠领班，要他们去现场集合。

    那么，就来传达这项讯息吧。

    「兰加，你在吗？」

    「在，头目！」

    我把兰加叫出来。

    兰加则从我的影子探头，朝我做出回应。

    法尔姆斯王国攻略告一段落，除了迪亚布罗，其他人都回来了。而兰加好像把我的影子当成固定专用席，马上钻进里面。

    我将刚才画好的竞技场设计图交给兰加。

    「把这个交给镇上一名叫哥布裘的工匠。还有，可不可以帮忙跟他们说一声，要他们有空去西门集合？」

    「遵命。话说回来，利姆路大人您不回去吗？」

    「对。既然特地过来了，我先去见见费兹再回国。」

    「既然如此，应该需要护卫陪同吧？」

    得知我还没有要回去，兰加有点不安。

    看他尾巴垂得低低的，其实用不著那么在意。别看我这样，好歹是个魔王。

    眼下就没有大意，正发动「绝对防御」，若是遇到足以打破它的攻击，其实去哪里都不安全吧。

    兰加这叫过度担忧。

    「不会有事啦。我稍微跟他聊一下就回去。要说谁更教人担心，那就是摩迈尔。他好像被奇怪的贵族盯上，那种家伙不晓得会干出什么事情来。」

    「哦，您说那个俗人是吧。要我去把他咬死吗？」

    快住手。在别国城镇干这种事，那才会引发天大的问题。

    「你啊，就是常常跟紫苑混在一起，才变得那么激进。我看你最好重新学习正常价值观。」

    「怎、怎么这样！」

    兰加为我的话惊愕不已。

    看来他一点自觉也没有。

    「之前作战时，你有确实遵守我的吩咐吗？该不会做过头了吧？」

    「没、没那回事，头目──」

    看兰加那副模样，好像有点动摇。难道……

    哥布达跟戈毕尔就只有回报下面这些──「没、没问题啦！」、「没、没错。多亏有兰加先生在，他很靠得住喔！」。

    感觉有点可疑，但我没深入追究。因为问了好像会让我很烦恼。这方面的事情都交给迪亚布罗处理，既然那家伙没抱怨，就当作没问题一切都好。

    人们称之为逃避问题。

    不过呢，如果真的发生问题，应该会有人向我报告才对，我就相信他们吧。我希望兰加多加注意，以免今后继续遭紫苑荼毒。

    「兰加老弟？拜托你了，千万别乱来喔！」

    我摸摸兰加的喉咙，对他来个审慎叮咛。

    「属下明白──」

    兰加乖乖地点头回应，这件事就到此结束。

    「好。那接下来，拜托你回去传话。还有一件事，若是警备部门的人有空，让他们去保护摩迈尔。这件事顺便帮我确认一下！」

    「遵命！」

    留下这句话，兰加再次潜进我的影子里，启程回国。

    ＊

    我决定摩迈尔那边还是派个护卫好了。别让人察觉，要暗中保护他。

    虽然不晓得谁会来，但警备部门很少有人能单独行动。菜鸟就算了，来人至少会是班长等级的实力派战将。

    班长就是五人一组的团队领导者。用冒险者来形容相当于B级，交派护卫任务应该是没什么好挑剔的。

    我待在布尔蒙镇上的这段期间，一直掌握摩迈尔的踪迹。要是他出什么状况马上就能知道，在护卫来之前先去见费兹吧。

    我打开自由公会布尔蒙分会的建筑物大门，进到里头。

    上次不小心做得太过火，害我这次很担心，怕引发骚动……

    结果一道视线射过来，就像在问「你是谁？」，但对方没说什么，我顺利来到柜台边。

    对喔，上次来的时候戴著面具，对方才不知道我是谁吧。

    算了，没差。要是对方不愿意帮忙联络费兹，我交出邀请函就走。

    怀著轻松的想法，我迈步朝柜台走去。

    「嗨嗨。我叫利姆路，可以帮我跟分会长费兹先生说一声吗？啊，这个给你，是身分证。」

    语毕，我从「胃袋」取出卡片型身分证，拿给负责对应的柜台小姐看。

    那样的少女竟然是冒险者？这句话传入耳里，但我不介意。只觉得「又来了」，早就习以为常。

    柜台小姐还记得我。

    她红著脸，一脸陶醉地望著我。

    「啊，你是利姆路先生吧！真是好久不见了！过得还好吗？」

    「嗯？很好啊，生龙活虎！小姐你也过得很好，真是太好了──」

    「是！我也过得很好。对了，利姆路先生，听说你连本部的考试都通过了，还升到B＋等级。好厉害，真佩服你！」

    「啊，对喔。其实我想考到A级，但最近有点忙。」

    其实只是嫌麻烦啦。

    因为升到B以上，权限会跟著扩大，取而代之是义务随之增加。来到B＋就让我觉得很麻烦了，等有那个需求再往上考吧。

    又不是考上去就有薪水领，有危机出现却得赶去。相对地，是到各国都能方便出入，还有去分会过夜吃饭不用钱啦。

    其实真要说起来，在满多方面都能便宜行事固然让人开心，但遭人强制就很困扰了。可是我没必要说这种话来打碎大家的梦想吧。

    「如果是利姆路先生，一定能考过的！我替你加油！」

    「啊，是喔？谢谢，哈哈哈哈哈哈……」

    用那种亮晶晶的眼神看我也是种困扰──才想到这儿，柜台小姐就扔出一颗震撼弹。

    「话说回来，利姆路先生，你跟魔王同名会不会很困扰啊？有个东西叫『姓名变更权』，若你真的很困扰，可以在公会重新登录姓名。假如去的地方没人认识你，就能降一级装成新手活动，不知意下如何？」

    我、我都忘了！

    本人当上魔王，直接对外用本名公诸于世……

    如今八星魔王之一的「新星（Newbie）」利姆路·坦派斯特这个名字已经人尽皆知，当冒险者用利姆路自称会不会出问题啊？

    还是别当冒险者好了。

    等哪天无论如何都得用冒险者身分活动，到时再考虑用「姓名变更权」好了。我的话好像能降到B级再出发，这样就够了。

    是说原来有这么方便的系统。

    「谢谢。听到一个好消息了。有需要再来麻烦你。然后，能联系到费兹先生吗？」

    「啊，是。到时请你务必过来办理！那么，我马上为你带路！」

    虽然话扯了一大堆，但她一下子就放行了。

    看到专人为我领路，后方传来嘈杂声。

    「真的假的？」

    「那个少女是什么人！」

    这些声音中混杂另一些话声，声音主人疑似看过我上次来这里的作战英姿。

    「咦，骗人！原来是那么可爱的小女孩？」

    「真是不敢相信……原来轻松打倒低阶恶魔的利姆路阁下长这样……」

    「是说他好像跟魔王同名。」

    「该不会是本尊──」

    「笨蛋，怎么可能！」

    「说得也是，啊哈哈哈哈！」

    差不多这种感觉，愈来愈多人在传我的事。

    不过，或许没什么好担心的，出乎我的意料。

    只是名字一样，大家好像都没发现我就是魔王本人。

    搞不好「利姆路」这个名字并不稀奇。想著想著，我朝费兹在等的房间去。

    当我若无其事地进入房间，一看到我，费兹就抱住头。我没放在心上，朝费兹打招呼。

    「嗨──！人家过来玩喽。你怎么了，发生什么事了？脸色怎么那么难看？」

    「哎呀～直到刚才都一片和平，但魔王突然出现了呢……」

    「咦？真的吗？那不就糟了。你未免太悠哉了吧？」

    「不不不，这个魔王就在眼前。好了，接下来该怎么办呢……？」

    「咦，这样啊？这个嘛，最好还是端杯茶给他？如果还有蛋糕之类的，我想那个魔王也会很开心吧？」

    「什么蛋糕！那么奢侈的食物，要弄到手哪有这么简单！真是的，为什么利姆路先生您当上魔王还这样，爱去哪里就去哪里，到处跑来跑去？」

    嘴上抱怨，费兹仍不忘替我备茶。

    人不可貌相，他是个认真的男人。

    我向他道谢，接过那杯茶。

    先喝一口茶，再谈正经事。

    「利姆路先生，这次真对不起。我们没能顺利阻止西方圣教会，导致圣骑士团出动……」

    「哎呀，那也是没办法的事。幕后黑手好像就是『七曜大师』。」

    「什么？」

    「所以说不管我们多么努力强调，说本国人民无害，他们都不听吧？」

    「是『七曜』……？那些人类守护者，曾经是伟大英雄的人──」

    「听说是那样。日向也被暗算，总之经历一些事，最后她人算平安，然后误会也解开了。只可惜，还是有一人牺牲。其中一名队长盖罗多不知去向。」

    「『火』之盖罗多──虽然不如静小姐，但他擅长用焰之精灵魔法组合出华丽枪技，这个男人是人类守护者『十大圣人』的其中一人……」

    听我这么说，费兹遗憾地轻喃。

    我看到的盖罗多由「七曜」幻化而成，没跟他本人见过面，因此不确定是什么样的一个人，但似乎很有名。费兹消息灵通，会知道理所当然。

    嘴上说行踪不明，其实依我看八成被杀了。虽然对盖罗多先生不好意思，但现在也只能祝他一路好走……

    接著我将至今发生的事约略说明一遍。

    之前费兹一直替我担忧，我顺便跟他讲魔王盛宴的事。

    提到魔王变成八名。

    名称变成「八星魔王（Octagram）」。

    跟日向相争的「七曜」是怎么死的，我也重新跟他说一遍。

    当然，鲁米纳斯的真实身分就含糊带过。人家都说我口风不够紧，但我没神经大条到泄漏重要秘密。

    「原来是这样……不管我们如何接近、试著跟他们接触，都在对外窗口那被人挡下。跟西方圣教会分部沟通失败，我还派人去本部。不过，还是无法跟位阶在神父之上的人见面……真没想到背后有『七曜』从中作梗。」

    「日向也这么说。不过，他们对鲁──更正，是神鲁米纳斯，只有对祂的信仰是真的，这点似乎也得到日向认可。」

    「人类太脆弱。因此才会想仰赖神的力量──」

    「费兹你也会吗？」

    「哈哈，我跟他们不一样。当自己的力气用尽，那就是我的死期，我一路活过来都带著这份觉悟。会祈求奇迹出现，却不会对素未谋面的『神』祈祷。」

    原来如此，费兹是无神论者。

    在这个世界里，拥有超自然力量的魔物会被当成土地神，受人敬畏。但好歹是见过面才会拜托。

    鲁米纳斯也不例外，一开始似乎只保护自己熟知的对象。

    费兹没遇过这样的神，才仰赖自身力量吧。讲起来虽然现实，却简单易懂。

    「我可以理解人们想对神祈祷的心情就是了。但事实上，神也只能做自己能力范围内可及的事吧。先不谈神鲁米纳斯，这次事件让我们跟西方圣教会握手言和，这样就够了。」

    正因为我知晓神鲁米纳斯的真面目，才知道祈祷是没意义的行为。不过话又说回来，讲这些都是空谈。有时祈祷这个行为本身就能带给人力量，不是我能置喙的。

    「是啊。我个人也觉得终于卸下肩头重担。」

    费兹说完露出笑容。

    基于跟我的约定才去说服西方圣教会，没做出成果似乎让他耿耿于怀。看他如此挂怀，让我有点开心。

    聊天之余顺便把事情原委说一遍，接著我起身。这时突然想起一件事。

    「那我差不多该走了，这个给你。」

    我从怀里取出信封，交给费兹。

    这个信封装著我国预计举办的开国祭邀请函。聊天聊到太投入差点忘记。这才是我今日来的目的。

    「这是？」

    「这次要办庆祝我就任魔王的发表会，顺便替本镇盛大宣传。打著开国祭的名号，我们要来热闹一下。连邻近诸国的王公贵族都发邀请函了，费兹你一定要来参加一下。」

    「啊？暂停一下，利姆路先生。就算我去参加──」

    「又没关系。我们还有要给布尔蒙王的邀请函，顺便帮我递一下吧。」

    「那您何不直接──啊，不方便是吗……」

    「正是。矮人王跟艾拉多公爵那边直接派人送了，但我跟其他国家的人不熟。魔物直接跑过去可能会造成骚动，所以就派人送到各国公会去。跟布尔蒙王是见过一次面没错，可是魔王亲自出马不太好吧？」

    当我笑说这句，费兹就接著苦笑道：「当魔王来到这里，事情就够不妙了。」

    「这封邀请函，我已确实收到。必定会交到王的手中。」

    紧接著，费兹换个表情，向我许下承诺。

    这下正事也办完了，这次我真的打算走人，此时费兹似乎想到什么突然开口：

    「对了对了，关于利姆路先生的事，自由公会总帅一直很担心。跟西方圣教会交涉也让他煞费苦心，之后我就向他传达问题已经顺利解决吧。」

    原来优树在担心我啊。

    跟那家伙最后一次见面后，又发生不少事情，有种怀念的感觉。

    「这样啊，看来我也给优树添麻烦了。」

    「算不上添麻烦吧。说真的，公会也不想与西方圣教会为敌。若能跟对方沟通并找出解决之道，这是最理想的，他是这么判断吧。」

    费兹叫我不用放在心上。可是，我还是想给点谢礼──

    「对了！也一并邀请优树吧。还是说这样会造成困扰？」

    「这个嘛，不是很清楚呢。虽然我没什么资格说，但他好歹是个大忙人。不确定能否排出空档……」

    「来回都由我接送相迎，能不能想办法请他排出一天？真的没办法就别勉强，我之后再过去找他玩。就是这样，这个顺便帮我交给他。」

    话一说完，我就当著费兹的面写起信件，跟邀请函一起放到信封里，再交给错愕的费兹。

    「利姆路先生，那张纸是从哪儿……唔，算了。而且，只有信的话可以用魔法『传送』，这点忙是可以帮啦……」

    费兹看起来好累。

    我这样拜托别人可能有点随性得太过头了。

    「啊哈哈，抱歉喽。那么，就拜托你了。」

    「我明白了，利姆路先生。」

    「啊，还有一件事，蜜莉姆也会来参加开国祭。」

    确定费兹收下信件，我做出爆炸性发言。

    「蜜莉姆？咦，该不会是……」

    「那我先走啦，事情就是这样！」

    我笑著顾左右而言他，从现场逃之夭夭。

    「等等！该不会是魔王蜜莉姆吧，咦，喂──！」似乎有阵异常慌乱的声音朝我拋来，还是装作没听到好了。

    ＊

    离开公会所在处，一名男子自我前方的阴影窜出，跪下来恭迎我。

    「本人哥布卫门，应利姆路陛下的召令，前来覆命！」

    那个男人自称哥布卫门，是被我取名的其中一个人鬼族（滚刀哥布林）成员。此人野心勃勃，记得以前利格鲁还在当队长的时候，听说过他曾跟哥布达争著当副队长。

    当然，他的实力有挂保证……

    「咦？你不是当上百夫长了吗？因为哥布达当上狼鬼兵部队的队长，你才跑到别的部队去吧？」

    能当上百夫长，代表他足以胜任部队长一职。底下没有队员也能颁这个官阶，并非真的有百名部下。当然，队长比较大，但比起只能带五人到十人的班长，实力可以说远在班长之上。

    「是。老实说，我不想在任何人底下做事。所以目前想试著独自一人行动。我想召集只属于我的直属部下，建立只属于我的部队。」

    哦哦～

    这家伙挺有骨气的。好吧，因为他不想在哥布达底下做事，才对热门部队狼鬼兵部队的副队长一职不屑一顾，有这点野心很正常。

    「这样啊，那你就好好加油吧。摩迈尔老弟是我很倚重的人。要好好保护他，尽量别被人发现。还有，他的人心掌握术值得学习。虽然多半靠利益利诱他人卖命，但绝对不只这些。你可以边保护他，边向他学习。」

    「是！利姆路陛下的一席话将铭记在心，定当尽忠职守！」

    哥布卫门充满干劲。

    照红丸看来，哥布卫门对自己的能力太有自信，具有看轻部下或伙伴的特性。这就是体适能检定成绩都在哥布达之上却无法成为队长的原因。

    若这项任务能让他关心部属，把整支部队交给他也不是问题。希望他一定要有所成长。

    「要是你把这项任务做好，还学到一些东西，到时再来向我报备。作为奖励，我在用的这把打刀会送给你。」

    黑兵卫已经联络我了，说我专用的刀已经打好。所以说，我要跟这把打刀告别。当初我请人做这个只是拿来代用，如今已经沾染我的妖气，品质变得很棒。跟日向对战后曾经找人维修过一次，当时连黑兵卫都感到吃惊。拿来当奖品应该满合适的。

    「真、真的吗？」

    哥布卫门受宠若惊，兴奋地睁大双眼。

    「真的。以你的身手来说，使得了这把刀吧。但是，你必须更加精进，获得我的认可喔！」

    「遵命！本人哥布卫门，定会回应利姆路陛下的期待！」

    留下这句话，哥布卫门就跑去当摩迈尔的护卫了。

    我故意把好处摆在眼前、用奖赏当饵诱人上钩卖命，不晓得有没有传达给哥布卫门？

    要赢得部下的信赖不容易。

    正如自古以来的观念──封建制度，彼此没有利益互惠，主从关系就会出现破绽。

    是说我也在烦恼中努力精进，拿我当范本不大合适。

    希望哥布卫门用他自己的方式来回应我的期待。

    好了，这下邀请函都发完了。

    再来只要将准备工作做好，在庆典举行之前赶上就行了。

    希望能办场盛大的庆典。

    我怀著高昂的心情，在脑中罗列必要事项。

第八卷 第三章 开幕准备

    这里是一间模样不协调的小小会议室。

    在那里，有两道可疑的人影。

    不，不对。

    还有另一道更小的人影。

    大小约莫三十公分，有著类似蜻蜓的翅膀。

    以这道娇小的人影为中心，两道人影面对面坐著。

    是菈米莉丝，还有她的两名随从──贝瑞塔跟德蕾妮。

    咚！──挟著这股气势，菈米莉丝出手敲眼前那张迷你桌子。

    然后当著两名心腹的面，开始抒发她的心情。

    「总之这样下去不行！我们也要搬家！」

    可能是敲得太用力了，她吃痛地搓搓手。

    用慈爱的眼神望著菈米莉丝，德蕾妮开口发话。

    「不愧是菈米莉丝大人。好棒的想法！」

    「对吧对吧！」

    菈米莉丝满意地点点头，跟德蕾妮互相报以笑容。

    有人出声劝她们俩，是剩下的另一人──贝瑞塔。

    「请等一下。暂且不论这个想法棒不棒，您打算搬去哪里？还有，能麻烦您说说理由吗？」

    为什么我得扮演这种角色啊──贝瑞塔好苦恼。

    话说德蕾妮这名同事，她细心又体贴，是个能干的女性。精灵们也很喜欢她，菈米莉丝的迷宫都由她管理。

    这是贝瑞塔没有的能力，对他、对菈米莉丝来说都是有用的人才，这点毋庸置疑。

    只不过，还是有问题存在。

    那就是对于菈米莉丝这个主子，德蕾妮宠她宠到无上限。

    不管菈米莉丝说什么都清一色赞同，甚至连点疑虑都没有。所以趁事情还没变得棘手，必须有人出面喊卡。

    （真受不了。我追随菈米莉丝大人可不是为了担任这种角色……）

    前恶魔族成员贝瑞塔开始自嘲。

    贝瑞塔很喜欢菈米莉丝，被她耍得团团转也不觉得痛苦。可是，站在相同立场的同僚非但不劝她还一味捧在手掌心宠溺，让他有点难以接受。

    只可惜……

    这个世界的结构、真理就是这样，愈认真的人愈吃亏。

    再这样下去就糟了──谁出面踩剎车，谁就要负责擦屁股。

    如此这般，贝瑞塔今天扮演的角色也很吃亏……

    「这问题问得太好了！小贝贝，住这儿很无聊对不对？没什么好玩的，要说有什么乐趣顶多就是做做傀偶。平常也没什么人来嘛！不过呢，那边有很多好玩的。所以啦，我们也去那叨扰吧，就是这么一回事！」

    菈米莉丝大力游说。

    贝瑞塔听了在心里叹口气，心想「果然是这样」。

    面对菈米莉丝的意见，贝瑞塔也没道理反对。只不过，依魔王利姆路的性格看来，他不认为对方会轻易答应。就算她要直接搬过去好了，可想而知最后一定会被人赶出去。

    照理说德蕾妮应该理解这个道理才对，然而身为同僚的她却老是跟菈米莉丝一个鼻孔出气。所以贝瑞塔逼不得已，只好表态了。

    「可是菈米莉丝大人，这件事利姆路大人已经回绝了吧？」

    没错，曾经被回绝过一次。

    因此若没像样的理由，恐怕会惹他不快。

    菈米莉丝似乎没什么自觉，但对贝瑞塔来说这可是最大的问题。

    「贝瑞塔，你把事情想得太复杂了。利姆路大人是位善良的好人。要是这么可爱的菈米莉丝大人提出请求，他怎么可能无情拒绝呢。」

    派不上用场的同僚就像这样，说些乐天派发言。

    碰到跟菈米莉丝无关的事情就显得精明能干，现在的她却教人无法倚重。

    因此贝瑞塔就代替头脑空空的两人思考，试著想出好对策。

    毕竟贝瑞塔也想搬到利姆路身边。

    （正因如此，面对这么无稽的状况，我还是觉得乐在其中……）

    贝瑞塔心想。

    藏在面具底下的表情正笑开怀。

    ●

    哥布卫门离开后，我回到魔国联邦的城镇上。

    最近都用「空间支配」移动，可以瞬间移到以前去过的地方。

    消耗的魔素量不少，但只占我身上魔素总量的一小部分。没什么问题﹑爱用几次就用几次，移动起来变得很方便。话虽如此，乱用用过头进入休眠状态就糗了，所以我有稍微节制一下。

    话说一回到镇上，兰加就用「思念网」联系我。

    （头目，哥布裘跟工匠们已经到西门集合。不过──）

    兰加说到这边话声一顿。

    发生什么事了？

    带著有点不安的心情，我朝西门前进。

    刚刚才想说要节制的，却开「空间支配」瞬间移动。

    再用「万能感知」感应大于目测区域的辽阔范围，捕捉到兰加的身影。接著，只要在可视范围内，就能轻易发动「空间支配」。

    很像点对点替换座标的感觉。

    真的很方便，但用于战斗应该满难的。发动起来需要花点时间，就怕这瞬间露出破绽。

    其实要看怎么用，平常的话──唔，我必须节制才行。

    这次算紧急事件，我出现在兰加附近。

    就在西门外，哥布裘似乎正在跟某人争执。

    ──不，我已经用「万能感知」查出对方的真面目……

    「就跟你说了～这个地方被我们占了嘛！」

    喂喂喂……

    我躲起来偷听，结果对方说出不得了的话。

    「就算你这么说，我们也不能接受啦──现在就去请示利姆路大人，你别轻举妄动，拜托在那里等一下。」

    「不要！我们可是放弃之前那座迷宫，特地跑来这边喔！我们是无处可去的可怜虫，难道你要把我们赶走吗？」

    「就算你这么说……总而言之，利姆路大人当上魔王后，这块土地已经正式获得许可，划为归他管的领地。要先得到利姆路大人的许可──」

    「啧，看来用苦肉计也没用。既然这样，就算使用暴力也在所不惜。我说你，在那计较些小事，我家的贝瑞塔可不会默许……」

    继续看下去也没用，我隐藏气息偷偷朝问题人物背后靠近。紧接著，轻轻松松捕捉成功。

    我从正面看她的脸，果然是菈米莉丝。

    「你在干嘛？」

    「呀、呀呼──！最近过得好吗，利姆路？」

    她别开目光避免跟我对望，向我回打招呼。看样子她知道自己的立场不妙。

    至于这家伙打算干嘛，秘密就在她后方的小屋里。菈米莉丝宣称她已经霸占这里，里面大概藏了什么东西。

    是说，这样的小屋她是怎么弄过来的──

    「菈米莉丝大人！我把新的木材拿来了！」

    一看到抱著木材过来的德蕾妮小姐，我的疑问就随之冰释。

    「你在做什么，德蕾妮小姐……」

    「啊！原、原来是利姆路大人，您别来无恙──」

    德蕾妮小姐看到我，整个人就开始变得鬼鬼祟祟。

    话说你们在镇门一出去的地方盖间小屋，就不觉得这会马上穿帮吗？

    「这是怎么一回事，德蕾妮小姐？」

    「这、这个嘛，您误会了。错、错不在菈米莉丝大人身上，那个……」

    以往不论何时看到她都一副干练样，自从开始侍奉菈米莉丝就变得很糟糕呢。果然，随从会受主子影响吗……

    这么说来，有办法将情况讲清楚说明白的人八成只有他──一看到我就下跪的贝瑞塔。

    「你来解释一下，贝瑞塔。」

    「啊，果然是我吗……」

    在我的催促下，贝瑞塔放弃挣扎，开始进行解说。

    照他说来，整件事的开端都出自菈米莉丝一席话。

    「你、你这个背叛者，贝瑞塔────！」

    菈米莉丝从我手中逃脱，嘴里嚷嚷著，但我无视她继续听后续。

    据说菈米莉丝无论如何都想搬来我们镇上，德蕾妮小姐也赞成。

    我朝德蕾妮小姐瞄去，只见她的目光游移不定，看起来很尴尬。

    按贝瑞塔的话听来，德蕾妮小姐好像很宠菈米莉丝，之前见面就已经是这样了，我很能体会。

    而贝瑞塔不可能跟她们两个唱反调，就遭人强制，然后才上演这出强迁戏码。

    「事实上就如菈米莉丝大人所说，我们封住以往那个可以通向迷宫的入口，之后才来这边。」

    「就是这样！所以说利姆路～要是把我从这里赶出去，我就没地方去了！」

    菈米莉丝说得可怜兮兮，但不管怎么想都是她自作自受。还有德蕾妮小姐也说「菈米莉丝大人好可怜──」，拜托你别把那只妖精宠坏。

    不过话又说回来，情况我已经知道了。

    并非哥布裘跟人起冲突，原因出在菈米莉丝等人身上。

    「哥布裘，辛苦你啦。」

    「不会不会，我们没关系，倒是给守门大哥他们添不少麻烦……」

    哥布裘看向正在打盹的人鬼族守门人。

    「──喂。」

    「没、没啦。就有点兴奋过头……」

    「错不在菈米莉丝大人身上！都怪那个守门人对菈米莉丝大人说了很过分的话，我才用魔法稍微让他睡一下。」

    德蕾妮小姐跳出来插嘴，替菈米莉丝护航。这个人到底在演哪出……

    看样子她确实用了魔法，似乎是为菈米莉丝用的。就连贝瑞塔都感到傻眼。

    等会儿再听菈米莉丝跟德蕾妮小姐解释，我要贝瑞塔继续说下去。

    话虽如此，他似乎解释得差不多了。他说一来这边，德蕾妮小姐就准备木材，然后由贝瑞塔组装。

    成品就是眼前这栋小木屋，似乎还打算在外面盖阳台。

    至于建造这栋小屋的目的，好像是为了设置新的迷宫入口……

    这么说来，以前菈米莉丝曾说她想搬到这个镇上。光只是创造一个入口通往菈米莉丝的居住空间，设在这样的小屋里似乎也没问题。

    「所以说，你想在这建造小屋却被守门人制止，嫌他碍事就命令德蕾妮小姐让守门人睡著，结果被赶来的哥布裘和其他工匠发现，是不是这样？」

    「那个……不，没那种……事……应该可以这么说，又有点不一样……大概这样吧？」

    「也就是说，被我猜中了吗？你啊……」

    「啊哈、啊哈哈哈……」

    菈米莉丝打算笑一笑蒙混过关，也太乱来。这里可是我的支配领域，连其他魔王都认可，菈米莉丝的行为无疑是侵犯领土。

    这件事就算演变成战争也不奇怪。

    不过，眼下我有个想法。

    看著眼前的小屋，突然灵光一闪。

    反向思考，其实准她在这创造迷宫也不赖。

    刚才跟摩迈尔的对话重回脑海。

    为了让人们一再光临本国，需要找个主打活动。所以才有歌剧院、竞技场、疗养设施，但我也在想，是不是还有别的方案。

    一直做同样的事会腻吧。

    武斗大会并非天天举办，一年顶多开个四次，一季一次比较妥当吧。

    就跟赛马是一样的道理，适合新手看的东西能天天上演，可是光靠这些难以吸引胃口被养刁的贵族们。

    如此一来，主要客层就是平民老百姓，或者外来的冒险者们。

    这座城镇预计打造成物流重镇，商人们势必会造访。充当护卫的冒险者也会跟来，希望他们把这当据点。

    冒险者的工作有好几种，其一就是讨伐魔物。

    要是在这创造迷宫，再放些魔物……

    那样一来，每天都能吸引大批人潮吧？

    说到迷宫，非地下迷宫莫属。

    若是邀请大家来攻略迷宫，目的是探索的冒险者搞不好会光顾也说不定。

    不，或许可行。

    我看向菈米莉丝，她正露出尴尬的笑容仰望我。

    感觉有点……不，是非常靠不住，但或许行得通。

    本人下定决心，决定找菈米莉丝商量。

    ＊

    我拜托哥布裘率领的工匠们帮忙拆解小屋。

    既然都特地动工了，就换个地方改建成守门人的休息小屋吧。

    接著我们开起作战会议。

    带上哥布裘，去到平常用的会议室里。

    「请、请问？大人您要如何处置民女与她的伙伴？」

    大概是太紧张的关系，菈米莉丝的遣词用字变得很奇怪。八成产生危机意识了，一直用眼神窥探我。

    「你不用勉强自己跟人毕恭毕敬啦。是说又不是所有词都够恭敬，连谦称都怪怪的。」

    所以我要她照平常的调调讲话就好。

    反正我又没有要把菈米莉丝怎样。要是她接受我的提议，我愿意对菈米莉丝干的好事睁只眼闭只眼。

    在那之前，先来确认几件事。

    「哥布裘，我想在竞技场地底弄出一个避难用空间。这可行吗？」

    「就算以各位干部的力量为基准来做构造计算，舞台下方仍不算安全。一旦出现空洞，可能会因冲击塌到地底去。不过，位置稍微挪一下应该就──」

    「原来如此。我还想在那个地下室开扇门。」

    「──！」

    「要造门吗？」

    「对。麻烦造得厚重一点，墙壁上镶些石板，弄出厚实的感觉。」

    「门后方也要准备避难用空间吗？」

    「不，没那个必要。重要的只有门，对吧，菈米莉丝？」

    「利、利姆路？难道说，你该不会是要……」

    哥布裘脸上浮现问号。旁边的菈米莉丝则一脸欣喜，啪哒啪哒地拍著翅膀。

    到这我总算扯出一抹笑容，朝菈米莉丝点点头。

    话说我的提议。

    其实没什么。

    我想让菈米莉丝用她的力量在这创造地下迷宫，交给她营运管理。

    与其在小屋里创造入口，还不如准备更像样、更气派的东西。既然都定义为地下室了，上面盖竞技场也没问题吧。

    竞技场内可以推出针对新手冒险者的指导课程，还预计架设贩售回复药的店铺。

    倘若在这经营地下迷宫，办完正事打道回府的冒险者们会去喝一杯，那些店面也会跟著繁盛起来。

    这样我就能从冒险者身上捞钱。菈米莉丝则会获得栖身之所和工作，我还会给她一点零用钱。

    这个点子须双方互助合作，搞不好会变得很有趣也说不定。

    听完我说的，菈米莉丝开始兴奋地嚷嚷起来。

    「咦、咦咦！也就是说？该不会除了让我在这儿创造迷宫住下来，你还要派很棒的工作给我吗？」

    「假如你接受我的提议，就会是那样没错。」

    「咦？那么那么，难到说是那个吗，有机会打破难堪的现状『没工作家里蹲』──？」

    听完我的计画，她好像格外震惊。

    菈米莉丝睁大眼睛，彷佛被雷打到，连讲话都慌到语无伦次。

    德蕾妮小姐看了眼眶泛泪，嘴里说著：「真是太好了，菈米莉丝大人。」

    不知为何，贝瑞塔好像在笑。刚才疲惫的模样彷佛演出来的，看起来很高兴。

    莫非贝瑞塔也希望事情变成这样？

    可能是，也可能不是。总而言之，既然他高兴就没问题了吧。

    「请、请问……你说还会给我零用钱，这真的是真的吗？」

    好像稍微冷静下来了，菈米莉丝吞著口水，慎重其事地问我。

    她似乎很怕听到我说「还是算了」。

    怎么可能说那种话，我没那么坏心眼啦。不过要看营业额多寡，无法连金额一并约定就是了……

    还是多少让她放心一点吧。

    「这是真的。只不过，没做做看不晓得能拿到多少利润。总之，扣掉宣传费用和场地租借费这类必要经费，获得的利润两成归你所有，你看怎样？」

    「照、照这样说起来，大概会是多少钱啊？」

    「这个嘛，假设每天会来一千人左右的冒险者，那你的部分差不多拿金币两枚就够了吧？」

    「咕欸！可、可以拿到这么多钱吗？」

    「这些都只是估算而已，还不确定是否能顺利执行。毕竟人潮不来就没戏唱。不过，反正你都要住下来了，对你来说也没什么损失不是吗？」

    面对我的提问，菈米莉丝大力颔首。

    她原本就想擅自跑来这住下，用不著我说也得维护迷宫。既然如此，还不如接受我的委托更划算。听到我准她住下还能顺便赚钱，菈米莉丝的反应只有一个。就是抱住我的头，喜出望外地叫嚷。

    既然菈米莉丝都接受了，贝瑞塔跟德蕾妮小姐自然不会反对。

    「唔嘿嘿……这下我也会变有钱人。再也不会被人小看，说我没工作是贫穷魔王！」

    如此这般，菈米莉丝沉浸在自己的世界里，我看著她不禁莞尔。

    好吧，应该没问题。

    看到菈米莉丝露出让人如此遗憾的模样，那两人似乎仍不改对她的忠心。

    可能是至今为止老被人小瞧，菈米莉丝的干劲和热情都不是盖的。对该计画的热衷程度比我更甚，看来用不著担心她。

    话说回来，菈米莉丝对钱这么执著是怎样？

    我的话另当别论，但从没听说过魔王喜欢钱……

    比起有钱没钱，没在工作的问题更大吧？

    确实，菈米莉丝住的迷宫都没人去。

    可能她太闲、太寂寞吧。

    为了我跟菈米莉丝好，希望有冒险者来光顾。

    为了实现这点，我们快点来将计画讨论出一个结果吧。

    把神智飞到九霄云外的菈米莉丝唤回，我们跟哥布裘一起重拟竞技场建设计画。

    我的看法如下：在西门外，街道末端有个广场，预计将它扩张再做建设。那边还有给旅人使用、专门用来放马的牧场，空地够辽阔。

    将来会在街道上增设轨道，供列车行驶。以前想说希望王公贵族也来搭乘，曾对交通工具做过规画。只要确保旅游路线安全，应该很容易就能吸引到有钱的观光客。

    当然目的不只这个，有了列车就能搬运大量物资。便利性提升，将为城镇发展带来莫大贡献吧。

    一方面是基于这些考量，对城镇进行开发。因此希望找届时不会碰上阻碍的地点。

    在竞技场附近设一个车站也行……但距离太远会造成观光客的负担，标准就定在出门后徒步走一小时以内吧。

    找离城镇也近的地方，让观光客徒步移动较好。因为这样旅馆才有人住。

    跟原生世界不同，这个世界多半靠双腿移动。往返十公里左右，大伙儿都能轻松地步行移动。因此些许距离应该不成问题。

    我基于上述考量才想指定地点──

    「为什么？城镇里也有空地啊？」

    结果被菈米莉丝指正。

    「那里目前让许多兽人避难过生活。临时性住处林立，要建竞技场有点困难。」

    「又不能把兽人们赶到城镇外，要开发该地点得等盖德大人将新都建设完毕──」

    我跟哥布裘出面说明原因，结果菈米莉丝说出不得了的话。

    「既然这样，要不要让他们搬进我的迷宫？可以将那个区域原封不动搬进去，不需要花太大功夫喔。」

    有听没有懂，我跟哥布裘你看我我看你。

    「也、也就是说，住在里面的人也能一起移进去？」

    「这个嘛──活人应该没办法吧。移居迷宫之前，必须先经过本人许可。如果是不具个人意志的物品就不须经过许可，什么都能搬！」

    「真的假的？那除了这些兽人，居所和身家财产等等都能照你的意思移进迷宫？」

    「没错，就是这样！」

    菈米莉丝说得很得意，这点确实厉害。

    怪不得她会自豪，那可是不得了的技能。

    仔细询问后，菈米莉丝说她的技能是固有能力，叫「迷宫创造」。

    就如字面意思所示，在菈米莉丝创出的迷宫内部，她可说是无所不能。

    其力量的影响范围也很广，据说与迷宫相邻的人或物都能变成标的。

    例如迷宫外有某个人，她似乎可以夺走对方的武器和防具。

    这力量超乱来，但还是有极限的样子。

    若对方的装备具个人意志──亦即受拥有者的魔力渲染等等，就不受菈米莉丝的力量影响。不过，有这类物品的人并不多，要对付菈米莉丝必须有赤手空拳挑战的觉悟。

    她好歹是名魔王，非浪得虚名──我不禁如此心想。

    「真厉害……我还以为你不具备任何战斗能力呢。」

    「太、太过分了吧！竟敢对身为最强魔王，令人们闻风丧胆的我说那种话……」

    「哎呀，好乖，你别生气嘛，菈米莉丝妹妹。先别管那个，告诉我你还能做什么吧！」

    我针对「迷宫创造」详细询问。

    问题大略分成五项。

    一、迷宫创造可以造到地下几楼？

    二、创造起来要几天？

    三、里头的魔物会怎样？

    四、可以任意变更内部构造吗？

    五、在里头死去会怎样？

    内容如上。

    菈米莉丝也换上认真的表情，针对我的疑问回答。

    第一。

    要几层看似不受限制，但事实上好像只能到百层左右。

    第二。

    创一个楼层要花一小时左右。增加楼层也一样，花一百小时似乎就能生出一百层。只不过，接下来好像要消耗不少能量，那疑似就是第一项答案背后的原因。

    第三。

    不只魔物，昆虫等生物也不能随意栖息。

    之前那个地方似乎有精灵栖息。该处并没有消失，而是当成一个楼层跟现世隔离做保留。听说他们随时都能自由来去。

    如此一来，就能在迷宫里装满魔物，任冒险者挑战。

    只要灌满魔素，魔物就会自行生长。再调节魔素浓度，也方便预测魔物的强弱。不同楼层之间，似乎还能禁止魔物来往，看样子要设定难易度之类的也不成问题。

    而最重要的一点──对迷宫灌满魔素的方法也想到了，剩下的就等迷宫内容物准备好再来做打算吧。

    第四。

    菈米莉丝的固有技「迷宫创造」性能优越，内部构造也能花上一小时左右替换。每变更一次，就会固定二十四小时。

    此外，当然有条件。

    不能无中生有。好像没办法弄出植物这类有机物，只能靠无机墙面创造迷宫就是了……并非变更构造，而是改换我们准备的内部装潢，似乎不用花太多时间。

    顺带一提，替换楼层也很简单。这方面也一样，变更一次只能维持二十四小时，但还是很方便。

    第五。

    这真的很教人吃惊，居然能让菈米莉丝任意变换。

    在菈米莉丝能识别的情况下，还能让死者复活。

    魔物之类的尸体该如何处置、万一冒险者死掉怎么办，原本想针对这些做点设想，结果听到不得了的事情。

    关于在迷宫内诞生的魔物，至今无先例可循无从判断。然而冒险者这边，菈米莉丝说她之前让他们复活好几次了。

    这项机密就跟菈米莉丝一开始提到的「当事人许可」有关。

    说许可一点都不夸张，据说「当事人想进去」这份意志至关重要。这是前提，没那个意思就不能进入迷宫。

    我以前进菈米莉丝的迷宫也是这样，想进才进得去。若想带熟睡的人入内，会在入口处遭挡。

    婴儿是例外。年幼的孩子自由意志尚未成形，似乎能当成货品处理，获得保护。

    要强行抓人进入迷宫不是不可能，但这样对菈米莉丝的负担过大，若产生排斥效应有可能失败。所以她似乎不想干这种无聊事。

    差不多这样，前言就到这边。

    进入迷宫的人，菈米莉丝可以支配。

    话虽如此，还是需要本人接受才行。愿意在迷宫内接受菈米莉丝的管理，就能随时记录状态。

    「就那个，我们不是喜欢恶作剧吗？只是想看人们惊吓的样子取乐，要是对方真的死了会良心不安。所以我们都会适可而止，让人们活著回去。」

    菈米莉丝抬头挺胸地说著。

    曾经有些人运气不好死掉，但那恐怕是发生在迷宫之外的事吧。毕竟菈米莉丝当时也没有杀我的打算。

    还有那具很想杀掉我的魔偶，是因为她们知道能把人复活才放那种东西吗？当时还想说「这算哪门子试炼啊」，但这样就说得通了。

    「换句话说，就算冒险者们进入迷宫驱除魔物也不会丧命，还是能复活吗？」

    「嗯。只要把他们丢出迷宫就会好像什么都没发生过，人们会起死回生。可是数量一多就难办了，也许得让他们配戴我准备的复活用道具。」

    只要配戴菈米莉丝用「迷宫创造」制成的识别道具，就算死去也能在迷宫外复活。

    如此一来，最让人担心的安危问题就解决了。

    「好棒！太棒了，菈米莉丝小妹！」

    「真的吗，真的吗真的吗？我果然很厉害？」

    「嗯！这下我们的野心等同实现。」

    「果然是这样？我也这么想呢！」

    我们互看彼此，双双点了个头。

    「有劳你啦，菈米莉丝。」

    「好，包在我身上。这下你可以放心，就像搭上一艘大船。」

    大船是吧。

    希望不是用泥巴作的。

    由于体型差距，我俩没办法握手，但我们心灵相通。

    ＊

    我接受菈米莉丝的提案，要去位于城镇东南方区域的空地盖竞技场。

    底下就设地下迷宫。

    至于歌剧院，我们要建在高级疗养设施林立的西北部。是说在迎宾馆区还建有体育馆跟博物馆等等，有先盖一些建筑物备用，想说以后可能派得上用场，我们改建其中一间好赶上庆典举办日。

    地下迷宫跟歌剧院都处理好了，问题在于竞技场。

    盖德不在，但哥布裘他们也很可靠。在开国祭揭幕前，势必能成形──

    「──情况非常严峻，利姆路大人。」

    啊，果然很赶？

    这么说也是啦。

    照一般情况作业时间得花上好几年，要他们在一个月多一点的时间内完成实在太勉强。

    即使魔物的力量再怎么强大，确实还是很严峻呢。

    「也是啦……知道了，我来帮忙。搬土、替钢材加工就由我包办。」

    别看我这样，生前好歹在综合建设公司上班。虽然现场作业不是那么擅长，但有样学样总比门外汉强。再说我还有智慧之王拉斐尔大师跟著，应该能想办法顶过去。

    「我也要！我也来帮忙！」

    「那么，我也该帮个忙才对。」

    「说得是。谨遵菈米莉丝大人旨意。」

    既然菈米莉丝他们也答应帮忙了，那就快来著手开工吧。

    我们来到帐篷林立的工事现场，将设计图摊开。

    接著我速速更改设计图，再交给哥布裘。

    「原来如此，这样就没问题了。」

    「好。那么，还要跟各位兽人做个说明。」

    首先，来开说明会。

    目前有不少兽人都外出工作，所以我决定先跟阿尔比思、苏菲亚说明情况。然后请她们晚上再把大家找来。

    「既然这样，就照利姆路大人的意思──」

    「对啊。这件事我们没道理反对。」

    听完我的解说，她们俩二话不说答应，乾脆到令人吃惊的地步。还说用不著向兽人多做说明。

    「咦，这样好吗？」

    「没问题，利姆路大人。我们连住所和饮食都受您关照。该说还想请您恩准，让我们帮忙盖竞技场呢。」

    「再说，利姆路大人这次要举办庆典，卡利翁大人也会参加。我们说什么都要帮忙。」

    说完这些，苏菲亚跟阿尔比思答应要帮助我们。

    「我身体有点不舒服，接下来的事就交给苏菲亚吧。」

    「好，包在我身上！」

    待她们俩谈完，就决定由苏菲亚指挥兽人。

    在那之后，事情的进展快狠准，明快到令人吃惊。

    在苏菲亚一声令下，兽人们全从帐篷中出来。朝整好队的兽人瞥去一眼，接著菈米莉丝就将帐篷移到她的迷宫里。

    下一刻，转眼间场地已清空。

    感到犹豫之余，我开启「暴食之王别西卜」在地上啃出一块四方型凹槽，组起钢梁。

    再排上经哥布裘等人加工的石材，把墙壁埋进去。没想到居然在当天之内，我们就盖出毫无破绽的漂亮成品。

    就这样，感觉很厚重的地下空间诞生，正面设一扇大大的门。我有先进知识，用快到让人不敢置信的速度完成。

    「好、好厉害。这个要当我的城堡……啊，对了！我做过设定，碰这扇门就能去排有刚才那些帐篷的楼层喔！」

    菈米莉丝都这么说了，我们立刻进去瞧瞧。

    在那有片光景绵延，确实是将兽人们的生活空间原封不动搬进来。还备有空调，住起来甚至比外头还要舒适。

    就连阿尔比思跟苏菲亚都一脸惊讶。

    「在这儿就不用搭帐篷了吧？」

    「也对。好像连雨都不会下，我们的话直接睡在地上似乎也不成问题……」

    以上是两人的对谈。

    对话间听不出有任何不满，应该没问题。

    兽人们似乎感到不可思议，进进出出好几次。心想「我要进去」就能进出，看来也没什么不方便的地方。

    「这边到晚上会变暗吗？」

    「嗯！因为跟外面做连结了，还能让它下雨喔！」

    还真是什么都难不倒她。

    由于他们并没有从事农耕，我请菈米莉丝只针对昼夜变化进行调设。感觉比想像中还要便利，应该还能用在其他地方。让我开始想试著做做看各类规画。

    在场的兽人们似乎放心了，都去协助进行室外作业。

    他们好像要听哥布裘指挥，帮忙盖竞技场。

    虽说女人小孩占大多数，但他们可是比人类还要强韧的兽人。充当劳动力无可挑剔，哥布裘也愿意将简单的工作交给他们。

    先前就受过技术培训的兽人们也回来了，加入施工行列。

    德蕾妮小姐抱来不知打哪儿弄的木头，贝瑞塔则将之正确加工成施工用木材。还下点功夫透过魔法烘乾它们，所耗时间缩短不少。

    我也自认早就丢掉常识这种东西，然而目睹这番光景还是不免重新体认到「啊，这里果然是异世界没错」。

    照这个速度进行下去，或许能赶上开国祭。我吐出刚才吃的土将它们堆成一座小山，想必他们也会多加运用，盖出气派的竞技场。

    「利姆路大人，剩下的事就交给我吧！」

    哥布裘一席话让我朝他颔首，决定在一旁等待，期待成品出现。

    当大家正式动工，菈米莉丝就落单了。

    为了避免浮躁的菈米莉丝妨碍大家，还是派个工作给她好了。

    要说菈米莉丝能做什么工作，想也知道就是扩张迷宫。

    既然有这个机会，就做得彻底点。

    话说回来──

    「菈米莉丝，你的『迷宫创造』真厉害……」

    那可是一大片区域被搬进迷宫里，还在眨眼间完成。

    虽然不是很想夸菈米莉丝，但这件事让我除了佩服还是佩服。说真的，我觉得这个叫迷宫的玩意儿有够赞……

    「还好啦、还好啦！目前只有给我家好友精灵栖息的隐密房间、有通道的楼层还有这里。明天就会有新楼层增加！」

    我记得她说一小时一层楼吧。

    若是要建造地下一百层的迷宫，就算运用现代技术也很吃力吧。这样还不如往上叠来得简单。

    不过，有菈米莉丝的力量就能让它成真。既然如此，是男人就该追求浪漫。

    「那好，拜托你盖到极限一百楼。」

    「咦！需要那么多吗？」

    「需要。我想装各式各样的机关，魔物强度也要依楼层调整。」

    「对我来说是小事一桩，但可以问一下吗？」

    「什么事？」

    「我从刚才开始就一直很好奇，你打算用什么方法增加魔物？要从哪里抓？」

    菈米莉丝问我这个问题。

    增加到一百层好像满累的，怪不得她会质疑。

    但我有我的想法。

    为了在此说服菈米莉丝，就稍微跟她提一下构想吧。

    「其实是这样的，这件事要保密喔……」

    先拿这句话起头，接著我就向菈米莉丝偷偷做说明。

    那是我对地下迷宫的构想。听著听著，菈米莉丝的眼睛愈来愈亮。

    「这么说、这么说──」

    「喔喔──接下来是这样，菈米莉丝妹妹──」

    我们讲悄悄话，互相出主意。

    两人都很乐在其中。

    我跟菈米莉丝相谈甚欢──理所当然往不该去的方向狂冲，机能上让人意想不到的进化型地下迷宫（Advanced Dungeon）构想出炉。

    这样没问题吗？尽管心里这么想，事到如今也已无法回头了。

    只能创造了。

    菈米莉丝充满干劲，答应我会尽全力创造迷宫。

    「你可以边做边偷闲没关系啊。」

    「哼！如今听到这么棒的点子，我哪能悠哉休息啊！我要做。做就对了！」

    原本是想激发菈米莉丝的干劲，才稍微讲些话激励一下，没想到让她的斗志整个燃起。

    菈米莉丝能理解那份浪漫让我很开心，妄想有机会实现，我个人也很期待。

    「那你要加油喔。我去尽我的本分，搜罗必需品。」

    「我知道了。你加油，利姆路！」

    「好。你也一样，菈米莉丝。」

    成为同盟的我们替彼此精神喊话，两人脸上都带著满意的笑容。

    ＊

    谈完话的我离开迷宫，太阳已经开始下山了。

    我们好像聊满久的。今天的施工已经告一段落，大伙儿开始收拾、煮伙食。

    怕妨碍到他们会不好意思，我跟哥布裘和苏菲亚等人说明天再来，说完就从该处离去。

    接著来到黑兵卫的工作场所。

    他出于兴趣做了一些武器或防具试作品等，这一趟是为了请他将那些不能上市的品项让给我。

    目前城镇的西南区变成工业地带。

    黑兵卫的工房也在这边，周边有徒弟们的工房林立，还有目前尚无自家工房的学徒宿舍，再加上栉比鳞次的仓库。

    此外，还开了专为这些工匠或学徒而设的旅馆、食堂，朝气蓬勃。

    黑兵卫的工房就建在中心地带。

    看到我露脸，黑兵卫便开心地出来迎接。

    受招待吃完晚餐后，我请他带我去仓库那边。

    「利姆路大人，在这边。收进这座仓库的东西都很有个性，不是人人都能随意使用的。这样也没关系吗？」

    黑兵卫语带担忧地问著，我朝他点头做出回应，表示没关系。

    确实如黑兵卫所说，其中某些东西太有个性，一般人难以驾驭。

    有些则是威力过强，才要他收进仓库放，里头还混了太难使用的品项。

    例如防具类就是最好的例子。

    像是吸收著装者的魔力，藉此发动魔法障壁的铠甲。听起来好像不赖，但它会无上限吸收魔力，隔一阵子铠甲就会把著装者害死。

    虽然防御力棒得没话说，但这种装备根本没意义。

    还有其他的，像是会吸收周围的魔素、吸到所有魔法都无法发动，将之转换成爆发力的剑。威力保证强劲，却无法保证使用者的安全。

    这样的武器吓死人，根本没办法用。

    还有在一定时间内赐著装者异常体能的铠甲。

    时间一过就会肌肉断裂无法动弹，无法使用回复魔法就死定了，是很凶残的铠甲……

    总之，还有一时疏忽会死于非命的装备，我相信不会有人笨到在未鉴定的情况下使用。

    我想这部分就不是本人该负责的了，无论如何，在菈米莉丝的迷宫里应该没问题吧。

    「不，没关系。有这么明显的特徵，看起来反倒有相当大的价值。」

    事实上，这里的装备品质都很好。

    多半都具备稀有级以上的价值，其中甚至混杂看似足以匹敌特质级的珍品。

    跟我送卡巴尔他们的鳞盾和暴风短刀等物是同系列装备。

    我拿起其中一样──暴风长剑（Tempest Sword），边看边对黑兵卫开口：

    「品质这么棒的装备，因为是试作品就收著不用实在可惜。这些装备也想找到能使用他们的主人吧？」

    我耍帅把话说得煞有其事，结果黑兵卫听了感动万分。

    「是这样吗？那就请您爱拿多少就拿多少吧。」

    这不是在骗他，但我有点心痛。

    黑兵卫从仓库取出许多装备。至于我为什么要拿它们，都是为了放进设在迷宫内的宝箱。

    来到与实力相应的楼层，冒险者就会得到这些装备，所以我绝对没有说谎。

    我看现在就别介意，开开心心收下吧。

    话说回来，亏他们能做出这么大一堆。

    数量比上次看到的更多，如今作品量已经破百。不只怪异的装备，还有难以驾驭的物品。要说它们有何共通点，就是这些东西全都比在英格拉西亚王都看到的商品更高级。

    感觉这些武器和防具都只有在拍卖会上才能见到。

    在我进化成魔王时，黑兵卫因祝福获得独有技「神匠」。除了原先的独有技「研究者」，又获得新的力量，让他的手艺更上一层楼。

    如今已经彻底超越凯金。只要黑兵卫认真制作，那些作品的品质往往都会来到特质级。最少都能保证具备稀有级品质。

    这就是只能在展示会上展出徒弟作品的原因所在。

    「话说回来，真是太厉害了。我也学过锻造，却做不出这么棒的东西。」

    「嘿嘿，被利姆路大人夸奖真不好意思。噢，趁俺还没忘赶快给您。」

    黑兵卫很谦虚，这时他突然神情一凛，回到屋子最里面去。然后抱著某样东西归来。

    「这是？」

    「回您的话。让您久等了，总算完成了。」

    黑兵卫话说到这儿就交给我一样东西，是一把拥有漆黑刀身的直刀。

    不会过长、也不至于太短。那把刀专为我量身订做，漂亮地制成理想长度。

    「这是──」

    「回您的话，这是俺的最高杰作。」

    刀身是全黑的，乍看之下没其他特别之处。并未散发惊人的力量，也不是魔法的发动媒介。

    不过，这样就够了。

    这把刀将重点摆在强度上。不易折断、不会变形，还跟我的魔力很合得来。

    此外，并不会像日向那把月光细剑，四处危害周遭事物。

    以使用上不须费心的武器来看，它是最棒的了。

    「好棒、太棒了，黑兵卫老弟。」

    「俺也对成果很满意。只不过，这把刀并非这样就完成了。之前跟您说明过，就如利姆路大人提的点子，刀身根部会开洞。」

    听他这么说，我看向刀的根部。

    「没有洞啊？」

    「是。其他武器会在完成时开洞。不过，这把直刀不一样。浸染利姆路大人的魔力后，它会成长──会进化。然后又会变得像现在这样，乍看之下就像普通的武器。」

    黑兵卫说得很自豪。

    听说完成后性能会在传说级之上……目前还没实际感受到。现阶段还在研究其他装备，要嵌在孔洞中的关键魔力结晶尚未完成。光是开洞又没意义，我急也没用吧。

    我决定等待，期待那一天到来。

    既然弄到我专用的刀，本人便高高兴兴离开黑兵卫的工房。

    除此之外，目标物也到手了。这些东西就放进宝箱里，布署在地下迷宫吧。

    性能特别优良的装备由楼层守护者（各阶魔王）守护，这样也满有趣的。

    感觉好像真的在打造一个迷宫一样，让人好兴奋。

    的确，将这些试作品或失败作直接拿去拍卖会上也能赚不少钱。

    只要拜托摩迈尔跟费兹，他们会透过各自的门路爽爽卖吧。这个方法或许更确实，但这样不行。最重要的是魔物跟人类之间的交流。

    我想吸引人们造访本国，让他们体验魔国联邦的美妙之处。此外，只要让他们切身体会这个国家的魅力，人们就会一来再来吧。

    应该把这个当成实现该目的的手段之一。

    还有，并非把道具送出去就没事了。关于之后的构想，我也勾勒好了。

    冒险者将潜入地下迷宫，获取各式各样的道具归来。

    未经鉴定就使用武器或防具，危险至极。这时就换「鉴定师」登场。

    由于这些东西都是在我国制作的，我们也将它的效果彻底掌握。只要没把使用方式弄错，不少道具都能在冒险途中派上用场。

    其中包含一些危险物品，就如我刚才说的。我想，这类物品由我国收购也无妨。

    金钱就是要流动才有价值。光是我们荷包赚饱饱没意思。

    先是购入必要的素材，再支付某种程度的经费，剩下的可以再回馈给冒险者们没关系。

    之后过一段时间，冒险者们自然会口耳相传，我国也会声名大噪。最重要的是冒险者口袋里有钱，让经营旅店或民宿的居民不再无所事事也是美事一桩。

    要是平日就能吸引客人前来，建造的设施就不会闲置在那，能做有效运用，这样才有意义。应该会带来非常棒的宣传效果。

    东南方区块将兴建竞技场，地底设有菈米莉丝的地下迷宫。西南边还备有价钱公道的旅店或民宿。

    不同于高级旅馆林立的东北方区块，这里的住宿设施价格亲民。由于是设来让冒险者专用，区分等级会比较方便使用吧。

    去迷宫也方便，生意肯定会很兴隆。

    当菈米莉丝说她想搬过来，我还在烦恼这下该怎么办，就结果来说也许是正确的选择吧。

    还有竞技场那边，预计每年举办一两次大规模活动。不仅如此，平常也会用来办各类活动，这方面有摩迈尔老弟努力帮忙搞定。

    例如军事训练、让冒险者小试身手的大会等等，仔细想想需求还挺多的。

    然后在那座地下迷宫里，应该可以来个实地测验、检测训练成果。既然在里头不会丧命，要做很超过的训练也行吧。

    也许不只商业目的，还能用在许多地方──想到这儿，我打算去跟红丸商量一下。

    ＊

    拿来当饵的东西已经弄到手了。

    但目前就想地下迷宫有何用途还言之过早。我要等完成后再来慢慢想，为了完成最后一步，我打算去跟关键人物交涉。

    本计画的关键人物──他就是维尔德拉大哥。

    维尔德拉正在本人位于别院的小屋待著歇息。

    那个独栋住宅就像体现日式寂静之美的茶室。事实上，那间小屋有个秘密──唔，现在那个先摆一边。是说维尔德拉现在已经习惯成自然，把那间小屋当自己家了。

    是无所谓啦……

    「喂，维尔德拉。有件事想拜托你，可以吗？」

    「唔？什么事，我很忙的。」

    嗯。你在看漫画嘛。

    怎么看都一副闲样。

    「是吗……太可惜了。枉费这件事情这么有趣……既然你忙就没办法啦。难得你可以把妖气──哦，你很忙嘛。抱歉喔，打扰你了。」

    话说到这里，我假装要闪人。

    是说从自己的房间离去，让我觉得有点不是滋味，不过能过夜睡觉的地方多得是。再说反正──

    「噢，你等等。我是大忙人没错，但既然是你来拜托我，那就没办法了。说来听听吧！」

    果然上钩了吗？

    还是一样好骗。

    维尔德拉大哥绰号可是呆头龙，早就知道他会被我的话三两下拐骗。对我来说应付这个大叔，就跟扭断婴儿的手一样简单。

    既然这样，后面就简单了。

    我装得煞有其事，说得引人遐思。

    「其实是这样的，那就类似专为你量身打造的居所……」

    「你、你说什么？你说替我打造住处，这是真的吗？」

    他彻底上钩。目光从正在看的漫画上挪开，对我的话兴致浓厚。

    「没错，专为你打造。不过，要是你太忙就──」

    「等等，别那么急嘛。我跟你都什么交情了。当然要把你的请托摆第一啊，嘎──哈哈哈！」

    维尔德拉大哥这话说得好嚣张。

    这样很好。

    看来他等著听后续了，现在跟他讲也行。

    维尔德拉常常把人家的话当耳边风，非得做到这种地步。虽然麻烦，但这是让他出力的必要仪式。

    「这样啊，人果然还是该交朋友。」

    「嗯嗯。有什么委托尽管提！」

    「其实是这样的，菈米莉丝搬到这个镇上了。要在竞技场地底创造那家伙的迷宫。然后呢──」

    趁他还乐得听我说话，我跟他讲菈米莉丝搬来的事，紧接著维尔德拉就听懂了，比预料中还快。

    「哦，菈米莉丝吗？我不大清楚那家伙的能力，但我想她的能力可以拿来创造通道，无论从地表上的哪个地方进入都能通往同一个地点。她让道路复杂化，才造出迷宫吗？」

    「对。好像还要增加楼层，所以我想准备各式各样的机关。」

    「还分楼层啊？那只小不点菈米莉丝其实比想像中还要来得厉害嘛。」

    听我说到这儿，维尔德拉也换上认真的表情。

    真的好好骗。

    接著我将地下迷宫制作计画的全貌都说给维尔德拉听。

    「只是一个普通的迷宫很无聊吧？所以说，我想把它弄成很棒的东西，打造成这个国家的名产。就在今天，刚刚才跟菈米莉丝谈过，她目前正努力扩张楼层。」

    「哦哦。这跟你要拜托我的事有何关联？」

    「说真的，我需要一个王来统治地下迷宫──」

    「──你说王？」

    「地下迷宫的管理工作由我和菈米莉丝执行。然后在那地底第一百层有扇门，通往形同菈米莉丝自宅的精灵迷宫。这样一来，那道门就需要守护者──不，需要『最强』的守护者，你不觉得很有道理吗，维尔德拉老弟？」

    「有道理！原来如此，不愧是利姆路。你想把这件工作交给我，是这样没错吧？」

    如我所料，维尔德拉被我的甜言蜜语拐骗。因为他对「最强」二字没什么抵抗力，我想这么说一定能诱使他答应。

    「就是这样，维尔德拉。还有，假如你愿意接受这项提议，会有另外一样好处等著你。」

    「哦？虽然我已经打算接受了，但还是先听听有什么好处吧。」

    呵呵呵。

    岂止是好处，这可是关键所在。

    「你不是一直很想解放妖气吗？还说快到极限了？」

    「什么！难道……」

    「猜对了！在迷宫里用不著压抑妖气。恢复成原本的龙型也没问题。」

    「噢、噢噢……！」

    「你想想看。有只帅气的龙在迷宫深处等待，充满庄严气息──」

    「这是在说我吧？这么说来，我可以对来的人不客气放话『嘎哈哈哈哈哈，总算来了！欢迎你们，臭虫！』，然后耍帅一下？」

    维尔德拉打断我的话这么说道。他已经跃跃欲试了。一开始缺乏干劲的鸟样都没了。听说能解放妖气，他似乎相当兴奋。

    再补一刀，用这招拿下吧？

    想著想著，我提起跟菈米莉丝一起讨论出的压轴提案。

    「我还会配置一些人马，用来迎击冒险者。对，就是你之前一直很想玩的游戏──我想让它化为现实。如何，听起来很好玩吧？」

    其实我预计将地下迷宫弄成像真实系模拟游戏那样。听菈米莉丝发表意见时，我突然灵光一闪想到的。

    安排人马──其实就是魔物，要配置一些来击退冒险者。为了守护宝箱，还会配置魔王。

    维尔德拉的魔素会灌满地下迷宫，愈接近地底第一百层、魔素浓度就愈高，而上方楼层的魔素较稀薄，只会出现一些小喽啰。不过愈往底层去，在那徘徊的魔物就愈强。

    光是封印状态下维尔德拉泄漏的魔素，就足以生出达A－等级的岚蛇等强力魔物。如果是现在的维尔德拉，难以想像会生出多强的魔物。

    说真的那道门放不放守护者都没差。我想没人能来到第一百层，用不著担心那种事。

    最重要的是，要让维尔德拉解放妖气。

    让维尔德拉忍，我想他也忍到极限了。放著不管的话，他可能会趁别人不注意偷偷找个地方擅自放个痛快，所以我得时时盯著他。

    要是不小心让他在这一带解放，我和干部姑且不论，一般人可没办法承受。魔素浓度一提升，未满B级的人很容易丧命。

    光是期待维尔德拉懂得节制风险太高，菈米莉丝的迷宫算是顺水推舟吧。

    毕竟迷宫内部是块隔离空间。

    以前探索的时候就做过确认，不须担心魔素外漏。不仅如此，就算维尔德拉解放妖气也不动如山吧。

    连封印洞窟都无法抑制维尔德拉完全复活后散发的妖气。再说那边已经有研究设施了，我也不想让他干这种事。

    所以说，地下迷宫最合适。

    然后，为了某个最真实的目的，希望维尔德拉能尽情释放妖气。

    最真实的目的，那就是──准备高浓度魔素团块，藉此产生魔物。

    那才是本次计画的核心所在。

    除了让维尔德拉释放妖气，还能有效活用。我怎么会想出这么棒的点子。

    简直是一石二鸟。不，该说三鸟才对。

    不只能把在我房间鸠占鹊巢的维尔德拉赶出去，还能让他充当在迷宫内创造魔物的魔素制造机。除此之外，更能让变成半个家里蹲的维尔德拉有工作做。

    不过，我想他没机会以迷宫之王（最终魔王）的身分出场就是了……

    好了，来看他反应如何？

    只见维尔德拉起身，将漫画悄悄收到怀里。

    然后朝我伸手，希望我跟他握手。

    「有趣。这件事听起来很有趣喔，利姆路。冒险者们会打退那些小兵，站在我面前。再由我教训这些强者。当然，那些冒险者会试图逃跑。不过，我可不会轻易放过他们。像那种时候来句这个如何──『呵哈哈哈哈哈，你们逃不出我的手掌心。难道你们不知道吗？没人能逃过「暴风龙」的魔爪──』？我一直很想说说看这句台词。这下终于有机会说出让我朝思暮想的台词了吗？好期待，真教人期待啊！」

    诸如此类，维尔德拉甚至开始自顾自地妄想起来。

    「说、说得也是……」

    连我都下意识给出肯定答覆，好像让维尔德拉High过头了……

    这家伙没问题吧？

    就那个吧，照一般逻辑想，没人有那个能耐下到一百楼啦。

    虽然有点不安，但我要为计画看开点。

    「──我想这个任务只能交给你了，意下如何？」

    「当然好。利姆路，幸亏你来找我。这项工作只有我能办到。」

    话说到这儿，维尔德拉大力颔首。

    幸好他很白痴。

    所有反应都跟我预料的一样。

    就这样，我不费吹灰之力取得维尔德拉的协助。

    ＊

    隔天──

    我跟维尔德拉两人结伴，一同去找菈米莉丝。

    竞技场的建设工作也从一大早就开工了，处处充满活力。连出去修练的兽人们都加进来帮忙，听从哥布裘的指示东奔西走。

    大伙儿都卖力工作，为了避免打扰到他们，我们进到迷宫里。

    一进去，我们就来到菈米莉丝在的房间。

    比照昨日的约定，她似乎都在扩张迷宫。

    「嗨，菈米莉丝。别来无恙啊？」

    「啊，师父！好久不见。我过得很好！」

    做此回应的菈米莉丝整个人快虚脱，但她的表情很满足。好像有点拚过头了，所以我特别叮咛，要她别勉强自己。

    不知不觉间，她已经坐到维尔德拉肩膀上。看样子两人依然很要好，真是太好了。

    好归好，一方面仍有问题存在。

    菈米莉丝看到维尔德拉似乎更想逞能，不打算把我的叮嘱听进去。

    「包在我身上！我会努力。一定会把它弄完！」

    我要笑著说这句话的菈米莉丝先冷静下来，第一件事就是先吃早餐。

    吃完早餐，菈米莉丝向我解说目前的进展状况。

    据说目前扩增到十五层。

    照这个速度扩下去，再过几天就能达到目标一百层。内部构造的变更会同时进行，这样菈米莉丝就不用过度硬撑。

    「总而言之，剩下的楼层会自主扩增。反正我也很闲，要不要对兴建完毕的楼层做内部设定？」

    菈米莉丝这么说。

    看样子只会消耗力量，就算菈米莉丝什么都不做，楼层也会自行扩增。

    「那么，先帮维尔德拉准备房间吧。」

    预计给维尔德拉住的地方在最底层。

    为了将他从我房间赶出去，要先把内部装潢整顿好。

    最底层目前仍是空无一物的空间。

    那里没有墙，自然不会形成通道。连楼梯都没有，只看到某块空间有扇门。

    「还真是空空如也呢。」

    「喂喂喂，利姆路，这里就是我的房间？总觉得，这里让我想起以前遭人封印的地方……」

    维尔德拉看起来有点厌恶。

    这样实在满可怜的。

    「没问题啦，师父！只要我想，就能轻松创造墙壁和楼梯喔。」

    面对看似不满的维尔德拉，菈米莉丝笑著说道。

    「那好，要改成什么样的房间，我们用『思念网』讨论再决定吧。」

    语毕，我用「思念网」串连我们三个。

    接著先勾勒出我想到的装潢样式。

    「噢、噢噢！就是这个、就是这个啊，利姆路！你果然厉害。看来事情交给你办，我就没什么好操心的了。」

    满意指数突然间就封顶了吗，维尔德拉「嗯嗯」地点了点头。

    「看来维尔德拉好像很满意，可以变更成这种感觉吗？」

    「包在我身上！这点小事没问题。」

    菈米莉丝二话不说接下任务。

    接著就如她所说，空间一眨眼就变更完成。

    墙面变成厚重的石壁，出现几个小房间和大厅。

    大厅是四边各长一百公尺的正方形，室内庄严氛围很像所谓的「魔王关卡」。我将脑内影像传过去，结果她原封不动重现。

    「你好厉害！太完美了……」

    「嗯，菈米莉丝啊。这下我就满足啦！」

    「对啊对啊！人家很厉害嘛！」

    菈米莉丝八成很少被人夸，她高兴得不得了。不过话说回来，这次真的觉得她好厉害。若要在现实世界中建造，别说要花上数年，搞不好还得耗个几十年之类的。

    结果她眨眼间就……

    看来地下迷宫受菈米莉丝支配，她可以随心所欲打造。

    哎呀，不简单，真的不简单。

    我对菈米莉丝另眼相看、彻底改观。

    接下来，光在那佩服并不会让事情有所进展。

    话说这个大厅，表面上是用来迎战冒险者的房间。真正的目的则是让维尔德拉恢复原始姿态。

    因此问题是，要是维尔德拉没办法好好放松一下，那就没意义了。

    不过，照维尔德拉近期的行动看来，就算他不是龙型也十分放松……该说变成人型更方便他看漫画玩游戏。既然他都泡在我房里不肯走了，肯定是这样没错。

    有鉴于此，我打算顺便帮他准备人型用的房间。

    这间大厅有两扇门。

    其中一扇大门连著通往上方楼层的阶梯。而另一道门会通往平常在用的个人房。

    菈米莉丝的重现能力确实强大，房间真的盖得如我所想。

    「哦？这里就是我的房间吗？」

    先不管兴致盎然的维尔德拉，我从「胃袋」取出一套家具。

    铺上哥布莉娜织的地毯，摆上工匠作的椅子和桌子，甚至准备长椅，这样他想躺一下也行，不确定是否有那个必要，但我还是连床都放了。

    我想这样应该能打造出非常舒适的空间。

    墙壁上还设了书柜，复制维尔德拉喜欢的漫画排进去。有别于大厅的庄严氛围，造出平民老百姓会喜欢的舒适私生活空间。

    「好好喔、好好喔。利姆路，我也想要这样的家具！」

    看菈米莉丝说得那么羡慕，我答应她下次过来会准备一套。

    原本还在烦恼尺寸问题，但那些担忧似乎是多余的。菈米莉丝毫不犹豫，开始在长椅上翻看漫画。

    这么说来，上次开会的时候也是这样。看来用不著费心，就多准备一套吧。

    然后不知不觉间，连维尔德拉都躺到床上滚来滚去，在那打混。

    看样子他非常满意。

    大厅重视的是氛围，那份庄严对比这个房间和现在的维尔德拉，简直形同虚设。我想人们造访的机率连万分之一都不到，但还是希望他别让冒险者们撞见这副模样。

    好了，有些事强求不来。

    这天我们将维尔德拉的房间整顿好，然后就此散会。

    之后又花了整整一星期。

    虽然脚步变得比较慢一些，但迷宫总算盖到第一百层。

    内部装潢比照我的要求办理，可以用模组化的方式改变构造。

    多亏这项机能，我们可以每隔几天就变一次内部构造。冒险者好不容易把路记起来也没用，还是得从头来过。这种设计真是太邪恶了。

    买卖地图是邪魔歪道，每次进去都要吃点苦头才对。

    不过换个角度想，这样就不会腻了……该迷宫将常保攻略难度，总是很新鲜。

    我们多少有设些救济措施，每隔十层就放一个记录点。

    没想到在菈米莉丝的迷宫里，只要满足特定条件还能进行「空间移动」。更教人吃惊的是，据说不会受魔素影响。还能搬运粮食，可以说是相当便利的机能。

    当然，这也能套用在人类身上，能自由移往特定地点。

    这就是记录点。

    一旦抵达该地点，下次就能从那边开始。该移动方式还能套用在同伙身上，这样就能作弊请人把自己送过去吧。

    这方面我们看法歧异，最后采纳我的意见，决定先看看情况再说。

    而且真要说的话，利用记录点作弊，到头来吃苦的会是他们喔。

    因为我们预计在各楼层配置魔王。就如朱拉大森林有地域魔王，我认为楼层守护者不可或缺。

    特别是在每隔十层设置的记录点之前，我想配置特别强劲的魔物。

    也就是说不打倒那些强力个体，就不能利用记录点。既然都有能耐突破了，这些强者带来的同伴应该不会乱来。要是真的有问题，到时再想要怎么处置吧。

    除此之外，我还想准备一些宝箱当奖励，希望他们努力打倒魔王。

    就算魔王被打倒也没问题吗？

    对，这是很重要的一点。

    菈米莉丝的「迷宫创造」还有一项能力──就是复活。

    多亏这项能力，入内的冒险者才能复活。

    之前也说明过，必须确认本人的意愿，但跟菈米莉丝有主从关系就不须经过这一步。

    令人吃惊的是，待在透过「迷宫创造」创出的迷宫里，菈米莉丝的部下似乎永不消灭。菈米莉丝被杀会消失，部下们却可以从记录点复活。

    而这里所指的部下，仅限和她订立契约之人，或者受菈米莉丝认可的人，但该技能无疑是超乎想像的凶恶能力。

    她想要贝瑞塔的最大原因就出在这儿。

    菈米莉丝本人不怎么样，但菈米莉丝大军在迷宫内却是无敌的。话虽如此，对于没有部下的菈米莉丝来说，这份无敌技能形同虚设。

    用不具备个人意志的魔偶也不行。圣灵守护像之所以会消灭，原因似乎就出在它只是一尊不具备意志的人偶。

    就该点看来，贝瑞塔并非人偶。成为菈米莉丝的部下后，贝瑞塔在这座迷宫里将永恒不灭。再加上现在又多了德蕾妮小姐，可见菈米莉丝的战力不容小觑，已经超乎预期。

    毕竟这两人很强。而且还被赋予不灭属性，就算派出红丸跟紫苑也难以断言谁胜谁负。

    这样的强者贝瑞塔跟德蕾妮小姐，如今也忙得分不开身，毫无怨言，在外头帮忙建设竞技场……

    多亏菈米莉丝，迷宫顺利进入即将完工的阶段。等事情告一段落，我最好找他们俩一起谈谈迷宫内的防卫系统。

    这个晚点再打算。

    「菈米莉丝，之前拜托你的道具弄得怎样了？」

    「哦，这个啊。我有试做看看。」

    话说我拜托菈米莉丝的东西，就是复活用道具。

    要透过菈米莉丝的「迷宫创造」赋予「不灭」属性，必须先确认对方的意思。不过，可以想见这次迷宫会出现不少使用者。

    既然是人人都能使用的设施，跟前来的冒险者一一确认个人意愿再跟他们缔结契约，未免太难了吧。若人数不多，菈米莉丝还是能掌握才对，若一口气涌进太多人，有时菈米莉丝的作业速度会追不上。

    所以菈米莉丝就造出效果只有一次的拋弃式道具──她是这么说的。

    她拿出乍看之下没什么特别的手环。看起来像编织手环，可以绑在手腕上。

    「这样东西，你确认过效果了吗？」

    「效果很棒！昨晚找贝瑞塔试过了！」

    「喂喂喂，你怎么对贝瑞塔这么过分……」

    没想到贝瑞塔当时竟然说「我是恶魔，再怎么样都不至于消灭」，听说还高高兴兴地出力相助。虽然是我的请托，但他们也太乱来了。

    然而这尝试值得，据说有助于确认手环的效果。在德蕾妮小姐击穿贝瑞塔的核心约莫十秒后，尸体被传送到地下迷宫外，彻底复活。

    「看来很完美。感谢贝瑞塔的勇气。」

    「嗯嗯。我也是头一次制作拋弃式道具。虽说早就猜到会顺利完成，但能确实达成真是太好了！」

    菈米莉丝笑著颔首，听起来果然是初次尝试没错。

    成功了可喜可贺，但一想到可能失败就捏把冷汗呢。好歹先做个动物实验吧，今后委托的时候尽量别让她有机会像这样乱来。

    不管怎么说，复活道具也准备好了。

    还有回到地面上的紧急逃生用道具似乎也准备妥当。

    「复生手环」、「回归哨子」──有这些可备不时之需，就拿去迷宫入口贩卖吧。

    买不买都是客人的自由。

    只不过，没买进迷宫死掉或者迷路，这些都要自行负责。

    如果是我就会买，绝对会买。

    晚点再来想价钱要定多少，总之准备工作告一段落。

    话说回来，这个叫作「复生手环」的复活道具，其实只是将菈米莉丝的力量暂时实体化。因此只有在迷宫内丧命，才会回到初始设定的地下迷宫入口复活。

    为了避免大家误会可以在任一地点重生，看来需要做个彻底说明。

    这世上有不少人都把他人的话当耳边风，让我有点担心。若是他们搞错在迷宫外死掉，那就是自作自受了。话虽如此，想想还是觉得于心不忍，还是特别提醒人们，要他们小心一点好了。

    就这样，地下迷宫大致完成。

    才花短短一星期真厉害。

    或许智慧之王拉斐尔大师可以重现也说不定，想到这里，我试著问问──

    《答。个体名「菈米莉丝」的固有能力「迷宫创造」无法重现。》

    差不多这样，它马上跟我说不可能。

    如此伟业只有菈米莉丝办得到，事到如今甚至让我有种感觉，那就是「感谢她搬来」。

    「你很努力呢，菈米莉丝。这下我们总算能进行下一阶段的计画了。」

    「嘿嘿，那还用说！我该努力的时候都会全力以赴喔！」

    夸完拍翅飞来飞去的菈米莉丝，我转头看向维尔德拉。

    「让你久等啦，维尔德拉老弟。看样子让你解放妖气的时候到了。」

    「噢噢，终于等到啦！嘎哈哈哈，包在我身上！」

    引颈企盼的时刻到来。

    为数百层的地下迷宫有通风孔，以及用来连接各楼层的阶梯。若是有人问我到地下一百楼也会有空气流通吗，我只会回说都靠魔法搞定。

    因此老实说，根本不需要通风孔。

    然而我还是要她开通风孔，理由在于须让魔素浸透各楼层。

    就在第一百层的大厅中央，维尔德拉秀出真面目。紧接著，受到压抑的妖气也随之解放。

    「那么，我要上了。喝啊────！」

    其实用不著鬼吼鬼叫啦，但那大概是心情问题吧。

    凶恶的妖气吹来，袭向我和菈米莉丝。怕出什么事，我也用「绝对防御」包住菈米莉丝。

    下一刻，一阵冲击波扫来，好像什么东西爆炸一样。

    「好、好、好险……要是利姆路没保护我，我可能会被吹跑……」

    菈米莉丝阵阵发抖。

    的确，冲击波比想像中还要来得强大。此外，换成一般人可能会瞬间丧命，四周灌满浓密的魔素。

    「嘎────哈哈哈！本大爷驾到！」

    魔王关卡──更正，迷宫最深处的大厅占地宽广，但维尔德拉恢复成原本的尺寸后，感觉就很窄。

    许久不见维尔德拉变成龙型姿态，那模样果然充满威严。

    哎呀，真的，只要他闭嘴就威势十足。

    不过呢……

    「好畅快！哎呀，话说排场搞太大啦。要是在外头干这种事，可能会有点不妙喔。」

    他话说得悠哉，你去外面搞肯定把场面弄得惨兮兮。还有嘴上说好畅快，现在却还在漏妖气啊。

    「师、师父果然厉害……真没想到我的迷宫还会被人打歪……」

    正如菈米莉丝所说，墙壁被爆风撞歪。八成是受强大的内部压力影响导致，但这并非攻击才教人吃惊。

    「该说你厉害吗，忍很久了吧。今后趁事情还没演变成这样，你记得要三不五时释放妖气啊……」

    光是泄漏的妖气，蕴含的魔素浓度就高成这样。想必维尔德拉的魔素量大得惊人。

    所以只等他解放实在不妙。今后趁事情还没演变成这样，要让他一点一滴宣泄才行。

    话说魔素的浓度真高。想到这边，我脑中闪过很棒的点子。

    要不要在第一百层这里多设一个房间，将它当成仓库？

    然后将我们从矿山开采运来的铁矿石等物都放在那个房间里保管。再让它们浸淫在大量魔素中，很快就会变质成魔钢石吧。

    魔矿石是「魔钢」的原石，其价值足以媲美黄金。需求量不是铁矿石可以比拟的，对我们来说也是有用的资源吧。

    「菈米莉丝，你可以在这个大厅隔壁多创一个大厅吗？」

    「嗯，小事一桩！」

    如此这般，我赶快拜托她准备。

    下次来这边，再从镇上的仓库运铁矿石过来吧。

    在我想些奸诈技俩的同时，魔素已按预定计画渗透到各楼层。目前还没设墙壁，也没做区划整顿。因此没有任何障碍物，魔素扩散到空间中各个角落。就连地下五十层那边，魔素浓度也在「封印洞窟」最深处之上。

    浓度超乎预期，但基本上算是满成功的。

    接下来就等魔物诞生。浓度高得吓人，应该会生出满强的个体。

    带著这份期待，这天我们就此散会。

    ＊

    时间来到隔天。

    今天不只贝瑞塔，连德蕾妮小姐都在。

    维尔德拉昨天似乎维持那个状态持续释放魔素，正以龙的模样在大厅内休憩。

    「嗨，利姆路，我好久没像昨天那么快活了耶。」

    「那就好。今后你不用再忍耐，爱放多少就放多少吧。只是，绝对不可以去外面放喔！」

    「嘎哈哈哈，我知道啦。」

    真的吗？

    有点怀疑，但我选择相信他。

    继续这样不方便谈话，我请维尔德拉恢复成人型。然后再跟贝瑞塔、德蕾妮小姐说明现状。

    这下可以开工啦──是想这么说没错，不过在那之前还有别的事。

    我向贝瑞塔做最终确认。

    「贝瑞塔，你当著金的面宣誓效忠菈米莉丝吧？这份心情，至今依然没变吗？」

    只见贝瑞塔吃惊地看我。

    在那张面具之下，他正出现罕见的神情变化吧。

    「──利姆路大人，请恕小的无礼，正如先前所说，我希望侍奉您跟菈米莉丝大人。」

    「对，这件事我记得。不过，这样就违背你对金的誓言了吧？」

    「……是。倘若那天到来，我一人做事一人担──」

    「不，你用不著钻牛角尖。如你所愿，到头来菈米莉丝也搬进本镇。她要在那负责迷宫的营运，你愿意帮她吧？」

    「当然！」

    「既然这样，就没问题了。就结论来说，这样等同替我效忠。」

    之前听说这件事，我就一直有个想法。假如贝瑞塔希望，我就让他易主侍奉菈米莉丝。

    既然他已经跟人称众魔王中最强的金有过约定，一旦违约，贝瑞塔绝不会安然无恙。

    「您不介意吗？那么，我要侍奉菈米莉丝大人。」

    贝瑞塔毫不犹豫地给出答案。

    感觉一切都在贝瑞塔的计画之中，算了，也好啦。

    这份奸诈狡猾，到底是跟谁学的──

    《答。当然是──》

    啊，我不想听那个答案。

    真是大意不得。智慧之王拉斐尔大师到底把我当什么了啊。

    真是的。要说谁奸诈狡猾，应该是智慧之王拉斐尔大师才对吧。

    《……》

    它好像有点不满，但我不管。

    「也好。那么，贝瑞塔。今后你就效忠菈米莉丝吧！」

    「虽然我变成菈米莉丝大人的仆人，但利姆路大人的大恩大德没世难忘。倘若您有地方用得上我，请尽管吩咐。」

    「好，到时再麻烦你。」

    语毕，我解除设在贝瑞塔身上的创造主谕令（Master Lock）。接著将「实主权限」让给菈米莉丝。

    转让完成，今后我只拥有创造主权限。

    菈米莉丝若有个三长两短，对贝瑞塔的命令权将回到我身上，可是，只要事情没演变成那样，菈米莉丝都会是贝瑞塔的主人。

    这下就能放心了。

    不会被金说嘴，有贝瑞塔当菈米莉丝的护卫值得信赖。

    感觉这座迷宫的用途出乎意料地多。

    表面上是吸引冒险者的宣传手段。

    而背地里，还能为维尔德拉提供发泄管道。其副产品──利用高浓度魔素让铁矿石变成魔钢石，这也可行。

    为了研究在这个世界里称之为「魔素」的谜样物质，似乎能有效运用这座迷宫。超乎一开始所想，这座迷宫的重要性向上提升。

    这里的守护任务都交给德蕾妮小姐一人不是很放心，有贝瑞塔在令人安心不少。

    至于已经对贝瑞塔握有实主权力的菈米莉丝……

    事出突然让她好慌乱。

    「贝瑞塔真的变成我的部下了……这下我终于不再是一个人──」

    「哎呀，菈米莉丝大人，您还有我啊。」

    「对喔！还有德蕾妮，这样我就有好多家臣了呢！」

    菈米莉丝似乎相当开心，在贝瑞塔周围飞来飞去。

    那副模样令看著她的德蕾妮小姐不禁莞尔。

    一直以来菈米莉丝都孤孤单单一个人，她肯定很寂寞吧。部下明明才两个人，却说人好多……

    好担心。真的好担心。

    德蕾妮小姐是很可靠的人，却超宠菈米莉丝。虽然贝瑞塔会比较辛苦，但我希望他这个有常识的人好好努力。

    他也是有奸诈狡猾工于心计的一面，应该会回应我的期待吧。

    「贝瑞塔，先别管我的事了，菈米莉丝就拜托你喽。今后你要好好保护菈米莉丝。」

    「是！小人定当赌上性命守护！」

    要对他有信心。有贝瑞塔在就能放心了。

    迷宫内部的魔物管理工作，光靠菈米莉丝跟德蕾妮小姐，有时会绑手绑脚吧。就算遇到这种状况也无妨，有贝瑞塔在就没问题。

    事情圆满解决。

    我跟维尔德拉对兴奋吵闹的菈米莉丝感到烦躁，但看她那样又令人不禁莞尔。

    由于缔结正式的主从关系，贝瑞塔在这座迷宫里变成「不灭」。

    即使少了「复生手环」，那项机能依然能完美动作。德蕾妮小姐也不例外。

    在「复生手环」和「回归哨子」这类道具上含有菈米莉丝的技能，是限缩版本。不过，贝瑞塔和德蕾妮小姐是她的追随者，换句话说少了这些道具也无妨。

    复活地点也是同理，只要将记录点事先设定好，据说想在哪里复活都行。似乎不用每次都被喷到迷宫外。

    此外，还能透过各楼层的记录点进行简易「转移」。

    话说菈米莉丝的固有技能「迷宫创造」，该能力对本人没什么用，反倒是部下受益。

    话说回来……可以无限次复活，光想就觉得恐怖呢。

    目前只有两个人，一旦部下增加……

    今后迷宫内会有魔物陆陆续续诞生。若能驯服它们，搞不好能组成菈米莉丝大军。

    那样一来也许会成为一大势力，让人不敢再小看她，笑她小不点。而这批大军再加上「不灭」属性，肯定是不容小觑的威胁。

    从防御力的层面思考，菈米莉丝的技能优秀到不能再优秀。只是因为能力发动者是菈米莉丝，所以至今无人放在心上罢了。

    ──但是啊，不过就是菈米莉丝罢了。

    别担心，没问题。

    这只可爱的妖精，她只是一个怕寂寞的小不点。我想她不会想到去率领一支大军，图谋些什么──

    ＊

    接下来，我们进入下一阶段。

    来为迷宫的内部构造做打算。

    既然有一百层之多，设计迷宫也是一大苦差事。不过，光只有迷宫算不上什么陷阱，内部装潢也来做点改造吧。

    顺便说一下，这座迷宫第一层是正方形，大小为四边各两百五十公尺。

    大到足以匹敌东京巨蛋，但愈往下走就愈窄，构造上呈现倒金字塔状。

    因为维尔德拉在最底层释放妖气，我们希望构造上便于扩散才产生这种结果。话虽如此，每层楼都能自由变更宽度和高度，哪边卡卡的直接改就行了。

    简直是有求必应，可以说盖出来的建造物已经跳脱常理。

    去想就输了。

    接下来，要确认可以设置哪些陷阱。

    ·毒箭──涂了毒液的箭会从四面八方神不知鬼不觉飞来。

    ·毒沼──光看就觉得毒的沼泽。踩到会陷入状态异常，还会中毒扣血。

    ·地面旋转──打乱方向感。让大家体会画地图的重要性！

    ·地面移动──会擅自跑掉的地板。非常可怕。

    ·斩体细线──在没注意到的情况下走过去，头会被砍掉。跟会移动的地面放在一起有够凶残。

    ·陷阱坑洞──比起掉下去受的伤，担心掉下去会遇到什么，这种感觉更恐怖。

    ·假宝箱──好棒，是宝箱？很遗憾，是我喔！

    ·爆裂宝箱──好棒，是宝箱！爆炸！

    ·魔物小屋──你好！终于能吃到猎物了。

    ·密闭小屋──在里面点火的话……

    ·黑暗楼层──带火把来是常识吧。要是你没带，我可以高价卖你喔？

    ·低天花板楼层──在地上爬的时候，真不想遇到魔物啊……

    ·地形效果层──这里是怎样！迷宫里怎么会有火山？

    就这样啦，差不多这种感觉吧。

    我想到什么陷阱就给他统统列举出来，结果几乎所有的陷阱都能弄出来。

    「你真有一套，菈米莉丝。像这类陷阱，也能靠你的力量实体化吗？」

    「嗯！在迷宫里，想要什么统统都有喔！」

    的确，就像菈米莉丝说的那样吧。

    如今我们明明在地下一百层，空气成分却跟地面上没什么不同。这些都拜菈米莉丝的能力所赐。让我重新体认她的技能真是超级厉害。

    「对了，这个『密闭小屋』是怎样？这种东西可以当陷阱吗？」

    面对她的提问，我扯嘴一笑并做出回应。

    「空气──应该这么说，大气里有种物质叫氧。而人类，或者该说大部分的生物，都会透过呼吸让氧气进入体内。像我或维尔德拉（史莱姆跟龙）例外就是了。若氧气浓度严重低落，光是换口气都会造成缺氧。一不小心还会当场死亡。所以面对这样的房间就会慎重行事。毕竟那是不变的铁律。」

    只是在一般情况下密闭还没问题，要是在里头点火之类的，可能就会导致无氧状态，甚至充满毒气都有可能。

    就算在遗迹或迷宫内部发现这类房间，也不能立刻冲进去。必须分析内部的大气成分，对毒瓦斯是否残留持怀疑态度，先测定氧气浓度。

    这是探索的基础原则，若是连这点都做不到，也不可能活太久。

    而这个世界有魔法存在，最起码一定要用风系魔法做换气动作吧。

    我用菈米莉丝也能轻易听懂的方式说明这些──只不过，她似乎有听没有懂就是了。

    「好吧，我知道那是很凶残的陷阱了。似乎不会对我们造成影响，所以我们用不著在意对吧。话说回来，你……我从以前就有那种感觉，你这家伙挺可怕的。不过，感觉很可靠。如果是我，根本想不出这样的陷阱……」

    知道他们没有被这些陷阱暗算的疑虑，菈米莉丝似乎放心了。她为之感叹，还夸奖我。

    她好像真的这么认为，让我有点害臊。如果是原生世界的游戏玩家同好，应该都对这些陷阱很熟悉，感到亲切才对。

    可是当它们化为现实，就另当别论了。

    跟什么游乐设施不一样，这边可是要赌上性命的。此外，如果要攻略有这些陷阱在等著人们的地下迷宫，打起来要花几天也说不准。

    花两三天还不一定能攻略个几层，再加上地形还会变化，必须一口气攻略到第十层的记录点吧。

    假如跟我们一样，毒无效又不用呼吸，甚至不用吃东西睡觉，应该能强行突破。不过，一般人不可能有那种能耐。就连被称为英雄的那些人也需要休息。

    我自己也觉得这会是相当凶残的迷宫。

    「难度会不会调太高啦？」

    「会吗？应该还好吧。」

    「就是说啊，利姆路。这点程度根本不算什么！」

    我的担忧被维尔德拉跟菈米莉丝一笑置之。

    既然这样，应该没问题吧。

    我被说服，接著构思迷宫的路线。

    之后又过了几天。

    期间菈米莉丝开开心心准备各式各样的陷阱。贝瑞塔跟德蕾妮小姐则四处设置它们。

    我跟维尔德拉两人要好地规划迷宫路线。想出几种模式，先登录起来以便随时做变更。

    一切都很顺利，但是到了企图替楼层加「地形效果」时，菈米莉丝提起一个问题。

    「不行，不行不行。我没办法维持那么庞大的能量啦！」

    简单讲，她有意见就对了。

    ──不，有道理。

    构想上是这样的──类似火焰层或冰冻层、暴风层等等，想加让该楼层全域都会发生自然灾害的地形效果。

    也是啦，放火山行不通吧。

    最近开始觉得靠魔法什么都能办到，看来我做的要求实在太过强人所难。

    「说得也是，抱歉啊，菈米莉丝，我说这种话太强人所难了──」

    我放弃挣扎，打算向菈米莉丝道歉。

    然而就在这时──

    「把栖息在某个地方的火龙或冰龙抓来不就得了。要不要我去帮你们抓一些过来？」

    这声音听起来好熟悉，可是，那号人物不该出现在这儿。

    我转头一看，一对樱金色双马尾映入眼帘。

    是蜜莉姆。

    「咦……？你怎么在这里，蜜莉姆──」

    这里是地下一百层。

    换句话说，是刚造好的地下迷宫最底层。

    都还没对外公开，照理说不能进来才对……

    可是她却──

    魔王蜜莉姆脸上挂著得意的笑容，就站在那儿。

    顺便补充一下，智慧之王拉斐尔大师好像注意到了，但蜜莉姆对我没有敌意，所以它刻意不跟我报备呢……

    没啦，虽说是我要它这么做的，但这方面还是重新评估一下好了。因为大师不知变通，真教人头痛。

    《……》

    那就当成今后的课题，现在先来应付蜜莉姆吧。

    想到这儿，我朝蜜莉姆看去。紧接著，对方就得意洋洋地开口：

    「哼哼。就觉得你们好像在做什么有趣的事，我才跑来看看。竟然排挤我不让我知道，你的胆子真大啊，利姆路。」

    蜜莉姆说完挺起没料的平胸一副跩样。

    她还是穿著很暴露的衣服，但布料面积好像比以前多了。以前被朱菜和哥布莉娜们打扮过，可能因为这样稍微对外在妆扮有点自觉。

    可是看看那双手，上头套著跟服装不搭的龙拳套。它们正放出雾面光泽强调自身存在。

    很有蜜莉姆的风格。果然，她还是一个小屁孩。

    被人排挤在外满可怜的，既然她想一起开发──

    「呵，原来是蜜莉姆啊。你还是一个小鬼头，怎么可能理解身为大人的我们在做什么崇高工作？这可不是在玩乐。别碍事！」

    维尔德拉朝蜜莉姆瞥去一眼，理直气壮地放话。

    我还来不及回应，就被他一刀两断。名义上确实是工作没错，但怎么看都不像在工作啊……

    不只他，菈米莉丝还追随维尔德拉的脚步。

    「师父说得对！我们在这里工作，你这个闲人快点滚回去吧！」

    她喊出这句话，跟蜜莉姆杠上。不料这只可怜虫被蜜莉姆一把抓住。

    这种行为勇气可嘉，却不具备相应的实力。

    我缺乏那种勇气，决定用一般方式提问。

    「说我们好像在做有趣的事，你在说什么啊。都是你寄信给我，我们才会企划盛大的庆典啊。」

    「什么？你不是无视我的信吗？」

    「怎么可能。你啊，这好歹是要办来招待魔王的，总不能随便弄一弄吧？」

    蜜莉姆原本还一脸不满样，当她知道自己并没有被忽略，立刻重拾好心情。不过，有人因此感到不满。

    「等等，利姆路！我也是魔王耶！跟蜜莉姆和你一样，都是八星魔王喔！」

    看蜜莉姆跟自己受的待遇规格不同，菈米莉丝开始大发雷霆。

    「菈米莉丝，你根本谈不上招待，是自己擅自搬过来的吧！」

    「什么？搬过来是什么意思？菈米莉丝，你该不会跟利姆路一起住吧？」

    被我跟蜜莉姆吐嘈，这次换菈米莉丝开始慌了手脚──

    「对啦！就算我没被邀请，这也不重要了！还有我以后再也不是一个人，现在又跟利姆路一起住！」

    ──原以为她会阵脚大乱，没想到吐出会招人误会的爆炸性言论。

    「好奸诈，你太奸诈了！我也想住这里生活！」

    「嘿嘿──！我可是来这儿工作的。有帮上利姆路的忙，不像你是来当客人，只会给人添麻烦。」

    「什么！竟敢说这种话，你不过是个──」

    蜜莉姆怒了，跟菈米莉丝吵起来。菈米莉丝也半斤八两，明明没胜算却接受挑战。

    至于我，不想遭受波及只在一旁观望。话虽如此，要是蜜莉姆跟对方硬碰硬行使暴力，根本连吵都免了，所以她们俩起冲突只是口头拌嘴。

    这两人互骂，但感觉满可悲的，词汇能力严重不足。水平很低，看了只令人莞尔。

    有时菈米莉丝会使出飞踢，蜜莉姆则追过去，试图捉住菈米莉丝。就好像鬼抓人，旁人看了只觉得她们俩感情要好玩在一起。

    这两人好像是自古以来的老相识，那也算是一种亲昵的表现吧。

    接著，她们吵到一半突然收手，结束得很乾脆。

    途中朱菜准备点心端过来，看到她们两个就出声喝斥。

    「吵架的人没点心吃！」

    就是这句话，让那两人瞬间安分下来。

    和好的她们相亲相爱地吃著点心。

    场面突然变得好和谐，但还是要先问蜜莉姆到底来这干嘛的。

    「对了，蜜莉姆，你来这里到底是想干什么啊？」

    「哼哼，不是说了吗？就觉得你们好像在做什么有趣的事情啊。」

    「不不不，咦，理由真的是这个？」

    「没错。不过，还好有来。这个叫蛋糕的东西最棒了，这个什么迷宫的看起来也很有趣。真没想到菈米莉丝能派上这么大的用场呢。」

    「哼哼────！其实我也跟大家一样，一直深藏不露呢。只是你没发现罢了！」

    嘴上这么说，其实连你自己都没发现呢，菈米莉丝──想归想，还是别说好了。

    话说蜜莉姆那家伙，对于像我们手边这类坏点子恶作剧游戏真的很敏锐呢。

    还真是什么都瞒不过蜜莉姆。都已经是底下有前魔王卡利翁跟芙蕾追随的人了，手脚这么快实在令人惊讶。

    基本上蜜莉姆这个人不按理出牌。

    一般情况下怎么可能像这样只身一人在外头乱跑，但那个人换成蜜莉姆就不让人意外。

    就算她出现在这也没什么好大惊小怪的，我决定换个角度想。

    「好，点心也吃完了，差不多该回去工作了吧。还有蜜莉姆，若你不会妨碍我们，要一起玩也行。」

    这次还真难得，维尔德拉大哥来个成熟对应。

    仔细想想，这两人会吵起来是个问题。因为对手是菈米莉丝，蜜莉姆才手下留情吧，但对方是维尔德拉就不一定了。

    好不容易才备妥迷宫内的设施，要是他们吵起来遭受波及，八成一下子就去了。

    看样子蜜莉姆对维尔德拉没意见，暂时可以放心。

    「既然师父都这么说了，我也没意见。」

    看样子菈米莉丝也同意了。

    话说回来，蜜莉姆跟菈米莉丝意外地要好，打一开始就只是故意要逗逗对方而已。

    「包在我身上！我不会绊手绊脚，也派工作给我吧！」

    蜜莉姆跟著心情大好，一副很想加入的样子。

    我个人也没意见，本想二话不说答应，有件事却令我在意。这点一定要先确认才行。

    「既然这样，让蜜莉姆参加也可以──」

    「嗯！这么有趣的事情，其实从计画阶段就可以找我来了！」

    「我知道了。不过，这件事先摆一边。蜜莉姆，你的部下们不会有意见吗？你有确实取得卡利翁先生跟芙蕾小姐的同意吧？」

    看似自由奔放，但这家伙好歹也是名魔王。

    不仅如此，现在还收芙蕾跟卡利翁这两名前魔王当部下，甚至并吞克雷曼的领土，成了支配广大领地的霸主。

    虽说将领地营运事宜都交给卡利翁和芙蕾，但她应该会变得更忙，程度非往日可比拟……

    这样的蜜莉姆真能自由自在四处玩乐吗？

    咦，还有我？

    我没差啦。各位部下都很优秀，我不要妨碍他们比较好。

    不仅如此，我真的有在立企画案。就连现在都为了聚集人潮正拟定计画中，我绝对不是在玩喔。

    我的事先摆一边，现在重点是蜜莉姆。

    被我一问，蜜莉姆别开目光。

    「算有……吧。你看，我很优秀啊……对吧？绝对不是讨厌读书才逃来这边！」

    蜜莉姆这话说得语无伦次。

    ──原来如此。

    芙蕾负责调查国家状况做统整，将资料交到蜜莉姆手中试著教她吧。可是蜜莉姆讨厌学那些东西就逃出来，看样子这才是真相。

    「不管！我一定要参加！」

    我都还来不及说些什么，蜜莉姆就先发制人拒绝。

    果然厉害。蜜莉姆的直觉真的好敏锐。

    说真的，我应该要联系芙蕾或卡利翁才对──就算了吧。

    反正到时被骂的人不是我。

    我什么都不知道，就这么办。

    比起那个──

    蜜莉姆刚才说到令人好奇的事。

    「好！反正被骂的是你，这件事就别管了。来谈龙吧，谈龙！刚才你说了一些话，说要抓龙带过来？这种事真的能办到？」

    「唔！果然，还是会被骂吗？不，可是……没办法。俗话说冒险伴随风险……」

    蜜莉姆就像怕被人骂又要跷课不写习题，跑去玩乐的孩子。

    好吧，救不了她。是她自己选的路。

    在一旁守候，这也是身为大人应尽的本分。

    一阵挣扎后，蜜莉姆还是选择玩乐。

    「你说龙是吧，可以抓到啊。不然我去抓好了？」

    她答得毫不犹豫，看来一下子就转换心情了。一副要去抓独角仙的样子，提议去抓龙。

    对我来说正好求之不得。

    「喔，可以拜托你吗？既然这样，有哪些种类？那些龙跟『龙种』有关吗？」

    既然对方要帮忙抓，当然得拜托一下。

    我怀著上述想法随口说道，蜜莉姆跟维尔德拉对我的话同时起反应。

    「利姆路啊，龙跟『龙种』不一样喔。」

    「正是。又不是鲁米纳斯，连你都把我跟那些蜥蜴混为一谈，这样不对啦！」

    对方激烈抗议。

    然后顺势对我详细说明龙的事。

    ＊

    「──基本上这个世界的龙族，全都出自我家老哥，同时也是最强『龙种』的『星王龙』维尔达纳瓦，他们只是带著那些劣化因子诞生的魔物罢了。」

    话说到这儿，维尔德拉开始娓娓道来。

    有个大前提，其中差异就是物质生命体或精神生命体。身为魔物的龙具备肉体。外型酷似「龙种」才被称为龙，但本质上更接近恐龙。简单来讲，就像大型的凶残蜥蜴。

    据说世上只存在四只「龙种」，但现在仅存三只。

    维尔德拉的哥哥、蜜莉姆的父亲「星王龙」维尔达纳瓦自从因某事消灭以来，迟迟没有复活徵兆。

    「龙种」是不老不死的存在，人们认为其中必有隐情……总之这件事先摆一边。

    据说龙族的起源可以追溯到这只星王龙。说得更贴切点，应该是星王龙赐给蜜莉姆的宠物精灵龙（Elemental Dragon）。

    对照之前爱莲告诉过我的话做推想，那只精灵龙疑似死去变成混沌龙（Chaos Dragon）。就在那个时候，龙的因子向外扩散吧。

    如今魔素集结区似乎仍有低阶龙族（Lesser Dragon）诞生。而精灵龙因子继承较多就变成高阶龙族（Arc Dragon）。

    此外，在这些高阶龙族中还有特别强大的，就是象徵四种属性的龙王们。

    进化成高阶龙族再活过数百年，甚至增长智慧──据说这就是龙王。

    一旦进化到这种程度，似乎就能行使精灵龙的部分力量，再也没有寿命这种东西，接近半精神生命体。可是它们跟「龙种」不一样，灭了就灭了。

    记得以前我打倒的天空龙好像就是高阶龙族，威胁度来到灾厄级。龙王比那更强，大概能跟魔王匹敌吧？

    换句话说，可能跟克雷曼或高阶精灵有得拚，或者比他们更强。

    的确，要是它们有这么高的魔素量，对各楼层赋予地形效果也易如反掌吧。

    「等等，就算我再怎么厉害，还是无法抓到高高在上的龙王！」

    蜜莉姆赶紧出声，就怕我误会。

    被她这么一说确实是那样没错，要驯服具备智慧的龙王是不可能的。拜托其帮忙也许能请得动，但这次面临的问题不需要做到那种地步。

    「说得也是，那你说要抓是抓哪些？」

    「嗯！虽然比不上龙王，但还是有些高阶龙族具备属性。只要捕捉那些家伙放养，它们就会吃魔素帮忙改变地形吧。」

    原来如此。

    龙好像会搭建巢穴，所以它们将擅自做更动，把自家地盘改造成符合胃口的环境。

    魔素已经灌得满满满，要素齐备。就采用蜜莉姆的提议吧。

    「可以拜托你吗？」

    「包在我身上！有些属性龙即将演变成龙王，我每种各抓一只吧。」

    按蜜莉姆的解释听来，从精灵龙衍生的只有四种系统。

    以各属性──地、水、火、风的龙王为顶点，再连到属性龙，形成一个树状图。

    这种属性龙也有四只。

    分别为火焰龙（Fire Dragon）、冰雪龙（Ice Dragon）、烈风龙（Wind Dragon）、地碎龙（Earth Dragon）。

    我打倒的天空龙好像是亚种，要进化成烈风龙却失败。跟精灵不一样，它们似乎没「空」这种属性。

    其他据说还有异变种或特别进化个体，比照成人类形容就叫有个性。

    总而言之，这样就有望备妥具地形效果的楼层。假如蜜莉姆捉到龙，就放在较下方的楼层吧。

    顺便说一下，属性龙比亚种龙强。稍微估算一下来到特A级，是高阶种。

    再怎样也比不上暴风大妖涡（Charybdis），但还是很强。

    我没想太深，但事实上，一只亚种龙与六名圣骑士势均力敌，据说差不多是这样。

    至于属性龙，就算出动一整支圣骑士团小队也不一定杀得死……但这件事与我无关。

    我没去管那个，已经决定要放哪里了。

    精灵五大元素的相克关系如下──地克空、空克风、风克水、水克火、火克地。

    然而属性龙的强度似乎不受相克关系影响。

    比起相克关系，战斗经验疑似更为重要。

    简单讲，就是老龙胜过年轻的龙。

    所以我就随便放了。

    九十九层是焰狱层。

    ──被高热火焰笼罩的最后关卡。必须穿耐热装备。在前方等著的究竟是──？

    九十八层是冰狱层。

    ──停下脚步就会死。你有办法靠耐寒装备撑住吗？

    九十七层是天雷层。

    ──从天而降的雷造成威胁。是否能突破全看你的运气了！

    九十六层是地灭层。

    ──像在嘲笑抵达这层楼的人，将有凶残的地震招呼。让你们见识龙的怒火吧！

    差不多这样。

    要打最终魔王维尔德拉之前，先准备一些超高难度的地形效果层。

    这样就万无一失了。按正常逻辑来想，不可能打得动吧。

    「干得好，利姆路！」

    「咯咯咯，要在我前面排些杂种是吧。看到那些冒牌货卸下心防，这时就换我上场啦！」

    「唔，让维尔德拉扮演这种角色实在太爽了。我偶尔也想当当看最终魔王！」

    三人各自有他们满足的点，我个人也非常开心。

    只不过，最重要的龙还没来，希望别空欢喜一场。想到这儿，我稍微捧一下蜜莉姆。

    「你在说什么啊，蜜莉姆。多亏你帮忙，才能完成这个最终陷阱喔。」

    「！」

    「就是说啊，蜜莉姆！这次连我也要拜托你，记得抓又强又帅的龙过来！」

    「嗯，包在我身上！」

    似乎发现我的企图，菈米莉丝加进来配合我演出。可能起效用了，蜜莉姆变得非常有干劲。

    这下暂时可以放心。

    只要有龙，陷阱就能顺利完成。

    这些楼层不设定也没差。一旦蜜莉姆抓来的龙筑巢，就会变成凶残的陷阱。

    结果蜜莉姆就出去抓龙了。

    然后──

    捉来的龙便配给菈米莉丝当部下。

    ＊

    突如其来现身的蜜莉姆又在那天离去，之后过了几天。

    陷阱设置完毕，接下来就等蜜莉姆把龙捉回来。

    「哎呀，贝瑞塔先生、德蕾妮小姐，工作辛苦了。」

    「不会不会，这都是为了蜜莉姆大人跟菈米莉丝大人。」

    「是啊。能为菈米莉丝大人工作，我也觉得很幸福。」

    贝瑞塔就像平常那样，退一步谦虚地做出回应。至于德蕾妮小姐，她则让菈米莉丝坐在肩膀上，模样幸福到不行，看来不管是什么样的命令都乐于接受。

    好了，这下该做的事大概都做完了──

    「对了，利姆路大人，这样东西一直寄放在我这边。」

    继那句话之后，贝瑞塔拿出特质级武器和防具。

    「这是……」

    「从克雷曼以前的某个部下魔偶那里搜刮过来的。当时没机会交给您，不过我想放进宝箱应该满合适──」

    噢噢，这么说来。

    就是那个什么克雷曼的最高杰作吧。名字好像叫彼欧拉？

    彼欧拉全身上下塞满武器，由贝瑞塔全数回收。

    他本来要献给我，却被我拒绝了。因为对方提的交换条件是获得搬迁许可。

    当时贝瑞塔顺应我的决定，将那些东西打包带回……

    「你没把那些当成伴手礼送给菈米莉丝？」

    有人对我的疑问做出回应，这人不是贝瑞塔，而是菈米莉丝。

    「嘿嘿！反正那些我又不太能用，没什么兴趣啦。是很厉害的武器没错，但好像没办法多加变化。想说既然这样，就留著哪天拿来帮你的忙吧，是贝瑞塔谈过才决定的！」

    「这样好吗？卖掉应该可以换不少钱喔。」

    「没关系、没关系。因为我也有工作可做啦！今后八成会有一大堆钱入袋，那么小气干嘛！还有啊，这么做也能替我们找到安身处啊！」

    菈米莉丝是这么说的，将武器和防具让给我。那我就感谢分享，把这些好好运用一下。

    就是这么一回事，赶快来设置宝箱，确认迷宫弄得怎样。

    我们从地下一层依序确认成品情况。

    一开始那楼的难度只到小试身手。

    设计成连新手都能安全前进。

    迷宫区的道路宽度也跟著拓宽，构造上不太容易迷路。

    话虽如此，四边各两百五十公尺实在很宽。光是要调查道路就很辛苦，走了半天一点收获都没有，那类楼层搞不好容易演变成这样。

    光只有这样八成没什么人爱来，但有一大票弱小魔物徘徊，应该没问题。可以从魔物那获取「魔晶石」、捡它们喷的实用道具，还是会有不少收获。

    而这些收获物将由我们收购。这座城镇没有设自由公会分会，最近的分会是布尔蒙分会。要冒险者拿去那边太累人，所以我想可以由我国便宜买进，价差获利徵来抵搬运费用，这也是一个不错的方法。

    是说跟优树商量，拜托他在我国也建自由公会分会亦不失为一个好方法。总而言之，直到这件事谈定前，就由我方代替公会处理他们的工作。

    到地下五层都是这个样子，只有让迷宫稍微复杂化，不做其他改变。

    不过，从六层开始会变得更加严峻。

    各种陷阱纷纷出笼。

    话虽如此，直到地下九层都没有设置凶残的陷阱，应该不会有人因陷阱死掉啦。如果是熟练冒险者，不至于吃太多苦头才对。

    要是难度设太高，就不会有回头客。

    到时就什么都不用谈了。所以一开始九层楼要设计得亲切点。

    接著来看关键第十层。

    那个房间只放一只强度稍高的魔物。

    就是所谓的魔王关卡。

    打倒这只王，门就会打开，通往楼下的阶梯随之出现。

    「利姆路，你要放什么样的魔物？」

    「这个嘛，要看有什么魔物诞生再做决定……好像都没半只？」

    没错，其实到这个地下十层为止，都没看见魔物的身影。

    虽说维尔德拉已经解放妖气十天了，但魔物到现在都没出现。

    《答。就算隐藏妖气，魔物还是能感知个体名「维尔德拉」的气息。推测没人敢靠近。》

    啊，原来如此。

    「维尔德拉泄漏的魔素催生一些魔物，它们似乎嗅到维尔德拉的气息了。就吓到不敢靠近。」

    「什么！原来是这样……怪不得在那个封印洞窟内，魔物都没在我面前现身。」

    经我说明，维尔德拉恍然大悟。

    不过，弱小的魔物会顶不住，这才是主因吧。

    「好吧，下次有空再随便找找。第十层预计至少要配个B级的略强魔物啦。」

    「哦──我懂了。若是没什么智慧的家伙，就还是别当我家部下吧。就带到这个房间，用这个项圈扣住就好了！」

    既然菈米莉丝都这么说了，我就把项圈收下。

    据说戴上这个项圈，就算不跟菈米莉丝缔结契约也能无限次复活。不用每次被人打倒就去找替代品，非常好用。

    「噢噢，这个好方便。省下不少工夫。」

    「对吧？总之在这座迷宫里，我什么都能办到喔！」

    事实上就像菈米莉丝说的那样吧。

    还能改写在各个道具上赋予能力，菈米莉丝的技能真是用途多多。我个人无法将它重现，让我重新体认这份遗憾。

    这下魔王问题也解决了。

    第十层只有魔王的房间，打倒王就安全了。魔王关卡之后有记录点跟通往地下的阶梯，就这两个。

    对了对了，可不能遗忘宝箱。

    魔王关卡的宝箱没陷阱。只不过，有对武器和防具的出现率进行调整。

    预计在这楼之后设置隐藏房间等等，顺便配置带陷阱的宝箱。然后来到二十层以下，还会有假宝箱登场。

    这样有点恶质，但那可以说是探索型迷宫的醍醐味吧。可以来个实地体验反倒该感谢我才对。

    但也不全然是坏事。

    迷宫内部充斥魔素，过段时间这些装备可能会变成魔剑或魔枪也说不定。既然要弄到那些珍宝，遭遇这点危险是很正常的吧。

    只要有「复生手环」就不会丧命，弄得凶残一点才够刺激，照理说这样才有趣。真期待冒险者们会给出什么样的反应。

    就这样，到第十层的确认工作结束。

    「接下来要怎么办？要不要在这创一个设施，用来收购从魔物那得到的东西，或者给人寄放？」

    「嗯──不用吧？因为啊，要是有这种设施，『回归哨子』就不好卖啦。」

    这么说也对。以菈米莉丝来说算很一针见血的吐嘈。

    她说的有道理，看来跟钱扯上关系，菈米莉丝也变聪明了呢。

    「的确，在有记录点的楼层创那种设施好像没意义。那要不要挑中间的，看哪些楼层是五的倍数就设安全地带？」

    「嗯嗯，这样应该不错！」

    可以寄放冒险者们获取的物品，用较贵的价格贩卖回复药等，弄个用餐区也不错。

    这些设施用不著刻意找楼层放，只要设成全都通往同一个地点就行了。因此，创起来应该不用花太多工夫。

    搞不好外出休息的人较多？

    这个嘛，要看情况。「回归哨子」是用来以万一的道具，卖贵一点也无妨。

    这方面等庆典结束再来想。

    ＊

    差不多这种感觉，大伙儿出意见彼此打枪进行讨论，一面检查各楼层。如此这般，边做详细确认，我们顺顺地打造迷宫。

    之后连第一百层都确认完毕，结果令人满意。

    完成后的迷宫可不只是凶残两个字能形容。

    《──就一般冒险者的力量来做判断，光设低阶魔物跟迷宫就有相当的难度。除了这些还加上恶毒的陷阱，并催生不少高阶魔物，由此看来凶残二字当然不足以形容──》

    咦，什么？我听不见。

    智慧之王拉斐尔大师好像满傻眼的，当然，那是我多心对吧。

    ──后来我有了深切体会，知道并不是我想太多。

    我打算从诞生的魔物中拣选一些，用来配置魔王，不料迷宫内的魔物人满为患。

    「这、这什么鬼──！」

    我当下大叫，但一切都为时已晚。调整难度让我吃尽苦头，这算自作自受吧……

    好吧，介意又能怎样。我决定把它当成小小的失误，快快拋到脑后。

    中间发生不少事，后续就交给充满干劲的维尔德拉跟菈米莉丝处理。

    蜜莉姆抓的龙都放到各楼层了，各层的魔素浓度也做过调整。还有那些自行诞生的魔物，因为放了龙的关系，数量就没那么密集。

    受到影响，目前魔王只规划到第三十层，这方面就别计较了吧。

    地面上正在建造圆形竞技场。骨架组装完成的速度快到让人难以置信，应该赶得上融雪后举办的开国祭。

    而这座位于地底的迷宫，已经变成比预料中更棒的娱乐设施。

    虽说一定要人们先买「复生手环」才行，但只要有那样东西，任何人都会想进去一次看看吧。

    希望它变成今后的主打星，发挥预期中的效果。

    其实还有许多点子等著上线，不过，目前先弄到这边好了。

    我们几个面露邪恶的笑容，你看我我看你，互相点点头。

    就这样，迷宫的准备工作告一段落。

    庆典的准备工作继续进行，镇上开始有零星的陌生脸孔出现。

    雪开始融化，来自朱拉大森林各地的访客也陆续参访我国。

    开国祭即将揭开序幕──

第八卷 第四章 谒见典礼

    迷宫这边都弄得差不多了，我就跑回镇上。

    维尔德拉跟菈米莉丝还留在迷宫里。等蜜莉姆抓到足够的龙，她也会去那帮忙打造迷宫。

    话说蜜莉姆不回国没关系吗？

    ──这个疑问闪过脑海，但被骂的人是蜜莉姆，就随她去吧。

    然后那三人看到我装设的陷阱，似乎对自己负责的楼层成果不太满意。

    到三十层为止，不能装太奇怪的陷阱。装不痛不痒的陷阱整不到客人，装太过分的陷阱又会让冒险者失去兴致。

    一开始就玩不顺，客人会愈来愈少。基于上述考量，到地下五十层都由我装设陷阱。至于菈米莉丝跟维尔德拉这两人，我只丢较底部的楼层给他们放手去做。

    是说他们见识到我认真起来设置的陷阱，才想试著设更厉害的陷阱吧。

    「利姆路，我好像搞错了。原来陷阱不是拿来单独设置的啊。」

    「不公平。也让我设啦！」

    「嗯。我也太著重威力了，看样子对于要怎样诱人上当这点想得不够深入。接下来安排的时候要认真点。」

    这几人这么说，我快被他们搞疯了，懒得管那么多。

    五十一层到六十层就分给菈米莉丝。

    维尔德拉是六十一层到七十层。

    再来是蜜莉姆，负责九十六层到九十九层，这些房间都有龙，是附加地形效果的最难关卡。

    就随他们喜好做设定。

    或许会变成超乱来的楼层也说不定，但目前冒险者们应该只能闯到第五十层，应该没问题。

    补充一下，第九十五层是兽人避难所。将来可以当成休憩场所，提供高价住宿服务。看看情况再做规划吧，这件事就先记在心里的某个角落。

    剩余的七十一层到九十四层，为往后做打算，就先保留初始状态不做更动。不过魔素会滞留在那，可能会出现魔物吧。

    如此这般，后续事宜就交给看起来乐在其中的三人组。

    时隔数日。

    我在洋溢活力的城镇内巡视，看到摩迈尔一行人朝这边过来。

    看样子应该是火速准备再赶来这边，来得时间比预料中更早。

    「利姆路大人，我来晚了。从今天开始要受您关照啦！」

    「哎呀，摩迈尔老弟。你总算来了。先带你去你家吧。」

    我对摩迈尔表示欢迎，带他去新落成的宅邸。是我命利格鲁德事先找人打造的。

    他已经打点好了，随时都能入住。真是有求必应，这个人实在很能干。

    顺便让利格鲁德跟摩迈尔打个照面好了。话虽如此，摩迈尔有跟我国做回复药买卖，他们早就认识了。

    家里大小事就由向导哥布莉娜和摩迈尔的手下们包办，我跟摩迈尔一同前往利格鲁德的办公室。

    「利格鲁德，打扰一下。」

    「噢噢，这不是利姆路大人吗！连摩迈尔先生也在。今天是哪阵风把你们吹来啦？」

    照理说利格鲁德很忙，却爽快地迎接我们入内。

    「原来是利格鲁德阁下，好久不见。少爷──说错，利姆路大人一直以来都很关照我，但事情是这样的──」

    用不著我出面说明，摩迈尔就热心地解说起来。

    后来我们移去会客室，立刻讨论起来。

    聊起竞技场的修建状况、西南边的旅馆街现状。还有预计在竞技场周边摆摊等等，针对这些进行解说。

    此外，更提及刚造出一座地下迷宫，计划用它吸引冒险者。

    「──就是这样，地下迷宫已经准备好了。虽然还要一阵子才能完工，但目前没什么问题。圆形竞技场也还没落成，可是舞台已经完工。除此之外，就只有贵宾席弄得特别豪华，一般观光客使用区在阶梯部分铺垫子就行了吧。再不济，大不了改成站票区。」

    我们时间不够，原本的站票区以后有空再弄。建筑物外观也未经修饰，这部分等米鲁得回来再说。

    但我们有针对安全层面多加费心，虽然建到一半，该有的风范还是要有。

    利格鲁德跟摩迈尔专心听我说话，听得很入迷。

    接著我们三人热衷地商量。

    针对今后将造访我国的人们，利格鲁德谈起该如何应对。还打包票，说会彻底教导镇上的居民们。

    至于武斗会和地下迷宫，摩迈尔已计划要如何开设。

    他说之后拟了不少构想，对此很有自信，说完还露出傲然的笑容。

    之后我们互相指正，以免彼此的计画出现缺失。还个别做检讨，看需要哪些东西、必须做哪些准备。

    「有摩迈尔先生加入本次计画，真是如虎添翼。」

    「对吧？摩迈尔老弟可是一个能干的男人。假如这次的开国祭成功落幕，我想将本国的财务总理部门交给他管理。」

    面对笑说那句话的利格鲁德，我提及最大的重点。

    告诉他本人打算任命摩迈尔当财务总理部门的负责人。除此之外，还兼理商业部门、广告部门，希望他为这个国家尽一分力。

    利格鲁德也同意了，答应会替摩迈尔遴选部下。目前他正让那些人在街上的旅店等地管帐，不过，似乎还有待加强。

    多亏培斯塔让识字率提升，即使如此，并非所有人都会读书写字算数。我们国家今后还要继续茁壮，像摩迈尔这样的人才势必不可或缺。

    利格鲁德也对此心里有数，不单只是因为我希望如此，他本身也赞成摩迈尔来当我国干部。八成对自家人不擅长应付数字一事有自觉，跟计画无关，他看来很欢迎对方加入。

    「──原来如此，这个想法真不错！」

    「不不不，我火侯还不够呢。不过，本人摩迈尔定会尽全力将事情办妥！」

    摩迈尔谦虚以对，但这个男人本来就野心勃勃，打一开始就有意加入这场计画。若是顺利将开国祭办好，摩迈尔的干部梦肯定能实现。

    「不过，还是得做出成绩。否则其他人无法认同。」

    「说得是。虽说利姆路大人一声令下，大家都会照办就是了……」

    「我可不希望那样。老实说，我甚至觉得自己对这次的事插手太多。」

    「是没错。非我国居民也能当上干部，这件事本身就有不错的宣传效果吧。可是为了实现这点，摩迈尔先生无论如何都要做出能让众人认同的成绩。」

    「就是说啊。这样强人所难真不好意思，但你愿意努力看看吗，摩迈尔老弟？」

    对，难就难在这儿。

    有了强度这个易于理解的基准，要魔物们认可简单得很。

    迪亚布罗就是一个例子，当上我的第二秘书，大家也毫无怨言。正确说来紫苑有意见，但那是因为紫苑太白目。

    迪亚布罗的实力仅次于我，这点毋庸置疑。谁敢对这么危险的家伙有怨言。

    因此武官方面，只要经过我承认，就能当上干部。够强就没问题。

    不过，文官就不是这样了。

    原本应该经过考试才录用，可惜我们还没发展到该阶段。

    像培斯塔这类有经验的人自然欢迎，但还是需要提出实绩。毕竟就连那个培斯塔都还只是个顾问而已。也就是说，被当成客人。

    我想也差不多该把培斯塔迎来当干部了，为此仍须摩迈尔做出实绩。

    可以的话，希望将两人同时编进更新体制的国家组织，以大臣身分录用。

    像要将我们的担忧吹散，摩迈尔露出信心十足的笑容。

    这张邪恶的笑脸，我不讨厌。

    「呵呵呵，利姆路大人。请您别小看本人摩迈尔。我定会回应您的期待，让事情圆满成功！」

    摩迈尔，你真是可靠的男人。在黑街当老大似乎不是当假的，这种厚脸皮的态度令我们心安。

    「呵呵呵，摩迈尔老弟。我当然相信你。就拜托你啦！」

    「虽说多少有些失误，但你还是硬要吹嘘，说自己一定会成功吧。胆敢让利姆路大人的期望落空，我的铁拳可不会客气。」

    「不不不，利格鲁德先生？这样不行啦，应该要请摩迈尔老弟好好努力才对吧？」

    「敬请放心。我不会留下证据──」

    「哎呀，真是的，利格鲁德先生还真吓人呢。」

    「拜托你了，真的。我会睁只眼闭只眼啦。」

    嘴上这么说，我们仍挂著邪恶的笑容。

    利格鲁德跟摩迈尔已经不陌生了，他早就接受摩迈尔了吧。我清楚这点，所以很放心。

    到头来，只要能让大伙儿接纳摩迈尔，理由是什么都好。

    我们就这样谈笑风生，会议随之结束。

    之后就各自带著结论回去，针对开国祭做准备。

    如此这般，准备工作一点一滴向前推进──

    ＊

    时间来到当晚。

    「怎么可能……这怎么可能！比起英格拉西亚王都的高级旅店，这个家的舒适度更胜千倍啊！」

    一入住新居，摩迈尔就放声大叫。

    看来他对新家很满意，我也感到欣喜。

    「有自来水跟魔力炉，还有浴室。除了那些，还加上这间厕所。本镇高级旅馆的设备都原封不动搬过来了。」

    听手下们开开心心地报备，摩迈尔好惊奇。

    「少、少爷……利姆路大人？如此奢华，这样好吗？」

    跟我说那种话也没用，在本国这是标准配备。

    不过，摩迈尔的手下也住在他家，宅邸是比一般居民用的还要豪华没错。我参考摩迈尔在布尔蒙王国住的行馆，要人准备跟那差不多水准的家。

    某些房间附了小型厨房跟厕所，共有十间左右。还有共用的大澡堂和大餐厅，构造上够数量庞大的手下一同入住。

    「有这个必要吧？比替所有人准备一个家还要便宜就是了。想要自己拥有一间房子的人就好好存钱，再来买一栋吧。」

    我没办法替所有人都准备一个家，就拿干部才能住的家抵用，看大家都很满意真是太好了。

    费用算我的。是说至今为止摩迈尔老弟助我捞了不少钱。今后还会继续配合下去。

    这么一想，就能把它当成必要经费。该说才花这点钱算很便宜了。

    「这、这样啊……在这个国家里，那是标准配备吗？那么，连西南区的便宜旅店都有这种水准？」

    「是啊。各个房间虽然没有浴室，但有配备厕所。反正附近有费用便宜的大澡堂，某些旅店还配有免费澡堂呢。」

    「原来如此……一开始谈的时候，记得是要把这座城镇打造成疗养胜地吧？这下我总算理解了。不只专供贵族或有钱人使用的区域，原来平民用旅馆的服务也到这种水平吶。怪不得冒险者一住就停不下来。」

    「住起来很舒适吧？」

    「岂止是舒适，放眼整个西方，简直是最高杰作啊。这下有了来自冒险者的定期收入，这个国家必定欣欣向荣──」

    「嗯嗯。」

    「──！我懂了，原来是这么一回事，利姆路大人！」

    咦，什么事？

    无视有点跟不上谈话脚步的我，摩迈尔兴奋地嚷嚷。

    「所以您才盖地下迷宫啊！不愧是利姆路大人。小人摩迈尔佩服得五体投地。」

    「噢、噢噢。就是那样。」

    在讲什么？

    「冒险者会来狩猎在迷宫里诞生的魔物。我本以为这是您为了救济朱拉大森林安定后失去工作的他们……哎呀，不简单，没想到您想得这么远──」

    咦，救济？

    不，朱拉大森林的魔物确实减少了……

    但地下迷宫只是单纯的娱乐设施──

    「行得通。这行得通啊！因魔物减少，连吃饭都成问题的冒险者正走投无路，会有人拿地下迷宫当工作地点吧。在那还能贩卖回复药跟装备等等，不只将这当成观光暨疗养胜地，某些人搞不好会在这个国家住下。有各大旅馆提供美妙的服务，还有观光焦点圆形竞技场，再加上有地下迷宫能同时满足寻求刺激的需求和工作需求……」

    话说──建地下迷宫的目的是这个吗？

    我有意收购冒险者获取的物品，但那顶多类似收购娱乐区奖品罢了──不过，摩迈尔话里的某些点还满值得一听呢。

    「你今天才刚到，就看得那么透澈啊，摩迈尔老弟？」

    「这是当然。嗅出商机的能耐，我有自信不输少爷你呢。」

    「呵呵呵，真是败给你了，摩迈尔老弟。」

    「哈哈哈，爱说笑。能有这些，都拜少爷所赐啊。」

    「光我一人构想不是很有把握，才想将这项计画一并委托你处理──」

    「噢噢，此话当真？我乐于相助。」

    将地下迷宫变成冒险者职场的计画──摩迈尔欣然接受。照理说这下子他得承担庞大的工作量，这个男人还真是精力旺盛。实在太可靠了。

    不过，原来还有这招。

    之前都没想到，让冒险者在此定居是个盲点。

    部分人士应该能靠迷宫赚钱，但大多数人将花光钱财离开此地──这个娱乐设施带点赌博成分。

    冒险者定居此地，让他们狩猎迷宫里的魔物是吧。摩迈尔果然精明，著眼点很有趣。

    不同于森林里的动物，不会因滥捕打乱生态。反倒要请他们在魔物丛生前肃清一下，再来收购那些素材。

    有维尔德拉在不需担心魔素补充问题。也就是说，魔物会持续递补。

    这搞不好是很棒的企画。

    冒险者会先来赚点钱，再去镇上散财。

    我们会荷包满满，再用那些钱支援冒险者。

    收购的素材可以进行加工，再输出到其他国家吧。至于「魔晶石」，应该能直接出口。

    我们也会用到「魔晶石」，用不著全数出口也无妨。再说，搞不好自由公会会来我国设分会也说不定。

    到时为了避免恶性竞争，我们用不著垄断市场。若由公会支付现金给冒险者，有助于我们获取外资。

    再用那些钱从国外进口东西。

    目前跟兽王国犹拉瑟尼亚的进口贸易关系处于停滞状态，光靠我国生产的蔬菜和谷物，也许无法喂饱众多冒险者。因此，必须从其他国家进口东西。

    就算不是这样好了，我也预计将本国打造成贸易大国之一。这部分就按一开始的计画跑，还得想想办法，找出能一次搬运更多物资的方法。

    有鉴于此，腹案已经成形了。

    一开始就有那个打算，才将道路辟宽一点。

    街道仅半面铺装，另外半面可以看见土地。将来预计在该处设立铁轨。让货运列车在上头行驶。

    「接下来只剩宣传工作。」

    我带著梦想变得更加远大的心情做各类思考，摩迈尔一句话让我回神。

    对喔，急也没用。

    铁轨就算了，开发列车得花点时间。得先把开国祭漂漂亮亮地办成，给各国留下良好印象。

    「这或许称不上宣传，但我有发邀请函给各国首脑。好几个国家的记者也出面帮忙，我想应该会来不少客人──」

    「嗯。不愧是利姆路大人。若要让王公贵族将之排入预定行程，必须在融雪之前，也就是现在开始交涉。看来用不著操这份心了。那么，就让我去跟那些一直有在往来、经营大型店铺的店长知会一声，告诉他们这个国家将举办庆典的事。」

    「方便拜托你吗？」

    「包在我身上。其实我已经有所准备。想说先看看这个国家的现状，再看是否要出牌。」

    话说到这儿，摩迈尔扯嘴一笑。

    这个大叔真的好能干。

    「哎呀，摩迈尔老弟果然厉害。每次都为你的精明能干佩服不已。」

    「哪儿的话，利姆路大人才是。如此深谋远虑，我还比不上您呢。」

    说著说著，我俩又相视而笑。

    不不不，摩迈尔老弟的歪脑筋才是有过之而无不及呢。

    刚想到这里──

    「利姆路大人，此次计画肯定不会告吹。有这么棒的条件在手，任谁都能轻易成功啊！」

    只见摩迈尔起身，一脸认真地说道。

    言过其实是每个人都会有的毛病，但听他这么说，我就放心了。

    摩迈尔似乎也被本镇的饮食、环境、舒适度吸引。所以才会有那种反应，就像在预告我们的计画必定成功。

    这时我跟著起身，朝摩迈尔伸手。

    「拜托你了，摩迈尔老弟！」

    「交给我吧──」

    摩迈尔双手并用，回握我的手。

    接著，他给出坚定的承诺。

    边在心里暗道他可靠，我确信计画必定成功。

    ＊

    当天晚上，我在摩迈尔的宅邸里接受款待。

    用完餐，我跟摩迈尔喝红茶享受悠闲时光。

    就在这时，摩迈尔朝手下吩咐几句，要他去叫人过来。

    来人是比特，还有哥布卫门。

    按哥布卫门的性格看来，他应该只会暗中守候才对。现在却跑来这里，表示他向摩迈尔报上名号了？

    比起那个，有件事更让我好奇。

    「利姆路大人，话说这位哥布卫门先生，似乎是您派给我的护卫。」

    原本是要装作不知情的，看来摩迈尔已经发现哥布卫门听我的命令行事。

    「是没错，但先别管那个，哥布卫门，你的手怎么了？」

    既然发现就别瞒了，我决定追问令我介意的事。

    事关哥布卫门的右手，手肘以下全没了。

    「利、利姆路大人！真的很……对不起。都怪我太冒失，才被摩迈尔先生发现。少了这只手就是在惩罚我太笨。」

    语毕，哥布卫门跪在地上磕头谢罪。

    我被搞糊涂了，向摩迈尔求助。

    「别、别激动，哥布卫门先生。您快抬头，先喝杯茶冷静一下。」

    摩迈尔请哥布卫门坐到椅子上，端出手下准备的茶。等哥布卫门冷静下来，再向我解释。

    据摩迈尔所说，在那之后他似乎遭人袭击数次。

    他又不是笨蛋，也朝比特等自家护卫暗中下令，要他们提高警觉。但仍面临数次危机，因神秘人物──就是哥布卫门啦──出手相助，才幸免于难。

    袭击次数比我料想得还要频繁，所以他们似乎发现有人在暗中保护。照这个方向推测，他们能联想到的人就只有我了，因此摩迈尔就一直装作没发现哥布卫门。

    不料却发生一个关键事件。

    八成是恼羞成怒，卡札克子爵决定大胆行使暴力。

    「我找人继承那间店，直奔这个国家。想说来到街上就安全了，袭击者也不方便出手，就卸下心防。没想到──」

    街道上有警备部队巡逻，另有不少旅行商人和冒险者。为了避免积雪，每天都会打扫街道，即使是冬天依然人来人往。

    在那种众目睽睽的地方应该不至于发生袭击事件，就算真的发生了，警备兵也会立刻赶去。那条路摩迈尔走过好几次，他清楚得很。

    所以他才卸下心防，结果被人乘虚而入，在街道角落的某个村庄发生偷袭事件。

    「村庄？是比特诈欺──是我跟比特第一次见面的那个村庄吗？」

    「没、没错！就是我跟利姆路大人初次相见的那个村子！」

    话说这个比特，如今已是摩迈尔的护卫，第一次遇到他的时候，他正在招摇撞骗。事到如今旧事重提不大好，还是草草带过吧。

    那个比特来我们这边，过程中帮忙撑住哥布卫门。然后直接往摩迈尔身后一站，一起在场聆听。

    从这开始，比特也有话要说，进一步做说明。

    听说后来一辆黑色马车出现，魔物从中现身。

    还是B级的狠角色，一来就好几只。

    原本就是C级的比特还有比特的伙伴都不敌那些魔物，大家都做好赴死的心理准备。话虽如此他们还是拚命帮助村民，让他们跑去避难，正在争取时间，哥布卫门就现身了。

    「是哥布卫门大哥救了我们！」

    「说得对。不只是我，在场众人都很感谢哥布卫门先生。」

    比特和摩迈尔如此说道，但哥布卫门的神情依旧阴郁。

    「可是，我失败是不争的事实──」

    哥布卫门哪会输给这些魔物，转眼间就把它们收拾乾净。他本想趁势追捕犯人，没想到这时出现B＋的翼蜥。哥布卫门的右手被石化瓦斯喷到，赶紧将肘部以下的手切除。

    黑色马车则趁这个空档逃离。

    「你所谓的失败，是指让犯人溜走？」

    「这也是其中一部分，另外就是我被摩迈尔先生发现……」

    咦，原来你说的失败是那个吗？

    「其实被发现也没什么大不了的。当护卫才是主要工作。话说回来，你那只手还是快点治一治吧。」

    语毕，我从「胃袋」拿出回复药，打算交给哥布卫门。可是哥布卫门只是咬著嘴唇，不打算接下。

    「不，会受伤都怪我不够成熟。翼蜥光靠我一人也没办法打倒，是那边的比特等人出手相助，实在太难看了。虽说只剩一只手不方便，但过一段时间就会再生……」

    哥布卫门很顽固。

    也可以说是心高气傲，他过于仰赖自己的力量。

    「哥布卫门，你啊，是觉得还要比特等人帮忙很可耻吗？」

    「算、算是吧……我的任务是当保镳，却让护卫对象身陷危机──」

    「等等，哥布卫门。你会错意啦。」

    「我会错意吗？」

    「对。你当独行侠当得太过火了。这就是你跟哥布达不同的地方。」

    哥布卫门跟哥布达的差异在哪里，一言以蔽之，就是他能否跟自己的部下同心协力合作。

    哥布达不会把所有的事情都揽上自己身上。就算跟强力的魔物战斗，他也会对部下下指令，大家一同作战吧。

    出简单的任务时，看起来就像跷班没在做事情，说真的，他满常摸鱼吧……然而光就促使部下成长这点来看，红丸认为哥布达的指挥方式更胜一筹。

    换成哥布卫门，一旦遇上强大的魔物，就想一人出风头上场作战吧。因为他够优秀，这么做更有效率，哥布卫门会这么想情有可原，然而这么做部下就没机会茁壮。

    再说，万一哥布卫门战败……光靠剩下的部属恐怕连撤退都办不到，还会全军覆没。

    红丸之所以如此判断，用意就在这边。

    所以我才希望哥布卫门学会依靠伙伴。

    摩迈尔是很会带领部下的男人。我一心期盼哥布卫门能拿他当范本，让自己有所成长。

    「──所以说，你应该学会多多仰赖同伴才对。话虽如此，这并非要你强逼伙伴去做什么，而是经常保留余力，在危急时刻才好出手相助。」

    「我、我……」

    「你很强，大家都这么认为。可是，要把整支部队交给你，光这样还不够。」

    「…………」

    听完我的说明，哥布卫门显得垂头丧气。

    看他这样，我朝他丢回复药。

    「啊！」

    哥布卫门的右手逐渐再生。

    「哥布卫门。你现在先让摩迈尔老弟关照一下吧。看是要锻炼那边的比特等人，还是游手好闲游玩都行。在这座城镇里，摩迈尔不需要保镳，你就先面对自我吧。」

    「利、利姆路陛下──」

    「其实到最后，单打独斗会一事无成喔！想必这次的失败也让你学到这件事了吧。那么下次该怎么做，想一下就知道答案了吧？」

    话说到这儿，我朝哥布卫门一笑。然后拔出插在腰上的打刀，递给哥布卫门。

    只见他睁大眼睛，惊讶地僵住。

    「送给你。」

    「可、可是……我的任务……」

    「你不是把摩迈尔老弟平安无事带到这里了吗？而且我期待你今后能更上一层楼。就将这把刀当成映照心灵的明镜，每晚自我省思吧。」

    若哥布卫门今后能戒除自大与傲慢，他将会有所成长，变得更可靠吧。

    「我明白了！小人哥布卫门，一定会回应利姆路陛下的期待！」

    哥布卫门的眼燃起斗志。

    他本来就充满野心，一旦立定目标就会迅速成长。正如他的宣言所示，一定会回应我的期待吧。

    「那么摩迈尔老弟，哥布卫门就拜托你了，可以吗？」

    「哈哈哈，那有什么问题。我还想拜托您呢。比特啊，利姆路大人准许喽。就如你所愿，让哥布卫门先生锻炼你们吧。」

    虽然是马后炮，但摩迈尔也应允了。

    看来比特跟他的部下都很欢迎哥布卫门。

    就这样，哥布卫门成了摩迈尔门下食客，从现在开始能随心所欲行动。

    离开摩迈尔的宅邸，我抬头仰望夜空。

    冬季星座闪闪发亮，星星位置跟在地球上看的完全不一样。

    话说回来，突袭者的事令人在意。

    犯人真的是卡札克子爵吗？

    不过是位处子爵的贵族，不可能有那个能耐为突袭行动准备好几只魔物。而且准备的只有B级魔物就算了，竟然来到B＋。

    要驯养这些魔物，非某大国有钱人是无法办到的──咦，等等？

    B＋魔物能用钱买到吗？

    《答。以前A－召唤师「希奇斯」曾召唤B＋低阶恶魔。就算有人驯养翼蜥也不奇怪。》

    对喔，用「召唤魔法」或许简简单单就能搞定。

    比起用马车搬运魔物，这么做快上许多。

    可是，在那种情况下……

    城镇中有朱菜架设的「结界」妨碍魔法运行，街道上却毫无防备。

    「还是命人加强警备吧……」

    我口里念念有词，接著就离开现场。

    摩迈尔一下子就被魔国联邦的居民接纳了。

    干部那边有我介绍，其他部下则由利格鲁德转达。话虽如此，进展那么顺利还是令人吃惊。

    只不过，看看摩迈尔在那之后的处事手段，自然让人无可挑剔。

    他眨眼间掌握我派给他的部下。不分谁是魔物、谁是人类，工作分配都很恰当。

    连原本追随摩迈尔的手下都编制进去，一转眼就生出一个全新的组织。

    能干的男人就是不一样。

    即使身上挂著许许多多的工作，摩迈尔依然生龙活虎。

    除了经营新组织，还利用他的人脉递送邀请函给重要人物。

    像是内陆国的有权贵族，或者各大城镇的富商。

    以及英格拉西亚王都的实力派人士，诸如此类。

    话说融雪后要举办的开国祭规模变得更大，已超越当初的预定计画。

    当然，那些企画也没闲置。

    举凡歌剧院要上演的戏目。

    武斗大会如何进行、大会规则策定。

    设定地下迷宫入场费、计算各类道具的贩卖价格。

    并确认摊贩要卖的商品进货进得如何，还有我们要如何进行贩卖。

    根本不像第一次操办，他极其熟练地做著手边工作。

    我还将他介绍给维尔德拉认识，针对开铁板烧店一事，摩迈尔似乎也愿意当他的谘询师。

    我没选错人。

    这次在我所有点子中最正确的选择就是任用摩迈尔吧。

    若是没有他帮忙，这些计画失败的可能性很高。

    光靠我们几个，没办法将事情办得这么妥贴。

    在命运巧妙的安排下与他结识，算我幸运。

    我带著爽快的心情，观赏摩迈尔工作的模样。

    ＊

    岁月飞逝。

    镇上清一色笼罩在庆典氛围中，洋溢著热情与活力。

    竞技场的建设计画也很顺利。哥布裘很会指挥，正按计画顺利兴建中。

    此外，矮人三兄弟的么弟米鲁得休假回国，帮忙修改我的设计图。多亏他妙笔生花，竞技场摇身一变成了具美术价值的瑰丽建筑。

    不愧是艺术家，真厉害。

    我个人缺乏艺术天分，他算是帮了大忙。这下成品一定很棒，连各国王族都满意。

    关于米鲁得另外追加的部分，一样赶得上武斗大会开办日。

    此外，摩迈尔的部下们试著摆摊，将辛勤工作的居民作为练习对象。这边也很顺利，生意看起来好得不得了。

    这样就没问题了，我跟摩迈尔都松了一口气。

    地下迷宫则交给菈米莉丝和维尔德拉。我也想一起做，但没那个时间。

    为了庆祝我就任──或是想来看看到底是何方神圣，朱拉大森林各族代表开始陆续朝本镇集结。

    他们的目的是对「魔王」宣誓效忠，藉此进入我的保护伞下。

    不过，一旦发现魔王没什么实力，马上就会表露敌意，变成反叛势力吧。

    待在没有力量的魔王身边，他们非但不会繁荣，甚至会迅速走向灭亡。会想采取行动避免这种事情成真，其实也挺正常的。

    至今为止朱拉大森林都因维尔德拉绝大的守护力量受到保护。这片不容侵犯的领域被新魔王支配。而且这名魔王才刚上任，连他有什么样的中心思想都是个谜。

    各族代表会感到不安情有可原。

    ──就是这样。

    今天的我也换上正式服装，被人放在坛上祭祀。

    模样是史莱姆。

    已经跟装置物没两样，就像是被当成供在神坛上的镜饼。

    放分身上去不就得了？我试著提出建言，却被大伙儿笑著拒绝。

    这种时候干部特别团结。

    八九不离十是瞒著我开「思念网」私下讲定。

    无奈的我任他们摆布，结果被一些装饰搞到动弹不得。

    他们还特地为了今天准备史莱姆专用的衣服，我除了傻眼还是傻眼。

    而且他们还准备好几种。每天替我更换，更糟的话连早、午、晚都各换一套。

    真希望他们有所节制，但这帮人说弄成有威严的模样至关重要……

    换句话说，平常的我──史莱姆型态──一点威严都没有，就像在这么说吧。

    好吧，算了。

    至于参加这场谒见典礼的人，大家都装扮成仪队士兵。身上全副武装，那是平常没有的打扮，感觉超有威严。

    在如此庄严的氛围中，身穿礼服的利格鲁德、利格鲁这两人前去接应各国使者。

    他们说我只要保持沉默，睥睨那些使者就行了。由于我一开口就破功，这提议真教人感激。

    红丸跟朱菜随侍在我左右两侧。

    背后有紫苑、苍影跟戈毕尔排排站。

    兰加还是老样子，潜伏在我的影子里。

    右侧列著哥布达率领的狼鬼兵部队百员。

    左侧有哥布亚率领的「红焰众」高阶种共百人。

    剩下的低阶种两百人去执行街道警备工作。他们比一般警备部队还要强悍，就算有可疑人士在场也能顺利应付，故做此安排。

    而在镇上，有紫苑的「紫克众」换便服潜伏其中。即使有人引发骚动，他们也能在骚动扩大前对应处理。

    顺便补充一下，迪亚布罗跟白老这两人还没从法尔姆斯王国归来。

    据先行回国的哥布达、兰加、戈毕尔这三人所述，他们好像说开国祭之前会将手边工作尽数完成。无缘见识打扮庄重的我，那两人似乎相当扼腕。

    但另一边也有要事，尤姆即将接受加冕。同时法尔姆斯这个国名将彻底消失，新国家就此诞生。所以他们似乎为准备工作忙得不可开交，没办法回来也是情非得已。

    就连那个迪亚布罗都忙到很少露脸。至于白老，由于他不会「空间移动」，最近也没见到他。等他们俩回来，再好好慰劳一下吧。

    辛苦的不只是我。虽然很羞耻但现在要好好忍耐，赶快把谒见典礼结束掉。

    就是这种感觉，谒见典礼盛大展开……

    而有趣的就是各种族的反应。

    我没事干就当个称职的装置物闭口不语，光顾著看向我问候的魔物──他们的反应分三种。

    崇拜、观察、畏惧。

    话说在观察我的这群人里，某些人甚至看不起我方。从艾梅多大河对岸过来的新进人员特别有这种倾向。

    但这不是什么大问题。只要我展现实力，他们马上就会表示恭顺吧。

    问题在于那些感到害怕的人……

    如今在我眼前一脸惧怕的人们就来自某个弱小种族──兔人族。

    是有著可爱外表的亚人。外观上像人，只有耳朵伸得长长的、形状像兔子耳朵。

    有别于兽人族，身为劣化版兽人的他们无法「变身」。强度跟一般的人类没什么两样，单看装备面甚至可说算弱小。

    但他们依然有本事在这座朱拉大森林里求生，似乎是因为「危机感知」经过强化。所以才没被我的外在样貌骗倒吧。

    对我感到惧怕的人，对应上很困难。

    某些人甚至怕得要死，首要之务就是让他们冷静下来。

    「今、今日……奉、奉邀──」

    大概是太紧张的关系，连话都说不好。

    「好。准你拜会我方盟主暨伟大的魔王利姆路大人。免礼！」

    利格鲁德出声了，兔人族代表却没动静。

    不对，他似乎动弹不得了。

    我都变成这么可爱的史莱姆样，他却不敢抬头跟我对看。呃，我没眼睛就是了。

    唔，话题扯远了。

    我不打算靠恐惧支配他人，希望误会能冰释……然而对这些人来说，「外观上看起来很弱的魔王」──这种反差反倒加深他们的恐惧。

    原来是所谓的反差恐惧型啊。

    我们可是费了一番功夫才让他们愿意为领地的安稳协调多做配合、在文化交流和物品流通上尽一分心力。目前还太勉强，但总有一天，他们将能平心静气面对我们吧。

    刚成立联邦时，小人族（半身人）和狗头族也跟他们一样。

    当我准许狗头族四处旅行做买卖，他们就对我产生信任。如今我跟代表柯比已经是战友了，会共享利润不错的买卖资讯。

    这支兔人族也好、其他弱小种族也罢──以我之名宣示人人平等。我不愿仿效其他魔王，只重视作战能力，这点一定要不厌其烦地说明才行。

    要他们立刻采信不容易，这将成为今后的课题。

    兔人族呈叩拜状，望著对方的兔耳，那些想法在脑内打转。

    「用不著惧怕。利姆路大人心胸宽大，已言明归顺之人生而平等。你大可放心问候。」

    利格鲁德此话一出，代表人总算愿意抬脸。

    看起来还很年轻，是名模样俊逸的男性。但眼睛底下有黑黑的眼袋。

    是他过得太操劳，还是太紧张的关系啊……

    「伟、伟大的魔王利姆路大人，请恩准我等兔人族为您效忠──」

    待他说完，我「嗯」地点了个头。

    对方似乎因此松了一口气。紧张感稍稍获得缓解，肩膀跟著放松。

    「刚才就跟你提过啦，用不著紧张成那样。」

    「是、是的！其、其实，我还带小女过来，但她一抵达这个城镇就兴奋不已，我回过神发现女儿不知去向……」

    「哈哈哈。目前本镇很有庆典氛围，相当热闹。既然是年轻小姑娘，自然敌不过好奇心作祟。」

    「哎呀，真是太丢人了。小女实在教人头疼，一不注意就跑去别的地方，我怕脏了利姆路陛下的眼，想把她留在村庄里。可是她一直求我，一定要我带她过来……」

    身为代表人的族长想必对女儿失踪一事忧心忡忡。在这座城镇不至于出什么问题，但他好像耿耿于怀。

    知道对方不是怕我才那么惊惧，让我有点安心。我可不希望弱小种族继续对我心怀恐惧。

    话说回来，兔人族女孩啊。美少女配兔耳，一定要跟她见个面瞧瞧。

    脑里正在盘算，一不小心就泄漏真心话。

    「既然她天性好奇，对于变化和潮流的接受度就高吧？看来有望成为可靠的继承人喔。」

    由于我本人亲口向他搭话，兔人代表看上去相当感动。

    「感谢厚爱。下次若有机会，请容我为您引见小女芙拉美亚。」

    语毕，族长朝我低头一鞠躬。看来或多或少有打破僵局的迹象。

    之后由利格鲁德约略做个说明，兔人族正式归顺于我。

    只见族长朝我低头数次，人渐行渐远。

    照这样子看来，他会跟其他种族透露，说我并非令人惧怕的魔王吧。

    经人引导，下一批参访者到来。

    我看向朝我下跪、请求谒见的魔物们。

    那里有著熟悉的面孔──是戈毕尔的父亲，蜥人族首领艾毕尔。

    比起怀念的感觉，我更是心有所感，觉得他判若两人。

    艾毕尔的外貌改变，变成有著精悍脸庞的壮年战士。看样子是因为我替他「取名」，艾毕尔才进化的。

    进化成姿态上接近人类的龙人族──

    话说戈毕尔的外貌并未经历这种剧烈改变就是了。他的妹妹苍华变成人型，我想这跟个人意愿有关。

    「好久不见，利姆路大人。这次您当上魔王，著实值得庆贺，老夫──不，我等也……」

    艾毕尔紧张到浑身紧绷。

    这是类似崇拜的感觉吧。就像戈毕尔之前说的，魔王是令人敬畏的存在吧。毕竟他知道我的为人，却紧张成这样……

    因此我出声破冰。

    「啊，好久不见，首领。不用那么严肃没关系啦。都是加入联邦的好伙伴了。今后也请你多多指教。」

    红丸在苦笑，朱菜在叹气，但我不介意。

    「不，万万不可。如今利姆路大人已经是魔王，变得很不一样。只要您还是我等的盟主，就是这座朱拉大森林实质上的支配者……」

    艾毕尔还是老样子，一板一眼。

    但他就是这点讨人喜欢。

    「哎呀，没关系。现在这边又没有其他种族的人在场，不用那么紧张啦。首领你的儿子戈毕尔也在当我的部下发愤图强啊。如今身为一个干部的他，已经是不可或缺的人才喽。」

    我决定抬出戈毕尔的名字，让艾毕尔不再紧张。

    还强调艾毕尔跟戈毕尔有亲子关系，暗示他差不多该跟戈毕尔重修旧好了。

    「哎呀，真是的，败给您啦，利姆路大人。戈毕尔那家伙……我儿子有帮上您的忙吗？他真的是无药可救的笨儿子……」

    似乎察觉我的用心，艾毕尔心怀感激地颔首。

    表面上艾毕尔还是跟戈毕尔断绝关系。认为自己不该高调关心他的安危，才不方便主动问我。

    然而我向他拋出话题，他才能毫无顾忌地顺水推舟接话吧。人也放松下来，找回原本的豪杰本色。

    「没那回事。现在开发部门都归他管，他非常努力。对吧，戈毕尔？」

    「咦？啊，是──！」

    在我跟艾毕尔谈话的这段时间，戈毕尔一直僵在那儿，默默无语。连耳根子都红了，一脸难为情。

    突然被我点名，害他吓到声音高八度。

    「这个笨儿子……」

    暂且不管慌乱的戈毕尔，我稍微释放「魔王霸气」。

    光这个动作就让现场气氛为之一凛。

    「蜥人族首领，艾毕尔啊。今后你也要以联邦成员的身分协助我这个魔王。」

    「遵命！以此『名』发誓，将永远效忠利姆路大人！」

    艾毕尔跪地叩拜，坚定地颔首。

    那模样很有武人风范，于此大放光彩。

    我也朝他点了点头，目光落到仍处于慌乱状态的戈毕尔身上。

    「──唔！」

    戈毕尔真迟钝。

    看来没发现我的眼神代表什么。

    史莱姆没眼睛──原因应该不是出在这儿吧。

    看不下去的利格鲁有动静，他朝戈毕尔悄声道：

    「利姆路大人希望你们父子俩能好好谈谈，不再有隔阂。此时不趁机恢复父子关系，以后就不太会有机会喽。再说跟贵为干部的人断绝关系，艾毕尔阁下的立场也很尴尬──」

    利格鲁真有一套。

    跟戈毕尔不一样，完全听出我话里的含意。

    经过他人提点，戈毕尔总算搞清楚状况了。朝我慌慌张张一鞠躬，跟艾毕尔结伴离开此处。

    再来是猪人族（高等半兽人）的各氏族长，带著数名随从前来参访，向我打声招呼。

    大概很信赖我们吧，连护卫都没带。

    数名随从是他们的子孙。

    粮食问题改善自然不在话下，连生活都变好了。

    最重要的是孩子出生，听说这些孩子一生下来就是猪人族令他们又惊又喜，才想来当面向我报备。

    孩子生下来就是猪人族很正常吧？我是这么想的，没想到事实并非如此。一般而言都会变回猪头族（半兽人），突变只限一代。

    由于出生率下降，他们会花更多心思养育儿女吧。我要他们悉心栽培，今后可以为我国劳动力再添一笔。

    孩子就是宝。

    即使换个世界换个种族，这仍是不变的真理。

    原本有点担心继承名字的事，照这样听来似乎意外地顺利。

    虽然名字是我随便取，好像变得有点复杂就是了……但他们认为这样的名字很正常。

    太好了、太好了。

    也对，可能是习惯成自然吧。平常都被人叫那个名字，自然而然就习惯了。

    原先没名字也不成问题，看来是我杞人忧天。

    我放下心中那块大石，结束与猪人族的谒见仪式。

    再来是今天最后一组人马。

    除了蜥人族、猪人族，朱拉森林大同盟最后一大势力──树人族也来向我打招呼。

    讲是这样讲，看看实际到场的人，都是德蕾妮小姐的妹妹，是树妖精德莱雅跟德莉丝。

    好吧，树人族没办法移动嘛。这也是没办法的事。

    再说，树妖精原本就是树人族代表，没什么问题。

    话说树人族的聚落，我也常去那边游玩。那个聚落由赛奇翁和阿毕特守护，会向我递送自该处生产的高品质蜂蜜。

    因此这次也不例外，谒见起来气氛轻松愉快。

    「好久不见，利姆路大人。此次您当上魔王，我们前来恭贺。」

    「请您今后继续守护我们。」

    她们俩也不拘泥，笑著向我打招呼。

    这样对我来说也比较好。开始跟对方聊起彼此的近况。

    看来眼下并未出现太大的问题。

    硬要说的话，就是朱拉大森林的魔素变稀薄了，移动起来有点不方便。

    这两人跟德蕾妮小姐就像从同一个模子印出来的，还是老样子，身上依然有一股强大的魔力，但魔素浓度降低还是对她们造成影响。

    事实上，眼前这名德莉丝的身体又变得更加透明。

    「原来如此，这部分是我失算。应该是在街道上张『结界』使然，还是想想办法吧……」

    「啊，没关系。问题并没有那么严重。」

    「只是因为我们这些姊妹都用魔素勾勒『魔体』，才容易受到影响。」

    「话说回来，利姆路大人──」

    「我们有要紧事！」

    她们说魔素浓度降低只是一点小事罢了。

    受到影响的魔物少之又少，而以魔素为粮的树妖精主要命系于树人族。

    她们就是今日预计会见的最后一组人马，就换个地方谈吧。

    于是当天晚上，我另外排时间跟她们商谈。

    ………………

    …………

    ……

    夜晚来临，我一进到个室──

    「其实我们要谈的是──」

    「我们也想追随大姊的脚步，去侍奉美丽的妖精女王。」

    两人异口同声。

    事到如今更教人在意的是「妖精女王」这个称谓。是跟那个小不点完全不搭的夸张称号。

    还加上美丽这个字眼……

    菈米莉丝天真无邪的笑容掠过脑海。

    不可能。

    没这回事。

    我对她的印象和这两人对她的观感，肯定是完全不一样的东西。这点我可是很有把握的。

    要是菈米莉丝算得上美丽，那我的外观雏型静小姐就能用充满神性来形容了。虽说最近开始看习惯，但我偶尔还是会看自己看到心荡神驰。

    不只我这么想，跟在我身边的红丸和紫苑似乎也颇有同感。不过，德莱雅跟德莉丝完全不介意。

    「并非只有我们如此希望，全树人族都这么想。」

    「听说这座城镇──」

    「菈米莉丝大人已经搬过来住了。」

    「既然这样，我们也想替那位大人尽一分心……」

    两人交替接话，不是要追随我，而是要侍奉菈米莉丝。

    这些人高喊要认别人当主子，怎么能抓来当我的部下。此外，她们的姊姊德蕾妮小姐就在侍奉菈米莉丝了，没道理反对。

    「那个，你们要直接问本人吗？」

    「──咦？」

    「可以吗？」

    两人的反应好激动。

    如此这般，我们一起去菈米莉丝那边。

    贝瑞塔在那默默地工作，德蕾妮小姐则忙著照顾菈米莉丝。

    啊啊，贝瑞塔看起来好辛苦。

    我在心里暗道，另一方面──

    「啊啊，菈米莉丝大人果然很美丽──」

    「她还是一样美丽、高贵。成为我们的主子当之无愧呢。」

    之前也是这副德性，一看到菈米莉丝，德莱雅跟德莉丝就开始嚎啕大哭。

    德蕾妮小姐见状认同地点点头。

    这些人到底在说谁，我都被搞糊涂了。

    特别是高贵气质，在菈米莉丝身上怎么找都找不到……

    「听到了吗？欸，我说你，有听到刚才那些话吧？对我刮目相看了吧？」

    只见菈米莉丝盛气凌人，在跟我炫耀。

    好烦。

    还在我身边飞来飞去，整个人喜孜孜，就像在说「怎样啊！」。

    算了，不跟她计较。

    被人夸本来就是件开心的事。

    不过呢，照她的样子看来，似乎不需要徵询意愿。

    「你怎么看，菈米莉丝？不只她们两个，整个树人族都想为你效命喔！」

    「咦，可是……」

    似乎知道自己是来借居当食客的，菈米莉丝踌躇地望著我。因为这样，我才对她伸出援手。

    「让他们搬进你的迷宫如何？你都能轻易移动兽人的避难地了，搬动树人族聚落也易如反掌吧？」

    还是说，地点离太远有点难办？

    印象中她好像说过，迷宫可以连往世界各地……

    「可以吗？那就明天搬来吧！借助师父的力量，扩张迷宫很简单！感觉我的力量也跟著增加了。目前还有空的楼层，弄成丛林或许不错！」

    菈米莉丝一脸开心地接受我的提议。

    借助师父的力量──这句话让我有点在意，算了，都好。

    「可是，我们是朱拉大森林的居民，不是应该追随利姆路大人吗……？」

    心中果然还是有疙瘩，连德蕾妮小姐都为此事担忧。可是她的表情充满期待，可见德蕾妮小姐很想跟妹妹们一起生活。

    已经说过好几次了，我个人没道理反对。

    事实上，迷宫内部算菈米莉丝的支配领域。

    由我管理的区块、菈米莉丝的住所两者同时存在，这里是所谓的特殊地带。因此，迷宫内由菈米莉丝管理的区块，应该享有治外法权。

    我针对这件事做个说明，说现在移居不会跟她们追究。

    菈米莉丝的部下在迷宫内永生不死。不仅如此，我认为侍奉原本的主子对她们来说比较好，才做此提议。

    「我们树人族和树妖精想搬来这里，受菈米莉丝大人庇护。」

    「我们知道这样很任性，但您愿意恩准吗？」

    德莱雅和德莉丝向我请愿。

    想也知道，我准了。

    就这样，树人族聚落将搬进菈米莉丝的迷宫里。

    地点是地下九十五层，让兽人避难的地方。这层楼的面积最为宽广，弄成直径五公里的正圆。因此空间上绰绰有余。

    我原本就想在那个楼层打造休息区，正好顺水推舟，这也是原因之一。反正也有所谓的森林浴，休憩场所总不能太煞风景。

    搬家一下子就搞定了。

    菈米莉丝去现场造迷宫之门，直接将整个聚落搬进迷宫。

    树人族移动上较花时间，但她在每个树人族面前都开一道门，所以搬起来很快。

    就这样，菈米莉丝的部下变多，还有助于稳定迷宫内部。

    魔素跟空调管理变得更加容易。

    树人族似乎也对这样的环境求之不得。魔素浓度提高，大伙儿生活起来更有活力。

    至于在临时居所过活的兽人族，他们也没异议。树人族基本上都很安分，平常都在睡觉，看起来就跟普通树木没两样，怪不得无人反对。

    再说总有一天他们会回兽王国犹拉瑟尼亚，就算多了同居伙伴也不介意吧。环境变舒适，他们反倒欢迎。

    各位树妖精似乎也答应要协助管理迷宫。

    该说是对方自愿，主动说她们想帮忙。

    「毕竟我们有兴在此打造一座乐园，那只是一点小事罢了。」

    德蕾妮小姐是这么说的。

    姊妹们表示赞同，其他树妖精也是。

    这下我们获得意想不到的助力。

    ………………

    …………

    ……

    如此一来，迷宫内部又多了小小的森林。

    九十五层是五的倍数，为安全地带。

    除此之外，反正还有闲置楼层，所以九十一层到九十四层就拿来当仓库或花田，还有加工厂。

    具体而言，九十一层是铁矿石保管仓，九十二层则是将它提炼成「魔钢」的制造工厂。然后九十三层是花田，九十四层是蜂蜜加工厂。

    这些都能从九十五层直达，好处在于移动上轻松愉快。正中央有记录点，设了通往各楼层的门扉，还有往下层去的阶梯。

    迷宫彻底无视物理法则，才能有如此便利的构造。

    补充一点，只要打倒九十楼的魔王，通往九十五层的阶梯就会出现。因为我们认为既然都打到这边了，抄点捷径也好。

    然后──

    从九十六层开始就是一连串地狱究极难关。

    挑战前势必得休息一下，还要检查装备。

    我们不忘在通往地底的阶梯前方设置门扉，标示注意事项。还在门周围设置旅店和武器防具商店。

    旅店连通各安全地带的门。迷宫内的门扉要连哪里都不成问题，像这种时候就非常方便。

    再来看贩售武器防具的商店，营业时间会在店里摆上只有这里才买得到的珍贵装备。我猜来的客人不多，肯定会变成为嗜好打造的商店。

    偷偷把我的作品上架看看？边作著美梦，我打算再去找摩迈尔商量这项计画。

    就是这么一回事，本日谒见典礼结束后，我突然当起菈米莉丝等人的搬家小帮手。

    之后这层楼变成一座森林都市。

    只有突破地下迷宫抵达该处的人才能在那喘口气，获得更多动力──人称「迷宫都市（Labyrinth）」，将成为繁荣的幻想之都。

    话虽如此──

    这时的我并未预见。

    ＊

    时间来到隔天。

    照今日的预定行程看来，好像要先从较强的种族开始。

    他们在新进人员里还是势力最大的一群。

    这么说来，或许又要被人猛盯著观察──想到这边，谒见厅外面开始有嘈杂声传来。

    听起来好像是两个种族在吵架。

    只见朱菜不悦地皱眉，紫苑则瞪大双眼，强忍怒火。

    真是的，希望最后能和平落幕……

    来人是牛头族跟马头族。

    两边各带年轻战士约莫十人，互瞪彼此，给对方下马威。据说这两族关系不好，已经打了超过百年的战争。

    所以这次也在那争先后，看谁要先进来谒见吧。

    或许是觉得先获得加护就能居于上风。但无论如何我不想趟这场浑水，在我看来只觉得头大。

    两大种族之间的气氛一触即发，随时都有可能吵起来，边牵制彼此边站到我跟前。不愧是朱拉大森林的高阶种族，态度很傲慢。

    长著牛头的魔人率先开口：

    「唷，魔王大人。在战场上能发挥真本事的是我们喔！有我们牛头族加持，在这座森林里铁定吃得开！只要灭掉那些贫弱的马头族，这座森林所有种族都不是我们的对手啦！」

    不愧是颇具实力的种族，非但不怕我还大放厥词。

    不，相较于一开始的大鬼族（食人魔）和蜥人族，他们的魔素量确实更多。稍微看一下也知道，其中有几人已经来到A级。

    怪不得能作战持续百年之久，确实有一定的实力，单就战斗能力来看，也许真的是朱拉大森林里最强的……

    我都还没做出回应，另一派马头魔人就激声叫嚣。

    「哼，一群笨蛋！既然是魔王，就要有眼光。用不著迷惘。跟我们马头族联手就对了。不只那帮牛头族，哪些魔物赶忤逆就把他们全杀了！」

    这边的宣言也好超过。

    来人这么火爆真让人受不了，该说令人郁闷才对。如此看来，兔人族没被我的外观骗倒，他们还比较优秀呢。

    不过，等等？

    确实令人烦躁没错，但一看到这帮人，我就灵光乍现。

    对，说到迷宫就让人想起「米陶诺斯」。

    希腊神话中，有名的迷宫怪物牛头怪（米陶诺斯）──人们认为那只是传说或代代相传的神话，但直到二十世纪初，当真在克里特岛上挖到克诺索斯宫。这座宫殿构造复杂，来到地下室更宛如迷宫一般。

    总之，现实中有没有牛头怪姑且不论，据说宫殿各处都画著跟公牛有关的壁画──所以米陶诺斯会在地下迷宫现身，这可以说是既定模式了。

    然后，如今眼前这帮牛头族外观就如人们幻想的米陶诺斯。

    看看其中那个疑似头领的大块头，不觉得很搭吗？我心想。

    要说我们的地下迷宫还少哪些东西，就是魔王。

    目前只抓三只较为显眼的魔物放到十、二十、三十层。

    如果是这家伙，够格坐镇四十到五十层──以上是我的看法。

    好想要啊。真想派他去当某些楼层的魔王。

    这种心情不断涌现。

    可是，没有跟那份心情划上等号，这些魔物对我的忠诚度好像满低的。

    顶多只到「这家伙似乎是不错的雇主」。

    而且想利用我灭掉对方的意图显而易见。

    要是他们更安分就堪用了，这种想法不禁浮现。

    所以说，我稍微放点「魔王霸气」。

    希望他们就此发现我有多强大，归顺于我──咦，这些家伙完全没注意到。人就在我跟前，却忙著互瞪互骂……

    虽然这么做有点粗暴，但要不要挫挫他们的锐气，藉此收服这帮人？

    如此这般，我才正要付诸实行──

    「臭小子，竟敢在吾王面前如此无礼。就让我利格鲁德来教教你们，让你们知道什么是分寸！」

    身上肌肉抖啊抖，利格鲁德向前一步。

    平常为人温厚，积极处理镇上行政事务，但我知道他都偷偷锻炼。

    事实上，他把哥布达、利格鲁这些年轻人都比下去了。之前还自告奋勇，说他要去迎战圣骑士，表示他有很好战的一面。

    在我看来，他应该比眼前这两大种族的头领更厉害。

    「你说什么？区区文官竟敢如此嚣张！」

    「不过是弱小魔王的跟班罢了，少在那乱放话！」

    两名头领出声反驳，剩下的年轻人跟他们一个鼻孔出气。

    之前也有人小看我，但嚣张到这种境界的就只有他们。只要稍微放些「魔王霸气」，至今遇到的魔物都会乖乖听话耶。看来这些家伙血气方刚，正好欠缺察言观色的能力。

    与其没来由惧怕我还不如小看我，这样更好办，可是把我看得这么扁或许有重新审视的必要。话虽如此，让他们吃点苦头应该就会安分下来。

    利格鲁德在看我。

    我正想点头许可──

    「什么！」

    「……这是……」

    「──真是的，好像有点棘手？」

    「哼，没问题吧。」

    城镇外传来惊人的压迫感。朱菜张的「结界」被人打破了。

    接著，身怀巨大妖气和庞大魔素量的魔物现出踪迹──不，是魔人。

    照那身敌意推断，对方不是要来跟我们交好的。

    就连没发现我身上那股「魔王霸气」的牛头族跟马头族都注意到了，脸色瞬间刷白。

    「竟、竟有如此强大的力量──」

    「喂、喂喂喂，魔王大人，该不会是其他魔王打过来吧……？」

    牛头族跟马头族说完还发起抖来。

    先前朱拉大森林都因魔王之间的协议受到保护。之所以会自以为是，都怪他们是井底之蛙。面对真正的威胁，他们才被迫对自身实力有所体认。

    在我看来，现在不是应付这些杂碎的时候。

    充满浪漫的牛魔王构想让人难以割舍，但现在不适合谈那个。

    我立刻「变身」成人类姿态，朝红丸等人唤了声「我们走」。

    「是！」

    「遵命。」

    耳边听著大伙儿的应和，我朝散发强大气息的方位直奔而去。

    ………………

    …………

    ……

    来到现场一看，那里有「红焰众」约莫十人，正将三名男子团团包围。

    几名警备兵、守门人和「紫克众」就倒在那儿。

    啊，哥布杰也在。他似乎尽力了，但跑去对付这些家伙未免太有勇无谋。

    没挂彩的人协助镇民和宾客避难。一切流程都按训练来，令人放心。多亏他们，场面没想像中混乱，却还是有人受害，这点让人不悦。

    我朝那三个元凶看去。

    其一是身材高瘦精实的斯文男，戴著耳环。

    其二是浑身肌肉的壮汉，穿著鼻环。

    再来是超越壮汉，已经可以说是大肥仔的矮小男子，穿著唇环。

    他们发型奇葩，发色也各不相同。

    「很像染头发的不良少年」──是拿这句话形容挺适合的三人组。

    「你们是什么东西，明知这里是魔王利姆路大人的领地还跑来捣乱？」

    追著我过来的紫苑朝他们问话，结果耳环男出列顺道送上一抹笑容。

    「闪开，别挡路，我对杂碎没兴趣。原本打算宰掉克雷曼夺取魔王宝座却被人妨碍，现在正觉得烦躁。我不做无谓的杀生，但谁敢妨碍我，我就不客气啦！」

    态度上既粗暴又咄咄逼人，但看看那些倒地者，并未遭人取走性命。

    魔素量差这么多，假如这些家伙没手下留情，就算是「紫克众」也会当场丧命吧。就这点看来，他说不做无谓的杀生是真话吧。

    看样子这些家伙人不可貌相，并没有那么坏。可是人家来找碴，我们必须还手。

    尤其是现在，我们正在办魔王发表会。开国祭近在眼前，还有各国商人频繁出入。

    在这种情况下引发骚动，让人想从轻发落都难。

    麻烦归麻烦，这也是逼不得已。

    就让我来对付他们──

    「利姆路大人，请等一下。这里交给我吧。」

    我才要出面，紫苑就出声制止。

    红丸也想上场，但他跟紫苑眼神交会，似乎由此决定谁先谁后。我想原因大概出在紫苑的部下被人打倒吧。

    「哦，你是魔王利姆路的亲信吗？老爸跟我说过，就是痛宰混帐克雷曼的女鬼人吧？有趣。先暖个身──」

    「大哥，等等啦。魔王让给你，也分些亲信给我们吧。」

    「唔欸──唔欸唔欸，就是说咧。我的肚子也饿了，就算只有一人也好。」

    看来这三人是兄弟。

    戴耳环的人是长男，另外那两人是弟弟。然后他们的父亲不只提过我的事，连克雷曼跟紫苑的战役都说了。

    这么说来，这些家伙的父亲不是魔王就是魔王心腹。

    三人魔素量都媲美还没觉醒的克雷曼，恐怕都是魔王的儿子吧。

    那么，究竟是谁……？

    金、蜜莉姆、菈米莉丝、鲁米纳斯，绝对不是这四人。

    达格里尔、迪诺、雷昂，是他们三人之一吗──迪诺跟雷昂也不太可能，那就剩达格里尔最可疑？

    正当我的思绪千回百转，紫苑上前一步。

    「住口。我们现在忙著替利姆路大人办谒见典礼。时间宝贵，我一次对付你们三个吧。」

    「啊？」

    「喂喂喂，你把我们看扁啦？」

    「本来想说你是女的要手下留情，还是算了。你会哭。绝对会哭死。」

    「唔欸──唔欸唔欸，刚才那句话让我的肚子有点反应。应该能吃顿久违的大餐把肚子装满咧。」

    紫苑的话让我不禁错愕地吭了一声。

    再怎么说，要同时对付三个实力在自己之上的人，光凭紫苑还是太勉强了。

    想到这儿我打算阻止她，但对方已经被激了，照眼下氛围看来止也止不住。

    为何紫苑会这么血气方刚……

    「红、红丸老弟？」

    「就让紫苑放手去做吧。若要手下留情，找紫苑比找我好。」

    ……

    红丸答得乾脆，我听了一整个无言。

    既然这样只好放弃。

    相信紫苑会旗开得胜，就随她去吧。

    城镇可不能毁掉。

    我提议换个地方，没想到那三人二话不说跟来。

    他们兴致盎然地观察城镇样貌，在我方带领下进入刚盖好的竞技场。

    「喂，女人，你的胆识我欣赏，现在要收回刚才那句话也行喔！」

    听耳环男如此提议，紫苑嗤之以鼻。

    「就让我教教你，战斗力高低不是取决于魔素量多寡！」

    不仅如此，紫苑还像不知打哪来的热血汉，用那种热血发言挑衅三人组。

    就这样，一群看热闹群众津津有味地观望这场骚动，三人组不是来踢馆而是来打魔王的，他们与紫苑的战事就此展开。

    结果是紫苑获得压倒性胜利。

    肥短唇环男动作灵巧，跟他的身形一点都不搭，像颗炮弹般冲向紫苑。结果紫苑抬腿横扫，将他踢向耳环男。

    然后再趁机钻进哑然失声的鼻环男怀中。抓住对方的手和领口，给他来个前翻过肩摔。鼻环男的头直接撞在石板地上，人一动也不动。

    「唔喔喔喔，竟敢伤害哥哥！」

    唇环男想从紫苑背后抱住她勒人，紫苑的怪力却不让他得逞。

    「怎、怎么会！我的力量明明比较大咧……」

    冷眼瞪视惊愕的唇环男，紫苑不屑地笑了。

    她换个姿势面向对方，开始跟他比腕力。

    「唔，咕咿咿咿咿咿……」

    啵叽。

    可怜，唇环男那双手折成不正常的角度。这些家伙也是魔物，我想应该没什么大碍，但他好像很痛，还是有达到伤害效果吧。

    然而紫苑对此连看都不看一眼，直接铁拳制裁。

    唇环男还来不及发出悲鸣，紫苑就给他一两拳定生死。

    这时耳环男的铁腿来袭。不过，紫苑只稍微仰个身就避开了。

    不料耳环男嘴边泛起一抹笑。

    危险──当这念头闪过，一切都为时已晚，耳环男刚才踢出去，高举在半空中的脚化身凶残斧头狠狠压下，打算踢碎紫苑的头。

    喀叽！一记闷音响起。

    紫苑的脑袋跟石头一样硬，将耳环男的脚撞碎。

    然后紫苑用下段回旋踢踢碎另一只脚，耳环男被迫趴在地上。

    接著紫苑跨坐在耳环男身上，毫不留情地落下拳雨。

    如此这般，紫苑赢得胜利。

    连让爱刀刚力丸·改出鞘的机会都没有，转眼间将那三人打得落花流水。

    实力明显提升。

    将魔素量高于自己的对手压著打，连大气都不喘一口。而且还是同时料理三人，真可怕。

    「红、红丸老弟？紫苑她──」

    「是，令人惊讶对吧。看样子她更懂得控制力道了。」

    咦，问题不在那里啦──！

    又不是蜜莉姆，哪来的控制力道啊。红丸的价值观也怪怪的。我想说的不是那个啦……算了，说再多也没用吧。

    话说回来，来谈谈紫苑。说真的好厉害。

    由此可证换个方式运用魔力，就算面对同等的对手也能将对手打个落花流水。以前狠狠教训过克雷曼，这经验让紫苑大幅成长吧。

    见证这一幕依旧无动于衷，表示红丸也觉得这理所当然。

    虽然不能接受，但紫苑好歹跟前魔王势均力敌。当然，还有红丸。

    搞不好苍影、盖德也跟他们一样。

    不不不，是我想太多。

    见识紫苑的成长，我好像有点震惊过头了。

    「打扰一下，这样还不够吗？」

    不晓得是如何曲解我心中那份动摇，紫苑瞪向横躺在地的三人组。

    我赶紧补充「不不不，已经够了！」，出声阻止她。怎么会不够呢，根本太超过。

    「既然学到教训，就别再过来找我们的麻烦！还有，其他魔王更恐怖，可别鲁莽行事。」

    我朝因铁拳制裁倒地不起的三人组放话，恢复意识的鼻环男用力点头答应。

    会给这些忠告也是为他们好。

    这几人似乎得意忘形才想挑战魔王，幸亏他们遇到我。若是遇到其他魔王，可不是只有被紫苑制裁这么简单。

    「比老爸说得还强……」

    看样子人已经醒了，耳环男也跟著小声补充。

    「大哥，这表示魔王利姆路──」

    「对，他更强。」

    「唔欸──唔欸唔欸，肚子好饿咧。」

    那三人开始用尊敬的眼神看我。其中一人怪怪的，还是别在意比较好。

    「所以呢，是谁派你们来的？」

    我嫌麻烦，决定先理清背后的关系。

    若是他们愿意老实相告──没想到连这层思虑都免了。

    「是！我们是魔王达格里尔的儿子。我是长男达古拉。」

    「我是次男里拉。」

    「我是三男戴伯拉咧。」

    这三人二话不说全盘托出。

    然后如我所料，看来他们是魔王达格里尔的儿子。

    「喂喂喂，一下子就承认了，这样好吗？」

    「是。其实老爸要我们来魔王利姆路大人这边做修行。」

    「我们只不过小闹一下，他就大发雷霆……」

    「唔欸唔欸，被爸爸赶出来咧！」

    怎么全讲了，喂？

    简单讲，就是他管不动这些爱撒野的儿子，打算塞给我？

    达格里尔你这王八蛋，我们的交情又没多好，竟然擅自作主……

    不过，在这先卖个人情也不错吧？

    我方势力目前还未站稳脚步，在这节骨眼上跟一方霸主为敌没意思。

    我个人也嫌他们麻烦，但这里正好有魔鬼教官紫苑。我曾看过她训练哥布杰等人，手段比白老更狠，连我都有点吓到。

    若是将他们几个交给紫苑，总有一天会受不了逃之夭夭。等他们自行离去，我也算尽了本分。

    到时达格里尔就没本钱跟我抱怨，很好没问题。

    「好吧。那你们就跟著紫苑修行。」

    话一说完，我看向紫苑。她八成不想接吧，但我想把烫手山芋丢出去。

    不料紫苑朝我点头，还露出邪恶的笑容。

    ──咦？跟预料中的反应很不一样？

    「呵呵呵，就在刚才，利姆路大人已经指派本人紫苑了。就算是你们这种软脚虾，经过我巧手改造也能有所成长，变成一流的战士。尽管放心跟随我就是了！」

    「是，求之不得！」

    「明白了！今后就让我们跟著大姊头好好努力！」

    「我也要！可是在那之前，拜托给我东西吃咧！」

    还以为紫苑会不想接，没想到她意愿很高。

    没意见就好，我也随缘。接著我们丢下紫苑和三人组，回到谒见厅。

    背后好像传来一些声音──「老师，不对，请让我叫您一声师父！」、「嗯，你们几个。要好好听从我的教诲！」，装作没听到好了。

    ………………

    …………

    ……

    回到谒见厅，只见牛头族跟马头族面色铁青，跪在那儿发抖。

    他们带来的年轻人都仿效头领，趴著行叩拜之礼。刚才那副跩样全没了，感觉变好弱，还以为是哪边的弱小部族。

    「小、小的恭迎大人归来！」

    「我等将宣誓对魔王利姆路大人效忠！」

    到底经历了什么样的心情转折啊？

    跟刚才的态度完全不一样。

    我回到王座上，变回史莱姆。原以为这下他们又会换上狗眼看人低的态度，却没那个迹象。

    「你们是认真的？」

    「当、当然！」

    「请您尽情差遣我等！」

    看样子真的改变心态了。这么拚命，似乎是发自内心要仰我鼻息。

    我知道了。目睹刚才那场骚动，他们发现紫苑很可怕吧？

    既然这样就别跟他们客气。

    这下我就能尽情利用这帮人。

    毕竟他们一直在打仗打了百年以上，是令人头疼的种族，想必很喜欢战斗。既然如此，拿迷宫内部当战场，他们也不会有所怨言吧。

    我还听说他们会洗劫弱小的种族之类的，将这些家伙隔离起来，大家都开心。

    「我看你们似乎精力旺盛，就替你们准备打架用的舞台吧。」

    「咦，您要原谅他们吗？我本来还想代替利姆路大人，制裁这些家伙呢……」

    听我这么说，利格鲁德状似遗憾地回应。

    刚才的骚动让事情不了了之，不过，利格鲁德好像很火大呢。话虽如此，既然都收服对方了，还不如给个机会，让他们替我卖命，这样更好。

    「哎呀，别生气，利格鲁德。我看这些家伙都是井底之蛙，才一次而已就别跟他们计较嘛。要是他们下次又小看我，到时再交给你处理。」

    「既然您都这么说了，我没异议。你们几个真走运。如果利姆路大人心胸狭窄，你们早就被人收拾得一乾二净喽！若是胆敢再有违逆行为，你们将会自取灭亡。就将此当借镜，今后做人要知道分寸。」

    看来利格鲁德也接受了，真是万幸。

    「算你们运气好。要是没发生刚才那场骚动，不只利格鲁德先生，我也会出手。竟然说那种不堪入耳的话，本来还想将那些舌头弄烂，让你们再也无法说话。你们可要感谢利姆路大人慈悲为怀，今后好好努力。」

    我还来不及说些什么，神不知鬼不觉回来的紫苑就接著道。

    牛头族跟马头族浑身发抖猛点头。

    「「「我等、我等必定不负期望！因此，刚才多有得罪还望您网开一面！」」」

    看他们异口同声宣言，想必再也不敢反叛。

    「既然你们宣誓效忠我，我可以考虑提拔你们。首先你们不能再与人相争，在我下令之前务必安分守己。」

    虽说用不著我亲自出马告诫，但还是想跟他们下最后通牒。之后再随便立个名目找牛头族头领过来，跟他们交涉、让他们去迷宫卖命，都是在为这些铺路。

    我不经意威胁他们，还威胁得很用力，这帮人应该会老实听令。

    看来有机会弄到不错的关卡魔王，这件事让我整颗脑袋兴冲冲，今天一整天下来累积的辛劳也跟著烟消云散。

    ＊

    在那之后，谒见顺利进行。

    紫苑驯服达格里尔之子的事瞬间传开，又见强大种族牛头族跟马头族怕成那样，再也没有任何种族敢小看我。

    希望能继续这样进行下去，直到谒见典礼结束……

    我面前跪著长耳族长老──但怎么看都是名年轻的青年──他还带著几名随从。

    没有任何女性成员。长耳族多半都是美人，有点可惜。

    基本上，长耳族是寿命很长的种族。

    精灵经过实体化──或者该说堕落──就转变为妖精，拥有肉体。他们就是长耳族跟矮人族的祖先。像是哥布林之类的，其血统追本溯源也会导向妖精。

    拥有「地」属性成了地人族（矮人）。

    「水」属性是鱼人族。

    「火」属性是小鬼族（哥布林）。

    「风」属性则是长耳族。

    这是远古时期妖精与其他种族交配产生的结果，才成了他们的始祖吧。

    唯独哥布林血脉过于稀薄，所以寿命也短。而进化种大鬼族（食人魔）也差不多，寿命大约百年左右。

    来到鬼人族，精灵时期拥有的力量觉醒，才能行使类似神通力的强大技能。

    现在话题回到长耳族。

    据说他们可活五百年至八百年之久。就算跟人类混血，还是能活将近三百年。

    基本上，个体寿命的差距很大。妖精的血混愈多，寿命就愈长。

    花约莫二十年长大成人，再来就不会老。然后死前会急遽老化，经过二十年左右会因衰老迎接死期。

    可以享受数百年的年轻时光，看在人类眼中是梦幻种族。

    子嗣繁衍率不高为其特徵之一。据说是寿命太长，所以他们缺乏传宗接代的欲求。基于这项原因，人数似乎不多。

    这些都是从矮人王国夜晚的店家──「夜蝶」那些小姐身上得来的知识，不晓得有几分真假就是了。

    顺便补充一下，至今仍有妖精这种存在。

    这些并不稀奇，是很稀松平常的魔物。

    大小跟菈米莉丝差不多，喜欢恶作剧，是小精灵受魔素影响魔物化而来。

    他们有点智慧，但仅限一代且寿命很短。同为妖精，却比不上大精灵实体化，被区分成两种截然不同的魔物。

    别人也常把菈米莉丝跟这类妖精混为一谈，其实他们是不一样的生物。

    她是精灵女王这种高阶体堕落而成，很可能比长耳族、矮人族的祖先更高段。

    菈米莉丝似乎会一再转生，问她也问不出个所以然来吧……

    哎呀，话题扯远了。

    来听长老是怎么问候的。

    「承蒙您赏光，光荣之至。今日特来祝贺，此外，容我族向您道谢──」

    长老先是对我行礼，接著就道出这段话。

    一般情况下，这种时候会先问候，再对我宣誓效忠。至于一开始就加入联邦的人，部分人士会因我出力确保他们的生活安全、舒适，特地向我道谢。

    但我跟长耳族长老是第一次见面。

    听他道谢还觉得莫名其妙，就叫利格鲁德询问对方。

    「噢，这是因为──」

    长老是这么说的，跟牛头族、马头族有关。

    这两个种族已兴战超过百年，据说最大的牺牲者就是长耳族。

    长老曰──

    长耳族都靠森林资源过活，对他们来说战争地带扩大，可是攸关性命的问题。

    为了自保免受外敌侵扰，长耳族会在隐居处周围设下打乱方向感的「结界」。然而战争害树木一一被人砍倒，这些「结界」便随之毁坏。

    少了树木，扰乱方向感也没用。因为隐居处全裸露在外。

    但他们还是设法搬迁去别的地方住，这才免受其害，不料战争规模愈来愈大。

    战争让森林里的动物和魔物逃之夭夭，能吃的蔬菜水果都长不出来，甚至有人跑去矮人王国谋职。

    如今想想，「夜蝶」的长耳族小姐们也是基于那些理由出走，到外地工作赚钱吧。

    后来人口外流的情况越发严重，让隐居处难以维持下去。

    他们逼不得已再次计划搬迁，然而朱拉大森林如此之大，要找到新居所搬过去却不容易。

    「因此，我们本想向您陈情，请您想办法约束那些狂暴之徒，结果我们还未请递，陛下就做出裁断。接下来只要找到新的搬迁点就行了──」

    到时外出打拚的人也会陆续归来吧，以上是长老的说法。

    听到这句话，我灵光一闪。

    新的搬迁点。对，就是搬迁点。

    本镇就有啊。

    据说长耳族的人数不到三百人。

    远古时期有更多族人，似乎还建起古代王国，繁荣一时，但往日荣华已不复存在。长耳族成了流浪民族，四散于世界各地。

    若是只有区区三百人，我们这正好有一个不错的迁居点。

    没错，就是在地下迷宫第九十五层刚建造完成的小小森林，让他们迁去那里就行了。

    至于工作分派，可以让他们帮忙阿毕特养蜂，培育稀有植物，这些植物只能从魔素浓度较高的森林采收，或者让他们协助管理预计在九十五层推出的旅店。

    也可以请他们顾武器店，另外我想应该不至于发生这种事，但第九十五层若出现魔物，有这些长耳族人守护村庄更令人放心。

    听说他们跟树人族很合得来，德蕾妮小姐等人应该不会反对。

    那里的工作堆积如山，还能藉此召回四散各地的同伴。

    搞不好连那些外出工作赚钱的女孩子都会回来，到时在九十五层设特别会员专属的长耳族酒店将不再是梦想──？

    好棒，太棒了。

    话说本镇也有酒吧，但兼具餐厅功能，风格上属于冒险者专用的店面。因此若想安安静静喝上一杯，就会跑去干部用的餐厅。

    若是拜托朱菜，她也会替我在自用的房间内备酒，但我没有想喝到那种程度就是了。

    就……只是想稍微喘口气罢了。

    有朱菜在场放不开，理由可不是这个喔。

    不能跟哥布达瞎聊、找不到合适的地方跟摩迈尔老弟密谈，这些都不是理由，用不著说也知道。

    ──没啦，是真的喔！

    假如九十五层有像「夜蝶」那样的店，就能用于各式各样的场合，只是这样想啦。

    看长耳族长老一脸困扰样，我便提出那个点子试试。

    「长老，我有一个适合你们搬迁的地方──」

    由于我亲自发话，利格鲁德就退一步当聆听者。可能有找时间训练吧，不管遇到什么样的状况都能从容不迫地应对。就算我来个脱稿发言，他也会帮忙润饰得很完美吧。真可靠。

    「噢、噢噢！此话当真，利姆路陛下？」

    「嗯。才区区三百，我们可以收容所有族人。」

    「感谢您！那等我回去，立刻就带族人前来拜会。」

    「知道了。在你们来之前，我们会整顿居住环境以便入住。不过，我想交派一些工作给你们，可以吗？」

    「当然没问题。我等长耳族若能为利姆路陛下尽一分力，将是我族最大的福气！」

    长耳族长老比预料中更开心。

    用不著在危险的森林里徘徊，寻找栖身之所，让他卸下了心头重担吧。他还火速差人回去，要族人为搬家事宜著手准备。

    就这样，我们决定让长耳族住进迷宫。

    若事情到这结束就好了，此时长老说了一件令人在意的事。

    他说最近出去赚钱的人都没回来。

    还说长耳族很团结，他不认为这些人会拋弃故乡……

    有些人出去狩猎魔物就没回来，让他有点担心。

    长耳族的个人主义色彩浓厚，也许只是他们一时兴起，长老是这么说的──这时我突然想起一件事，就是在摩迈尔店里听过的话。

    布尔蒙王国的卡札克子爵曾去找摩迈尔谈生意。记得他说要开间店，店里会用长耳族奴隶……

    一些长耳族年轻人迟迟没有回来。

    似乎有在经手长耳族奴隶的卡札克子爵──不对，是犯罪组织。

    要是我的不祥预感成真……

    希望只是我杞人忧天，否则这个问题就严重了。

    我好不容易朝开设长耳族酒店的梦想迈进一步，看来有必要做详细调查。

    目送向我道谢、正要离去的长耳族长老，我在心里盘算。接著透过「思念网」向人在背后待命的苍影下令。

    『苍影，你去调查布尔蒙王国的卡札克子爵。』

    『遵命！』

    苍影立刻派出「分身」，著手进行调查。

    这样就行了。在谒见典礼结束之前，应该能掌握一些情报吧。

    之后再去找摩迈尔，问他对买卖奴隶的犯罪集团了解多少。

    要是最后查出他们跟此事有关，到时绝不宽贷。

    这是在挑战我对长耳族的爱。

    本人的野心是开间梦幻「长耳族酒店」，当那里的店长，谁敢碍我好事统统击溃就对了。

    我下定决心，开始针对此事进行调查。

    ＊

    漫长的谒见典礼终于来到最后一天。

    只要撑过今日，开国祭将在三天后举办。

    在长耳族事件后，没发生什么大问题。一切都很顺利，连暂住在镇上的魔物们也没引发大纠纷。

    达格里尔之子一事已经闹得人尽皆知，想炫耀自身力量的笨蛋也变安分了。虽然不是很想夸紫苑，但有时高调的暴力行为也能派上用场。

    打从几天前盖德就休假回国，迪亚布罗跟白老也在昨天回归。

    「噢噢，利姆路大人。您还是一样充满威严。睽违许久总算能见到您，我的心真是欣喜欲裂啊！」

    伴随一阵「咯呵呵呵呵」的笑声，迪亚布罗在那说些蠢话。史莱姆哪来什么威严，这家伙眼睛有问题吧，我在心里暗道。

    很想听他报告那边的事，但这个晚点再说。

    迪亚布罗一脸遗憾，可是今天有一场重要的会谈。

    今天的会谈对象可是贵客，让我如此重视。

    绝对不能掉以轻心。

    可以想见那将会是最艰难的谒见。

    因此今天全员到齐，一同参加这场典礼。

    至于这些贵客，目前红丸正过去迎接他们。

    我的左右手红丸出面相迎──单看这点就能理解该种族有多么重要。

    宛如烈火的激昂气息自门外逐步靠近。

    看来传闻不假。

    这时门开了，一群武装集团入内。

    他们就是──红丸曾当使者，亲自参访过的种族。

    是长鼻族（天狗）。

    长鼻族栖息在朱拉大森林边界的哥夏山脉中，位于本人领土外的独立势力。因此严格说来，这次不算谒见，更像是一场会谈。

    武装集团进入谒见厅。

    带头的人是一名美少女。

    我还以为他们鼻子很长才叫长鼻族，现在一看才发现鼻子很正常。

    长鼻族就是天狗。简单来讲，是天使族跟山狼族的混种──

    《告。正确说来并非混种。是天使族降临至山狼族体内，才形成该种族。》

    对对对，他们好像是透过降临形成的种族。

    山狼族是兽人的一种，生性孤傲。山狼族（Okami）的发音等同「大神」。因此「长鼻」是隐喻，代表「拥有超常嗅觉之人」。

    接下来，话说这个被当成山神崇拜的种族──

    《告。正确说来并非种族。而是如个体名「兰加」，自「个体」衍生的个体群。》

    ──对对对。

    其实我完全状况外，总之就是强到乱七八糟的大神个体生出山狼族。天使族降临在他们的肉体上，才生出保有自我意志的种族。

    那只强力个体就是眼前这名少女的生身父母，长鼻族的长老。

    该名长老因诞下子嗣，体力急遽衰退。因此实际上，眼前这名少女才是长鼻族之长。

    因此这次不该称之为谒见，叫会谈较合适。

    此外，还有比这个更重要的──

    ………………

    …………

    ……

    红丸曾去拜访过长鼻族一次。

    对方也有准许猪人族搬过去住如此温厚的一面。事实上该种族自尊心强，要是我主张他们该受本人控管将招致反感。然后肯定会引发战争。

    当然，我没那个打算。

    这支强力种族甚至被当成山神崇拜，没必要刻意与他们相争。

    红丸也清楚个中道理，为了让他们准许我国建设通往魔导王朝萨里昂的街道，才过去拜会他们。

    「已经顺利跟他们交涉成功。长鼻族也无法忽视利姆路大人，好像要来拜访您。」

    回国的红丸向我报告这件事，然而与他的报告内容相反，人看起来很疲惫。

    「有什么问题吗？」

    「不，没那回事……」

    我担忧地问他，红丸支吾其词没有正面回应。

    还有跟他一起以使者身分前去的阿尔比思，回来以后身体──该说是心情──不好。这气氛好像不太适合问话。

    我拿他们没辙，决定再次向红丸强行问话。当著其他干部的面似乎不方便对谈，所以我跟红丸私底下一起去小酌一杯。

    在那问出的内容如下──

    ●

    红丸跟阿尔比思带上十几名「红焰众」，前往长鼻族的隐世村落。

    一路上旅程顺遂，来到哥夏山脉山顶的某个洞窟前，他们被长鼻族的年轻武者叫住。

    年轻武者一身白色装束、腰上插著打刀，背上生了一对白色翅膀。耳朵是如犬耳的三角状，还长尾巴。

    看他们身姿劲昂，显见对方有修习武术，红丸察觉此事。接著就跟他们说明事情原委，请对方准许他们通过洞窟内布的「结界」。

    年轻武者应允，只领红丸跟阿尔比思入内。

    穿过洞窟，前方是百花绽放的世外桃源。

    不会太冷也不会太热，气温总是舒适宜人──不愧是强力种族的住所，那是一个美丽的村庄。

    对方领他到一个地方，有美丽的姑娘前来迎接红丸。

    这名女孩不同于其他长鼻族，模样与人类相仿。

    纯白发丝长及肩膀，自耳朵侧边开始转为鲜红。

    樱色的小巧唇瓣看似柔软。然而酷似狼的瞳孔窥自那对狭长双眸向外窥探，彷佛在品评猎物，目不转睛地看著红丸。

    此人不容轻忽──红丸心想。那股存在感跟先前见过的魔王卡利翁不相上下，甚至有过之而无不及。

    「我叫作红丸。代表魔王利姆路大人前来拜访。」

    「欢迎你，使者大人。我是长鼻族长老的女儿，名唤红叶。那么，你有何贵干？企图支配这块土地吗？」

    面对红丸的问候，自称红叶的女孩带著艳笑回应。但那句话来意不善。

    我们不受欢迎，红丸感觉得到。不过，他可不会为这点小事挂怀。

    「我们没有那个意思。只希望你们放行，让我们通过位在此地与朱拉大森林交界处的哥夏山脉。可以的话，希望您准许我方在这座山上挖掘隧道。」

    「哼。号称没有扩张领地的野心是吧。通行许可就随你们的意……但挖隧道是什么意思？」

    红叶原本不感兴趣地听红丸说明，却对隧道这个字起反应。

    其实红丸对隧道这种东西也不是很清楚。只听利姆路约略说明过，说是要在山上开洞。

    事实上这项计画只到利姆路立案为止，之后就驳斥不用。若是要跟萨里昂的首都相连，开隧道能造出行程最短的路线。可是邻近萨里昂跟我国交界处有座城镇，实际上只要将路拓到那边就行了，不须开隧道。

    这件事红丸也知情，只是顺便问一下。

    「所谓的隧道，好像是要在山上开洞，藉此将路拓展到山的对面。这部分若是不便通融，我们也不勉──」

    「等等。在山上开洞？这话是认真的？」

    「没错。计画内容是这样说的。不过，这次要拓的路不须开辟隧道，只是事先问了以便将来必要时用。若是你们不愿意，我方也不会强人所难。」

    红丸答得轻巧。

    但是，长鼻族人开始为之动摇。

    对他们来说山是神圣的，开隧道这句话形同禁句。

    「你真是糟糕透顶。就算史莱姆当上魔王也无妨，只要不干涉我们就随他去。连你带著那只有野兽臭味的蛇，我也打算睁只眼闭只眼。不过，胆敢轻视我们的圣山，这可不能坐视不管。」

    话说到这儿，红叶从位子上起身。

    红丸并没有那个意思，但眼下气氛已经不适合跟对方继续谈下去。

    真是失策──红丸心想。

    要是红丸在这个节骨眼上表态，对方也不会让步。想到这儿，红丸仍坐在位子上按兵不动，某人却无法保持沉默。

    就是阿尔比思。

    「你说有野兽臭味的蛇，莫非是指我？」

    剧烈的怒火悄悄翻腾，她从座位上起身，一双眼瞪著红叶。

    场面一触即发，两人都散发危险气息。

    「喂，快住──」

    红丸出声试图制止，此时阿尔比思的眼刀朝红叶射去。

    是追加技「天蛇眼」──麻痹、毒、发狂等效果开始侵蚀遭阿尔比思直视的红叶。

    然而红叶根本没放在心上。

    「雕虫小技。我是长鼻族长老的女儿，状态异常对我起不了作用。」

    伴随那些话语，红叶双手并用抽出扇子。

    长鼻族是半精神生命体。因此就如红叶所说，对状态异常具备高度抗性。不仅如此，红叶的追加技「天狼觉」随时都处于发动状态。它拥有超越五感的情报解读力，发挥的效果形同追加技「魔力感知」高阶版。

    这样还没完，「天狼觉」甚至能将幻觉、幻术无效化。

    因此，想突袭红叶是行不通的。

    就像在说这次轮到我了，红叶有如在跳舞一般，举起扇子朝阿尔比思打下。

    阿尔比思用金色锡杖接下第一击，却被接连而来的第二道攻击打中侧腹，人飞到大厅角落。

    「咕唔！」

    虽然只是随手一击，红叶的动作却相当洗练。她重新打开因刚才侧腹一击紧闭的扇子，动作优雅地以扇掩口。

    紧接著，红叶出声：

    「这样就完了？美其名三兽士，其实不怎样嘛。」

    这下可就伤到阿尔比思的自尊了。

    「可别小看我，不过是个乡下土包子。念你是交涉对象才手下留情，看来没那个必要了呢。」

    阿尔比思的伤已全数治愈，她若无其事地起身。

    接著冷眼回瞪红叶，身为君临兽王国犹拉瑟尼亚的高阶魔人，她拿出应有的风范与红叶对峙。

    「手下留情？那句话是我要说的。为了避免杀掉使者，我可是费尽心力拿捏呢。还是说，你当真想激怒我？」

    她们两人互瞪彼此，周围的气温明显下降。

    就连几个在大厅角落待命的长鼻族年轻武者也不能幸免，为满布整个空间的浓密妖气神情紧绷。

    处在这种情况下，唯独红丸坐在椅子上品茶。

    这已经不是失策两个字能形容，事情变棘手了，他边喝边想。

    「你确实很强。不过，这个世界可没好混到连缺乏战斗经验的小姑娘都能获胜呢。」

    「要不要试试？如你所说，我也想累积战斗经验呢。你刚好是不错的实验对象。」

    两人更加水火不容，接著她们同时展开行动。

    剎那间──

    刀光一闪，红叶手中的扇子被人弹落。

    大厅里一阵沉默。

    速度快到大家无法反应，红丸介入两人的对决。

    「到此为止。我的话令你不快，是我不好。话虽如此，可不能让你杀掉同行者。」

    红丸淡淡地告知。

    「红、红丸大人？您的意思是我会输？」

    「对。要是我没出手阻止，你早就被砍成两半了。」

    「骗、骗人！我明明有斟酌力道──」

    「不。你控制妖气的功夫还不到家。力量放太多。」

    「怎、怎么会──」

    「我、我输了……？」

    红叶对阿尔比思，两人不约而同当场瘫倒。

    同时大厅深处的门打开，生著大犬耳的美女现身。

    长鼻族的年轻武者们纷纷跪下。

    「母、母亲大人！」

    朝慌乱的红叶微微一笑，身为红叶母亲的长鼻族长老缓缓迈开步伐。

    接著她来到红叶身边──

    「你这个笨女儿！」

    在那之后，长老大声斥责。

    大伙儿换个地方，双方再次面对面入座。

    这里有榻榻米、有坐垫，是一间和室。

    再深处有另一个房间，是无门的凹间，特别做此安排都是为了让目前卧病在床的长鼻族长老能立刻休息。

    事后长老用拳头招呼红叶，她正摸著头泪眼汪汪。看上去忿忿不平，但她似乎不打算多加抱怨。

    「没关系，您用不著勉强自己，我们只是来打声招呼──」

    虽然目的尚未实现，但眼下气氛已经不适合跟人商谈了。再说阿尔比思也很消沉，久待只会更尴尬。

    红丸坚决离去，然而长老本人出面制止他。

    「呵呵呵，少年，别在意。话说回来，你的剑技真是了得。莫非是『胧流』？」

    「您怎么──不，果然是那样吗？红叶小姐的扇舞也有我流影子。该不会──」

    「正是。侬家也学过『胧流』。师承侬家的师父──『荒木白夜』。」

    「什么！」

    红丸为之惊愕。看他露出那种表情，长鼻族长老满足地笑了。

    「侬家的名字叫『枫』──」

    继这句话之后，长鼻族长老──枫开始说以前的事。

    据她所说，约莫三百多年前，她似乎在大鬼族的村落住过一阵子。

    她隐藏真实力量旅行，碰巧遇上白夜才拜师学习剑术吧。

    而枫上头还有一名师兄。

    只能用天才二字来形容，专为剑术而生。是白夜的孙子。

    「老朽无法赐名，真教人懊恼。」

    据说这是白夜的口头禅。

    随意帮魔物取名，可能会丢掉小命。白夜是人，肯定会丧命。

    当时枫也没有「名字」。因此她无法理解对方的心情，但事到如今已能体会。

    希望为所爱之人留下些什么。对魔物来说没名字很正常，人类却不一样。

    后来白夜的寿命走到尽头，与世长辞，留下他的孙子，此人成了剑鬼。

    那股力量直逼枫。只论技量，枫完全不是他的对手。

    且枫为那漂亮的使剑身手著迷。

    所以她就在大大的枫树下向他告白。两人一夜缠绵，之后她就从大鬼族村落离去……

    朱拉大森林的气候不稳，那颗枫树却长得又大又美，秋天叶子都会染成漂亮的红色。已经成了村落的象徵，连红丸都记得。所以他发现枫说的是真话。

    「喂，等等。那你不就是白老的……」

    红丸开始焦急。

    那句呢喃不禁脱口，枫对此起反应。

    「哦，他叫白老啊？是吗，侬家的师兄剑鬼大人得到『名字』啦。不，真要说起来……他还活著真令人惊讶。」

    看著话说到这儿浮现笑容的枫，红丸愈来愈慌。

    （喂、喂喂喂。白老知道这件事吗？）

    诸如此类，各种疑问掠过脑海。

    不过，接下来的事让红丸更混乱。

    「话虽如此，这下侬家就能放心了。」

    「──？」

    「白老大人培育出一位顶天立地的男子汉，他会成为侬家女儿的夫婿。」

    噗！

    原本想喝口茶让心情平静下来，那些茶一不小心就从红丸口中喷出。红丸很少阵脚大乱，来到这个村落却惊吓连连。

    慌的不只红丸。

    一旁的阿尔比思也为之哑然，茶杯跟著摔落。

    听到这句话，红叶先是红著脸看红丸，接著又看向她的母亲枫。

    「等、等等，母亲大人──？」

    不知所措的她想摀住枫的嘴巴，但红叶不是枫的对手。

    枫单手压制红叶，朝红丸正色道：

    「那么，红丸大人。方才您的提案，我方全数接受。此外，我等也能归顺于魔王利姆路。不过，条件是你要娶小女为妻。这点用不著多想了吧，但还是问问您意下如何？」

    直截了当问这么重要的事是要人怎么回答──红丸心想。

    希望对方能给他一些时间，让他想想。

    至于救了这个红丸的人，就是另一名当事者红叶。

    「等等！我知道母亲大人已经认可这个人了。可是，我还没认可他！的确，他好像比我强……既然这样，我希望他不是被母亲大人强求，而是真心喜欢上我。好女人要让自己心仪的男子对自己动心，母亲大人总是把这句话挂在嘴边吧？」

    红叶说完就人如其名羞红脸，再拿扇子遮住脸庞，自该处逃之夭夭。

    枫看了哈哈大笑。

    这时阿尔比思有所惊觉地抬起脸庞。

    而看红叶这样，红丸觉得自己有点丢人现眼。

    （话说白老总是从容大方……为了这点小事就手脚大乱，表示我的修行还不够──）

    想到这儿，他稍微做点自我反省。

    ──不过，这次的事实在太突然了……

    最后红叶跟他的婚事被带回检讨。

    基本上那只是枫一意孤行，并非真的要强迫红丸就范。顶多只是表达意愿，若能成真算她赚到，只是这样想罢了。

    其他来自魔国联邦的请求也经过检讨，大致上没问题。在山上开隧道另当别论，对方准他们修筑通往萨里昂的路。

    只不过，还有其他事项。

    红丸跟红叶是否能结为连理姑且不论，希望魔王利姆路跟长鼻族能构筑良好关系──枫如此提议。

    虽然看起来一点也不像，但枫其实卧病在床。

    ──对外称是这样。

    事实上并非如此。

    她怀红叶怀太久，将大半力量都托付给红叶。于十五年前生下她，赐她「名字」。导致足以被人尊为山神的魔素量几乎全数消失，现在只能等死。

    所以枫希望替缺乏经验的可爱女儿找个后盾，那是她的想望。

    而红丸偶然造访这块土地。

    但是对枫而言，这象徵希望。

    枫认为这是心仪男子（白老）带给她的最后一丝希望。

    （就算被拒绝也无妨。魔王利姆路身边有大人您啊？原以为您会早侬家一步先行离世，真是令人开心的误判。看到红叶那孩子，也会勾起您的往日回忆吧？）

    红叶是这么想的，所以她同意结论留待日后。

    如此这般，这次换红叶本人前来拜访魔王利姆路。

    ●

    这个嘛，在红丸看来这件事应该让他满头痛的。

    可以说是红丸打出生以来第一次面临这么大的危机。

    还说比当初遇到我更怕，我该如何解释这句话才好。搞不好是红丸在用他的方式开玩笑。

    这些先摆一边。

    连那个阿尔比思都遭到轻易压制，战斗能力不容小觑。让人庆幸我方没跟她敌对。

    ──不，这是在逃避现实。问题不在那里。

    没想到白老有女儿……

    天大的问题出现、让人为此慌乱不已，最后的结论是不见也不知道要怎么处理。

    再说这个问题不是光靠我跟红丸就能解决的。还有另一个重要的当事人白老，必须听听他的看法。

    但一时间也不方便把他叫回来……所以在白老回来之前，我们决定先把问题往后摆。

    接著，昨天晚上──

    我们找来刚从法尔姆斯王国归国的白老，三人一起商量。

    目前还不知道长鼻族会提出什么样的要求。也不确定会发生什么事，所以预计最后一天再谒见对方。

    因此，若是白老来不及赶回来，我原本还打算将他召回，看来没那个必要。

    话虽如此，人是赶上了，问题却没解决。

    红丸要不要娶红叶为妻，那是他们俩的问题。就算他们要结婚也没关系，基本上与我无关……

    「请等一等！我个人也有我的考量，或者该说要坚守立场──」

    「你说什么？莫非少主对老夫的女儿看不上眼？」

    「我又没那么说！话说你从未见过她，连她出生都不晓得，摆什么父亲架子！」

    「既然得知此事，老夫就要负起责任！」

    就是这样喽，红丸不知该如何是好，白老出现脱序行为……这下问题变得更复杂了。

    会根本开不下去。

    我们不眠不休讨论，还是没结论。

    后来直接切入正题，就演变成今日这番局面。

    ………………

    …………

    ……

    谒间厅里临时布席，隔著那张桌子，一名美少女就坐在我对面。

    发色由白转红，色泽鲜艳美丽。

    这名少女就是长鼻族之长的代理人，传说中的红叶。

    红叶态度傲慢地望著我。

    然后理直气壮地问候我。

    「魔王利姆路，初次见面。我以长鼻族族长的代理人身分前来，名字叫作红叶。今后请多指教。」

    「你太客气了。我是当上魔王的利姆路。如你所见目前是人型，但本尊是史莱姆。基本上是个和平主义者，遇到困难可以找我商量。」

    「不劳您费心。这次您一统朱拉大森林，实在了得。我承认您是这座森林的支配者，期待你们当个好邻居。但是，不许干涉我们。」

    红叶当著多名干部的面下通牒。

    紫苑正要起反应，人震了一下，令人惊讶的是她居然忍住了。

    我并没有跟她提过事情原委，所以紫苑是自己决定不轻举妄动。看来她心境上起了一些变化，不再为些小事追究。

    这是不错的倾向，却让人有点发毛。希望她不要哪天忍过头一口气爆发……

    话说这个红叶，她正一脸紧张，等著看我的反应。

    若我不提也不会有人察觉，外观上看起来从容大方，但私底下似乎快被极度不安的感受压垮。

    因为她看不出未来的我是敌是友吧。

    既然这样只要对我表示恭顺就行了，但心高气傲的种族哪能允许这种事情发生。毕竟资历尚浅的领导人一旦被人小看就完蛋了。我能理解她的心情。

    不过话又说回来，长鼻族的年轻武者们看起来都誓死效忠红叶就是了。

    「原来如此，我懂你们的意思。我方并不打算过度干涉。我想这边这位红丸也跟你解释过，我们只是想在哥夏山脉的山麓进行街道工程罢了。还想跟你确认一件事，猪人族已经搬到山岳地带居住，是否能对他们下放权利？」

    「好，这方面没问题。我们并未主张对山林资源的所有权，矿石这部分也随他们喜好处置。那些东西对我们而言都是身外之物。我们讨厌被人干涉，仅止如此。」

    这个嘛……

    山岳地带是朱拉大森林的一部分，所以我以为她会抱怨几句，绷紧神经等待，看样子这方面也没问题。

    既然这样，长鼻族到底在警戒什么？

    对阿尔比思好像也满反感的，是跟兽王卡利翁起纠纷吗？

    我有点在意，决定在这单刀直入地问了。

    「那个，我不知道你在警戒什么，但我方真的不想跟你们相争喔。」

    「要我相信你？」

    「嗯。再说要说我们有扩张领地的野心，这方面可有值得怀疑的根据吗？」

    红叶一听到这句话就看著我，想判断我是敌是友。

    接著她语气不屑地开口：

    「你们不是跟那只狡猾的鸟女芙蕾交好吗？表示对我们的领土虎视眈眈，这就是最好的证据！」

    所谓的没头没脑，指的就是这种情况。

    「修但！」

    「修但是什么意思啦？」

    「修但就是修但。我跟人商量一下你稍等，就是这个意思！」

    我把干部叫过来，要跟他们商量。

    红叶爽快答应。好像听到一点抱怨声，肯定是我听错。

    把嘴里碎碎念的红叶扔著不管，我们围成一圈。

    「好了，你们怎么看？」

    「前魔王芙蕾的领土跟哥夏山脉相连，就算跟长鼻族起纷争也不奇怪。」

    面对我的提问，苍影迅速回应。

    确实如此，我边看脑内地图边想。

    长鼻族的栖息地不在朱拉大森林内，不受魔王协定保护。很可能遭人入侵。

    「可是，理由是什么？」

    「对啊，找不出侵略的理由。」

    针对我的疑问，红丸附议。他曾去那实际走一遭，知道那边什么资源都没有吧。

    「老夫曾经听说一件事。据说芙蕾喜欢往高处跑。或许正如『天空女王』这别称所示，想将国都迁往最高处？」

    白老若有所思地发话，但听起来还是有点怪怪的。因为照红丸的话听来，穿过山顶洞窟才会抵达有长鼻族隐居的世外桃源──换句话说，在小小的异空间里。

    我想那跟芙蕾期盼的都市有落差。

    「唔──……」

    大伙儿一面沉吟一面思考。

    接著──

    「就跟你说了──别把我当空气啦！」

    「唔喔！」

    有人突然在我耳边大叫，害我吓一跳。

    再也等不下去的红叶一肚子火，跑来跟我抱怨。

    这次不能用听错带过。我放弃挣扎，重新坐回椅子上。

    我跟红叶面对面，开门见山地问了。

    「我有个问题想问，芙蕾以前为了扩张领土，有对长鼻族属地动歪脑筋吗？」

    「啊？说什么蠢话──」

    红叶傻眼地看我。

    这一看才发现我是认真的，嘴里轻喃：「骗人的吧……」

    看样子误会大了。

    有鉴于此，我请她做详细说明。

    红叶是这么说的。

    芙蕾相中的是魔导王朝萨里昂首都「神树之都」。

    她追求的不是领地，而是高度。没想到目的真的是这个。

    很像芙蕾的作风，这可不是在开玩笑。

    光看规模，萨里昂不愧是强盛大国，军力在芙蕾之上。只不过，萨里昂国军虽利用地利之便睥睨地上军，面对能在空中自由翱翔的芙蕾大军仍免不了苦战。因此他们战力相当。话虽如此，芙蕾并没有放弃神树。

    这时芙蕾盯上长鼻族。她企图收服强大的长鼻族，增强战力好对付萨里昂。

    不过，长鼻族是自视甚高的种族。不会轻易听从芙蕾的命令。

    而萨里昂这边早就看出长鼻族后续会如何行动。就这样让他们两者相争，期待势力耗弱的那天到来。不打算跟人携手抗敌，而是要坐收渔翁之利。

    当然芙蕾也察觉此事，不敢轻举妄动。

    如此一来，扭曲的三角关系就此成形……

    这时我跟克雷曼之间爆发战争，转眼间卡利翁和芙蕾成了魔王蜜莉姆的家臣。

    一股强大势力就此诞生。

    光靠长鼻族根本无力抗衡，他们每天都在商讨今后该何去何从。

    红丸等人正好在那时参访。

    坏就坏在三兽士阿尔比思跟他们同行。害红叶误会，以为我们要默默施压。

    「芙蕾小姐那边目前状况如何？」

    我朝盖德问话。

    盖德负责新王都的建造工作，芙蕾应该也对他做过不少的要求。如今在我方之中，他是最了解芙蕾的男人。

    「是，话说这位芙蕾大人，她对利姆路大人的设计非常满意。还能跟那位不爱说话的米鲁得先生顺利沟通，做过相当详细的讨论。」

    哦，居然能跟米鲁得沟通，我对芙蕾刮目相看。

    「原来如此，那她就不会对神树感兴趣了吧。」

    「说得是……话说芙蕾大人的兴趣转向──是我多嘴──」

    「嗯？芙蕾的兴趣怎么了？」

    「回您的话，事实上……最近好像都没看到蜜莉姆大人。身负教育职责的芙蕾大人一不注意，她就跑不知跑哪儿去了──」

    啊，是。

    我知道她在哪里喔。

    但是，现在要先装作不知情。

    俗话说「不要自找麻烦」，我可不想被连累。

    「──就是这么一回事，芙蕾大人的兴趣……该说是关注焦点，小人以为已经放在找出魔王蜜莉姆大人一事上。」

    盖德的说明到此结束。

    新都摩天大楼──这座直冲天际的巨型建设彻底迷倒芙蕾。事到如今跟其他都市做比较根本是种愚蠢行径，想必她也对它们失去兴致了吧。

    比起那个，蜜莉姆才是大问题。

    之后，红叶把我们的对话内容全听进去，现实跟想像的落差太大害她哑口无言，不知道该做何反应才好。

    也是啦。

    现实本来就是这么一回事。

    原本还对某个造成种族存亡危机的敌手保持警戒，结果对方老早就转移焦点。如今得知这件事，甚至会让人有股想逃避现实的冲动。

    「──事情我都明白了。总之，就是这么一回事。能解开你的误会，对我来说就够了。」

    可能是因为长鼻族不关心红尘俗世，涉世未深吧。

    还在担心自己可能四面环敌，这份焦虑让红叶误判。的确，面对这种情况，她会做此判断也情有可原。

    「没想到是我自己想太多……母亲大人一直说那件事是我多虑……」

    话一说完，红叶似乎松了一口气，虚软无力的她当场瘫倒。

    看她这样，我们有了非常深的体悟，知道想太多衍生的误会有多恐怖。

    ＊

    既然误会解开，会议自然迅速划下句点。

    代替垂头丧气的红叶，长鼻族年轻武者针对钜细靡遗的协定进行确认。还以为他只是红叶的护卫，看样子也是个能干的文官。

    隧道这部分先保留。

    对方说若无法证明施工绝对安全，他们就不许我方动工。我认为有道理就接受了，这方面没什么问题。反正要不要开隧道还得跟萨里昂那边的人商量，等列车开发完成再做打算，不须在这个节骨眼上立刻做决定。

    长鼻族希望我方不要干涉他们。但是，会这么说的理由在于怕我们举兵侵略。

    如今误会解开，没道理不跟我们交流。因此我们最后达成共识，若是遇到什么问题要互相帮忙。

    「──那么，差不多就到这儿吧？」

    「是。多亏您通融，让我们进行有益的交涉，感谢魔王利姆路大人。」

    长鼻族年轻武者朝我彬彬有礼地鞠躬。

    红叶不再误会我们，协议也订了。剩下的就是──

    白老跟红叶之间的关系，还有红丸跟红叶的婚事。

    昨晚讨论了一堆，却没结论。

    照今天的情况看来，红叶似乎一直在怀疑我们是敌人，但那些误会都解开了。

    接下来，是不是该让当事人自行处理啊？

    正在烦恼该怎么起头，只见长鼻族年轻武者取出封好的书状。

    「还有一件事，这个请您过目。是主上枫大人写给利姆路陛下的书函。」

    语毕，他将信件毕恭毕敬地交给我。

    利格鲁德接下那封信，再交给朱菜，由她开封。

    朱菜开始朗读信件内容。

    开头先用艰涩的语句问候，加上一些状似讨好的自谦文，接著用词遣字就愈来愈白话。读著读著，朱菜的脸也染上一抹困惑之色。

    「──虽说她很难缠，又对你们有误解，但女儿就拜托你了。还有那孩子夸下海口，说要让红丸大人爱上她，其实她本人并无恶意──」

    咦，这是写给我的信？

    不、不不不，不管从哪个角度看都不像啊。

    要是我一开始就知道信件内容是这样，早就请仪队退场了……事到如今一切都为时已晚。

    「母、母亲大人怎么──？」

    刚才瘫倒的红叶跳起来，从朱菜手中夺过信件。

    嗯，真是没礼貌，但这也不能怪她──

    既然怪不得，就装作没看到好了。

    假如我跟红叶处在相同立场上，不晓得会做出什么事情来。

    这已经超越所谓的不名誉过往，在挑战羞耻极限。

    「果、果然有两封！您也太乱来了，母亲大人……」

    红叶发出呻吟，再次面朝下趴倒。

    啊，果然……

    话说要给白老的信，好像跟她要写给我的信装一起。

    小姐您振作点，那些长鼻族人边说边安慰红叶，但怎么看都是反效果。这种时候最好别去管她。

    说时迟那时快──

    「呵呵，真像那家伙的作风。」

    白老面露苦笑，迈步朝红叶走去。

    然后抽出紧握在她手中的信，将信件大致看过一遍。

    「原来是这么一回事。『──那孩子力量虽大，却技不如人。还望侬家的师兄、那孩子的父亲──「剑鬼」白老大人亲手指导，好好锻炼她──给亲爱的老公，枫笔──』。没想到那家伙还爱著老夫。呵呵呵，活久一点果然有好处呢。」

    话说到这儿，白老乐呵呵地笑著。

    「您、您是……父亲大人吗？」

    「正是。老夫就是你的生父白老。」

    「父、父亲大人──！」

    酷似白老的黑眸泛起泪光，红叶一把抱住白老。

    白老跟红叶，两人上演令人感动的父女相会。

    红叶已经对我们没有任何戒心，对白老不再存疑。

    「红叶啊，老夫锻炼人可是很严格的。」

    「是──」

    「那好，你要漂亮地跨越难关，让少主爱上你！」

    「是！」

    唔，咦咦──！

    我频频点头、带著感动的心听他们对谈，不知不觉间，话题开始朝奇怪的方向发展。

    这是那个吧，射人先射马。

    白老平常都很冷静，现在突然冒出一个女儿，就变成溺爱小孩的笨蛋老爸了。

    「喂，白老──」

    红丸的话无法传达给他，他们活在两人世界里。

    碰巧又在这个时候──

    朱菜小声补了句：「啊，还有──」

    大家的目光都集中在朱菜身上。朱菜不介意，一双眼望著红丸。

    「哥哥，是阿尔比思大人留话给你。」

    语毕，朱菜跟红丸面对面、正面仰望他。

    「干嘛？」

    红丸问得很不悦。

    嗯，我懂你的心情。

    我想他现在应该希望有什么事等一下再说。

    但残酷的是，朱菜眼帘半垂、将那句话道出。

    内容如下──

    「红丸大人，我已经下定决心了。我打算赢过红叶大人当您的妻子，再怎么不济，还有当妾这条路可走。我不会放弃的，请您觉悟吧。」

    ──朱菜模仿阿尔比思的语气，淡淡地诉说。

    仪队人员一阵哗然。

    干部们兴致勃勃。

    「…………」

    红丸则盘起双手，从头到尾没吭半声。

    照理说应该很头大才对，红丸真不简单。

    ──不，不对。

    他只是惊讶到说不出话来，人整个石化。

    战场上傲视群雄，却无力应付这种局面是吧──发现红丸让人意想不到的弱点。

    抱歉，红丸。

    恋爱经验不够丰富──没有挂零喔！──的我似乎帮不上忙。

    「哎呀，话说回来。受欢迎的男人真辛苦呢……」

    看红丸这样免不了发表一下感言，结果哥布达错愕地望著我搭话。

    「利姆路大人，您说这话是认真的？您不算局外人吧……」

    真拿你没辙，我又没性别之分，哥布达有够蠢。

    「咯呵呵呵呵。我只对利姆路大人死心塌地，对恋爱没兴趣。」

    不，我没听见──

    也没兴趣，想怎样都随你。

    才在想些有的没的，干部们的悄悄话就传入耳里。

    「不愧是红丸先生，真受欢迎。听说本人妹妹的部下也喜欢红丸先生，但对手是阿尔比思小姐跟红叶小姐，要赢过她们有点难。」

    「在说东华吗？不，不只东华，连西华都爱他。」

    「没错没错。据说她们不愿跟苍华争，这才放弃苍影先生喔！」

    「在说什么蠢话──」

    「不不不，这些都是真的。」

    戈毕尔跟苍影在那交头接耳讲悄悄话。

    而哥布达那句话才是关键。

    「也就是说，要开后宫？好羡慕喔！」

    经他这么一点，我才发现还能这样看。

    这什么鬼？好羡慕啊！我好像快开始嫉妒红丸了。

    阿尔比思小姐人美又可靠是大姊姊类型，红叶则是嚣张又可爱的小妹妹。不只这两人，另外还有许多女生都喜欢红丸。哥布达说得对，从某个角度来说就像开后宫。

    可是，红丸本人似乎相当头疼……

    「开后宫，听起来很让人羡慕呢。」

    「呵，那可不一定喔。别看红丸那样，他可是草食男，不擅长应付女生。在那故作镇定，其实他本人很困惑吧？」

    戈毕尔一脸羡慕，苍影则给出回应。他的看法跟我一致。

    就算有很多女生倒追好了，在红丸看来只是一种困扰吧。

    再说，他会在意朱菜的目光。红丸好像有点恋妹情节，现在心里一定大喊糟糕吧。

    这时，盖德加进来补充：

    「但我觉得这是一桩美事。红丸先生这么有男子气概，镇上女性自然会仰慕他。阿尔比思小姐身为三兽士之首实力坚强，红叶小姐则是白老先生的女儿，两位都无可挑剔。我也要向他看齐。」

    盖德对于红丸找妻纳妾的事似乎投下认同票。开不开后宫暂且不谈。

    还有比起女色，盖德好像更重视工作。所以他说要向红丸看齐不知道是真是假，令人怀疑。

    顺便补充一下，其实盖德很受欢迎。

    为人认真不多话，责任感又强。不只猪人族，其他种族的女性也很欣赏他。因此盖德若是有那个意思，马上就能交到女朋友吧。

    看盖德这样，戈毕尔有话要说。

    「不不不，盖德先生已经够好了。东华她们就像刚才说的那样，对我连看都不看一眼……仰慕我的部下，不知为何都是男人──」

    「还没遇到对的人，就是这么一回事吧。你的心情我多少能体会。」

    盖德也频频点头。的确，盖德的工作场所都以工地为主，男性比例较高。

    像我这种没性别、有如两栖类般难以区分的魔物例外。若是职场环境方便女性一同工作，男人们可能会比较有干劲吧。

    这部分再来稍做检讨好了。

    「话不是这样说，我工作的地方有几名女性矮人药师。照理说应该有机会邂逅──」

    「那这样就没问题了吧。」

    不不不，还是有问题吧。

    种族不一样啊。

    又不是随便找人凑数就好了？

    「问题可大了。那些人说『蜥蜴这种东西，生理上无法接受！』，所以我一点都不受欢迎……」

    「这样啊──」

    ……

    唔、唔嗯。

    我有点语塞。

    看样子障壁大到不是用一句种族差异就能带过。难怪戈毕尔只能选择放弃。

    「──明明是这样，南枪跟北枪却常会被邀去吃饭、去森林踏青呢！这让我好懊恼──」

    哎呀！这下不能拿种族隔阂当藉口……

    「这、这该怎么说才好……」

    就连盖德都不禁词穷，在烦恼该怎么安慰戈毕尔。

    「是啊……所以我也想变成人型试试。老爸他也帅气『变身』了，所以我可能有机会呢！」

    没吧，哪来那种机会。

    又不是光看外表就好。

    我也将近四十年都没女朋友，但外型上是优质男啊！

    重点在于──

    「无聊。都是因为你没有采取行动吧。」

    对，苍影老弟，你答对了！

    就是这么一回事。光看是不够的。

    像戈毕尔那样光顾著抱怨，女孩子怎么可能喜欢上他。

    别幻想女孩子会主动告白，要拿出男子气概主动出击……咦，悟出这点是在我当上史莱姆之后……

    「没、没啦，话是这么说没错，可是──」

    「苍影先生说得对！我也听那些矮人大姊们说过『盖札特他好帅喔～』、『我懂～』、『沉默寡言的个性最吸引人！』、『好像我养的宠物蜥蜴，好可爱。』一直在夸戈毕尔先生的部下。所以说，我觉得问题不是外表啦！」

    啊，哥布达好直接。

    盖札特是戈毕尔的部下，「飞龙众」成员之一。这个男人沉默寡言又擅长使枪术，却很笨拙。所以我没让他参加研究计画，而是改当研究员或那些药剂师的保镳。

    想也知道原本是蜥人族，如今变成龙人跟戈毕尔外型相仿，外观上酷似蜥蜴。

    这下连外表都不能当藉口了。哥布达也真够过分。

    戈毕尔显得沮丧，苍影则给出关键一击。

    「──此外，要把到女人其实意外简单喔。」

    「你、你说什么！」

    这怎么可能──我怀著上述想法提问，结果苍影冷著脸说出不得了的话。

    「之前有个女骑士好像产生某种误解，对我特别关爱。」

    苍影就像在抱怨，话里透著厌烦。

    「真的假的！你是动了什么手脚啊？」

    「哦哦？」

    「感觉好有趣喔！」

    「再说得详细点！」

    苍影一番话让在旁边偷听的我也燃起兴趣。

    是说那个女骑士……

    对了，苍影到底对那个叫莉缇丝的女骑士做过什么啊？之前一直很好奇，却忘了问。

    不知道为什么，那个人一看到苍影就脸红，我就想说该不会是……

    「利姆路大人也感兴趣？」

    「当然啦。再说，当时的情形你都还没跟我报备……」

    「哦，这件事啊。是这样的，稍微用『黏钢丝』──」

    稍微用「黏钢丝」怎样──才想到这里，背后就出现一股杀气。

    还有响亮的咳嗽声。

    「咳哼！」

    我们几个本来在讲悄悄话，这下瞬间僵住，换上认真的表情。

    在心里暗叫不妙的我偷偷变回史莱姆，打算脱离战线，却被又白又细的手抱起。

    「利姆路大人，您真爱说笑。别谈那个了，现在要先讨论我哥哥的事。」

    对喔，还有这回事。

    话题不小心偏了。

    要是让朱菜更火大会死得很难看。

    我们不再闲聊，决定来认真思考一下。

    那么──

    虽说要认真思考一下，也没办法马上生出答案吧。

    「红丸，你个人有什么想法？」

    「这个嘛，说真的现在谈这个还太早，只能这么说。伴侣一个人就够了。」

    说得也是喔。突然被人指婚，当然困惑啦。如果是我，有人突然叫我去相亲肯定会拒绝。

    旧时代就算了，如今可是自由恋爱的时代呢。

    除此之外──

    「基本上，像我们这些高阶魔人，要生孩子没那么容易。某些人会找好几个伴侣播种，让她们彼此竞争，但我对这种事没兴趣。所以我不想纳妾。」

    当著我们大家的面，红丸斩钉截铁断言。

    红叶则用闪亮亮的双眼望著他。

    「也就是说，不可能开后宫吧。」

    岂止是后宫，我们不采行一夫多妻制。

    若非万不得已，例如寡妇太多，本国方针还是倾向不采纳该制度。

    原以为事情到这就结束了，没想到接下来还有更多问题。

    「我明白了。那就接受阿尔比思小姐的挑战，要嫁给红丸大人当妻子的人是我！」

    红叶干劲十足地宣示。

    所谓的恋爱并不是这么一回事──想归想，我看红丸疑似放弃了，什么都没说。

    「利姆路大人，您觉得呢？」

    还向我请示干嘛，只能由她去啦。

    「这样也不错嘛？当面决斗不行，但可以做些努力，让心仪的对象爱上自己。不过，假如对方不喜欢这样，也只能告吹了。」

    只要不去当什么跟踪狂，其实并无大碍。

    「我知道了。那么，就照您说的办──」

    说完这句话，朱菜面露微笑。

    咦？怎么有不祥的预感……

    「我可不会输给您，朱菜大人！」

    「正合我意，紫苑。」

    紫苑和朱菜如此说道，朝彼此微微一笑。

    听得我一头雾水，本人悄悄从朱菜手中开溜得逞。

    题外话，阿尔比思之前一直处于观望状态，从今天开始卯起来采取行动。拚命对红丸发动攻势。

    红叶也不甘示弱，挺身对抗阿尔比思。

    其他爱慕红丸的女性见状也决定不再沉默，争先恐后地加入竞争行列。

    用不著说也知道，争夺红丸的娘子军攻防战愈演愈烈。

    ──打这天开始，魔物王国出现莫名奇妙的风俗习惯，那就是靠实力逼心仪对象就范。

    替自由战斗恋爱主义揭开序幕。

第八卷 终章 总结会议

    谒见典礼迎来最后一日，我们于傍晚结束跟长鼻族的会谈。

    吃完有点早的晚餐，干部们全到会议室集合──这场面睽违已久。

    我想说机会难得，决定请大家报告近况。

    客人也在场。

    是维尔德拉跟菈米莉丝，还有她的随从贝瑞塔、德蕾妮小姐。

    蜜莉姆将于三天后正式参访，她怕会东窗事发就先行回国。聪明的选择。虽然不确定芙蕾是否会责备蜜莉姆，但一直留在本镇肯定会惹毛芙蕾。我可不想遭受牵连。

    对了，还有另一名客人──

    「那么会议开始前，先来跟大家介绍一下。这位是干部候补摩迈尔老弟。三天后开办的开国祭若是办得够成功，我想正式任命他当财务总理部门的主管。希望大家也以此为前提跟他对应。」

    我开口向大家介绍摩迈尔。干部全员到场，我正想趁这个机会介绍一下。顺便让摩迈尔将所有事情统整一下，做点讲解。

    「我、我是葛伦多·摩迈尔。这次利姆路大人要我承担重责大任，本人很紧张，身上的皮都绷紧了。还望各位干部今后多多关照。」

    摩迈尔体型肥胖，看起来一点都不紧绷。但他还敢拿那句话问候，这男人胆子真大。

    话虽如此，看起来还是有紧张到。

    即使他是黑社会的角头老大，面对如假包换的高阶魔人，情况还是不能相提并论吧。

    等他跟大家照完面，我们切入正题。

    「那摩迈尔老弟，有劳你跟大家说明一下现况。」

    「收到。那就容我献丑──」

    接获我的指示，坐在利格鲁德隔壁的摩迈尔起身，开始讲述开国祭流程。

    后天晚上──开幕典礼前一晚，本镇将举办前夜祭。

    不只这次活动获邀的人们，还包括来访的商人、负责保护他们的冒险者，预计将免费提供餐点和酒招待这些人。

    这件事当然有对外告知，一些邻近都市的农民就是冲著这些来的。

    他们很可能是未来的顾客，我方要盛情款待。

    至于迎宾馆那边，将举办用来招待王公贵族的宫廷晚宴。

    话说这次用来招待王公贵族的菜肴，全都是朱菜跟吉田先生协力制作。多半都是新菜色，我也很期待。之所以会改成自助式，都是为了让大家少量品尝多种料理。

    再来是主轴，开国祭当天。

    这天一大早就由我上台演讲。

    我想说怎么又来了，但这次目的好歹是对外昭告我当上魔王的事，该环节可不能省。

    反正大家都知情又没差，我这番提议被大家灿笑带过。

    之后会在圆形竞技场举办武斗大会。

    但我们没有要驻足观赏。让他国重镇认识我国才是首要之务，总不能从预赛开始到武斗大会结束都黏在那观看。

    所以我们预计去刚改建完成的豪华歌剧院欣赏乐作。

    会推出什么样的节目，连我都不知情。本人有点不安，但摩迈尔信心十足。

    「──我要藉此向大家展现，让他们知道利姆路大人也很有文化水准。」

    说完，摩迈尔勾起一抹奸诈笑容。像是在配合他，紫苑疑似也奸笑了，应该不会吧……

    担心也没用。既然摩迈尔都挂保证了，就相信他吧。

    等大家用完午餐，这次换成技术发表会。

    戈毕尔和培斯塔要跟大家介绍回复药的历史。

    黑兵卫跟葛洛姆则要展示装备。

    将在博物馆进行解说。

    顺便补充一点，歌剧院和博物馆从第二天开始才会开放给一般民众使用，首日这天就让王公贵族们好好畅游一番。

    毕竟还要考量警备问题，把时间错开才是最有效的办法。

    再来是第二天。

    我们会去看武斗大会的主赛。

    然后中午过后预计办场欢乐的交流大会──以此为名行自由活动之实。

    我会待在竞技场的贵宾席，有人要找我可以依序面谈。这部分会由摩迈尔做调整，我只要开开心心观赏武斗大会就行了吧。

    我们会按邀请函数量配给导游，还望大家可以在庆典上开心逛摊、去我国引以为傲的温泉街享受一番，或者继续把武斗大会看完，若人们都能有段美好时光就太好了。

    接著看第三天。

    要对外公开令人引颈企盼的地下迷宫。

    上午去看武斗大会决胜战，下午可以改看冒险者攻略地下迷宫秀。

    「就算我不在，你们还是盖出非常气派的圆形竞技场呢。」

    盖德这句话说得开心。发现自己后继有人，似乎让他很放心。

    「是啊。你跟米鲁得收的徒弟哥布裘卖力打造。看不出是赶工弄的，强度方面也没问题。干部级人员出场对战另当别论，供未满A级的人对决绰绰有余。」

    就安全性而言，差不多来到焰之巨人这种高阶精灵作乱也能勉强撑住的程度。不过，若是击中攻击某个点八成就撑不住了，但观赏主战那天我也在场，我打算张一层薄薄的「绝对防御」网。

    所以说，只要没出太大的状况，观众都安全无虞。

    「嘎哈哈哈！除了那些，我的铁板烧也开发出究极滋味。大家可要好好期待一下啊！」

    啊，原来他没忘喔。

    看来他摆摊的意愿很高，只好让他隐瞒身分参加。

    话又说回来，不知不觉间摩迈尔已经跟维尔德拉混熟。被维尔德拉反覆刁难，现在似乎很习惯应付他了。

    只能说他真不是盖的。让我感到佩服，原来这个人比想像中还要强大。

    好了，说明到此结束。

    迪亚布罗、白老跟盖德这些远征人员听得津津有味。无缘参加似乎让他们很懊恼。

    对于这三人，还是另外给点奖励吧。盖德那边等他手边工作告一段落再颁好了，至于迪亚布罗跟白老，他们已完美实现作战计画。

    将这件事记在心上，我环视众干部，将一张张脸依序看过。

    「目前计画进展顺利。大家有什么问题吗？」

    没有的话，就请苍影报告──我打算接这句，不料这结论下得太快。

    「有！」

    只见菈米莉丝精神抖擞、姿态端正地举手。

    她好像有问题，应该不是什么大不了的事吧。

    「什么事，菈米莉丝妹妹？」

    「就那个，我这边有问题喽。」

    「所以刚刚才问你是什么事啊？」

    「是这样的，地下迷宫的底层……」

    菈米莉丝话说到这儿顿住，朝维尔德拉偷看一眼。接著维尔德拉就高声大笑，试图掩饰。

    「嘎──哈哈哈！不，什么事也没有。没什么大不了的。迷宫第九十五层不是有座森林吗？不知道为什么，森林开始向上侵蚀，目前到七十一层全都被森林覆盖！」

    维尔德拉轻轻松松地嚷著「失策失策」。

    九十一层到九十四层原本就对外隔离所以没遭受波及。可是透过用来灌满魔素的通风口传播，其他未做保护措施的楼层都变得像原始森林一样。

    「喂喂喂，要将那些东西全都清乾净，得花不少时间耶！」

    「对啊。所以才跑来跟你商量嘛！」

    菈米莉丝豁出去了。

    虽然让人很傻眼，但原因就出在维尔德拉身上。

    「不只这些，还有另一个问题。」

    明明是这样，罪魁祸首维尔德拉却事不关己地接话。

    「……什么事？」

    不是很想问，但还是得问。我带著这种心情问话，结果维尔德拉的答案出乎意料。

    「没有适合当王的魔物。我是想跟你商量这件事啦。」

    幸好不是比想像中更笨的蠢商量。

    听说魔物还来不及诞生，树木的侵蚀就耗掉那些魔素。所以都没生出足以委派至底层当关卡魔王的魔物。

    之前有生出一只A－的岚蛇，被我拿去当四十层的王。当初说不用这种杂碎的人就是维尔德拉跟菈米莉丝。事到如今才要我还给他们，我是不会答应的。

    「我想重新创造圣灵守护像。所以说，想来拜托你帮忙准备材料！」

    「你就替我雇适合当王的人。还有，原始森林要先清乾净。」

    「……」

    我明白菈米莉丝的意思了。

    这次公开预计只开到第五十层，可以再想想办法。可是维尔德拉的主张，不管从哪个角度看都没必要听。

    反正还有时间，叫他自己想办法吧。

    我打定主意正想拒绝──

    「既然如此，其实有些人选挺合适的。」

    「利姆路大人，不如就派给那些人做吧？」

    「头目，这么说来倒是有不错的人选──」

    如此这般，三道声音同时响起。

    是朱菜、德蕾妮小姐跟兰加。

    朱菜说死灵阿德曼适合担当此任。听她这么说，戈毕尔也点头表示赞同。

    「他的部下都很怕阳光，特别喜欢待在洞窟里头，或是其他照不到阳光的地方。迷宫内部应该是不错的去处。」

    阿德曼姑且不论，他的部下都无法离开洞窟。据说晚上会四处徘徊，商人们撞见纷纷跑来抱怨。

    也是啦，晚上碰到亡骸，那可是会吓到尿裤子。将他们放在迷宫里隔离，这个点子好像不错。

    「还有，那个人把利姆路大人当成神，让人有点受不了……」

    朱菜一脸厌烦地插话。

    他们好像把我当神，把朱菜捧为巫女姬。

    这样真的满烦人。

    有鉴于此，我决定采用该提案。

    「那么，就让阿德曼当六十层的关卡魔王吧。然后我会准备材料，菈米莉丝你可以创个圣灵守护像。我会叫阿德曼帮忙。」

    「可以吗？」

    「没问题。那家伙就属知识最丰富，我想连研究层面都能帮上忙。」

    「了解。谢谢你，利姆路！」

    就这样，六十层跟七十层的魔王问题都解决了。

    接下来换德蕾妮小姐开口。

    七十一层到八十层树木稀疏，她想问是否能让赛奇翁和阿毕特把守。

    「这两位能召唤眷族吧。因此，开拓起来会比较轻松。还有──」

    她跟菈米莉丝偷偷对看一眼，再看向我。

    「如果是那位──赛奇翁，应该能胜任八十层的魔王。毕竟他之前把树人族聚落保护得可圈可点。」

    话说到这儿，德蕾妮小姐面露微笑。

    「原来如此……」

    「利姆路啊，这个提议不错。就让我锻炼那家伙，将他培育成足以担任八十层魔王的战士吧！」

    赛奇翁确实比想像中更强。

    至少前阵子看到他的时候，他已经变得比岚蛇更强了。

    不过，这可是小动物尺寸的昆虫喔！

    锻炼起来应该满难的……

    算了，都好。我早就知道维尔德拉是个怪咖，就随他高兴吧。

    「好吧。那么，就照你们说的办。」

    既然得到我的许可，这件事也就此解决。

    再来就剩兰加的提议。

    「头目，寄放在我这边的妖狐已经醒了。他还说自己最擅长的就是随兴开垦森林。我想交给他应该满有趣。」

    兰加从我的影子探头，补上这串话。

    一只可爱的小狐狸就坐在他头上，四根金色的尾巴摇来摇去。

    真是有够可爱的生物耶。

    「要试试看吗？」

    「奴家想试试看。」

    用那对亮晶晶的眼眸望著我，小狐狸点点头。

    嗯，真的好可爱。

    开拓森林，开辟野兽小径当迷宫。既然小狐狸说他想做这个工作，就交给他吧。失败就算了，到时再把森林撤掉。

    「好，那就──」

    这时我发现一个问题。

    那只小狐狸，也就是克雷曼的部下、名唤九头兽的妖狐，还没有一个像样的名字。

    「在那之前，也替你取个名字吧。从今天开始你就叫『九魔罗』。」

    就像在替宠物取名，我一不小心就随口替他取了。但我可不是笨蛋。已经学到教训，不会为这种事一口气失去大量魔素。

    早就设下限制──咦，怪了？

    身体突然一阵无力，让我不禁感到焦急。

    《告。这是命名产生的影响。个体名「九魔罗」原始魔素量庞大，故此次魔素消耗量「超乎预期」。》

    被小狐狸的外表骗了，印象中他其实是超稀有的顶级魔物。看来是我一时疏忽。

    而且九魔罗一被我取名就瞬间成长。

    话虽如此，并非体格变大，而是四根尾巴一口气长到九根。

    以前跟兰加对战时，尾巴只有三根。且这些尾巴都能变成有特殊能力的魔兽。

    换句话说，现在的他搞不好能召唤出九只魔兽。

    「谢谢您，利姆路大人！奴家会努力的！」

    算了，没关系。

    既然都做了，去想也于事无补。

    我人也平安，看来一切都在智慧之王拉斐尔大师的掌握之中。

    讲是讲「超乎预期」，声音听起来却一点都不震惊。所以它肯定从一开始就算好，决定要转让这么多的量。

    否则怎么可能刚好长九根尾巴。

    《……》

    装傻也没用。

    我都看穿了。

    九魔罗兴高采烈，八十一层到九十层都交给他负责。反正能挺到那边的冒险者应该不多，让九魔罗当魔王也没问题。

    就这样，菈米莉丝跟维尔德拉带来的问题随之解除。

    这座地下迷宫可是我们的自信之作，干部们似乎也很期待。所以我们一定要把它办得很成功，让今后的营运上轨道。

    带著这份期许，我摸摸九魔罗的头。

    ＊

    那么再往下看，与开国祭有关的报告到此结束。

    接著是最近派给苍影的调查任务，来听听各式调查报告吧。

    「那么苍影，麻烦你报告一下。」

    「遵命──」

    在那之后苍影进行汇报，内容令人惊愕，超乎我的想像。

    某个叫「奴隶商会」的犯罪组织竟然被「勇者」灭掉。不仅如此，跟他们有来往的各国贵族都遭到举发，布尔蒙王国的卡札克子爵也被人逮捕。

    「连英格拉西亚那边的城镇都在传这件事。『奴隶商会』是国际性犯罪组织，他们是拥有不少战斗奴隶的武力集团。还收魔兽跟魔人当奴隶，据说战斗力在小国之上。但被勇者和他的伙伴灭掉──」

    话说到这边，苍影扯出一抹淡笑。

    勇者──闪光正幸，据说目前呼声很高，人称西方诸国最强。

    似乎是因为日向败给我，最强宝座才换人坐。

    既然成了魔王的手下败将，就不够格担负人类的希望，是这个意思吗？

    总觉得有点对不起日向，希望她不要为这件事情恨我。

    喔对，那件事先摆一边，现在要谈正幸。

    情报太少，目前还无法断定他的为人。但击溃「奴隶商会」解放长耳族奴隶的确是事实……

    「之前好像有几位长耳族被商会抓住，正幸似乎要带他们进入我国。」

    事情好像是这样，看来最好跟他道个谢。

    只不过，问题在于……

    「如何，利姆路大人？趁事情还没变棘手，要不要我先去收拾他？」

    「──不，别这样。我想跟他见个面，和他谈谈。」

    「明白了。这家伙乱讲话说要『讨伐魔王』，原本还想给他来个下马威，让他知道自己只有多少斤两。」

    ──对，正如刚才那段对话所示，西方诸国都在谣传，说正幸要来讨伐我。

    苍影脸上挂著冷酷的笑容，因我那句话暂时收手。

    话说回来，现在正准备要办开国祭、处理如此重要的国家大事，跟勇者杠上非常不妙。不只苍影，只怕紫苑、迪亚布罗这两个好战分子会先发制人。

    「勇者正幸这边由我对应。严禁出手，知道吗？」

    「「「遵命！」」」

    你们几个，光应声倒是很会应。

    三天后就要举办开国祭，却发生棘手的问题。

    难得营造起来的欢乐气氛彷佛遭人泼了一盆冷水，让我的心情有些黯淡。

    ──紧接著──

    像要吹去我心中那股小小的不安，热热闹闹的庆典连日展开──

第八卷 后记

    让各位久等了，为您带来第八集。

    之前已经看过的人应该都晓得，这集其实就是「魔都开国篇」。

    至于本集标题为何改变，背后有很深的渊源──

    「哎呀，这次我真的会咻的一声，把故事写很短！」

    「我已经听腻了。往后不管你写多长，我都不会介意。」

    这样的对话犹言在耳，我开始执笔。

    写著写著，截稿日将至……

    「那个，我想跟你商量……」

    「是是是，商量什么？」

    「其实是这样的，篇幅写到有点长……」

    「果然又来了。我早就猜到事情会变成这样。」

    编辑I氏，当时回得不为所动。

    不过，我的急转弯还没转完！

    「可以改成前后篇吗？」

    「啥？」

    「就算后面多写百来页，也只会写到不上不上的地方停住。所以我们可以转个弯改变想法，这次把它改成上下集也不错？」

    「最好是！我说，事情怎么会变成这样──！」

    我们展开一场温馨对谈，然后我成功让编辑I氏翻白眼，干得漂亮。

    ＊

    对，是的。

    我有反省。

    事情为什么会变成这样连我自己都不清楚，不过最近开始觉得，想把故事写短是不是太强人所难？

    如此这般，目前正努力写，要把接下来的第九集「魔都开国篇」写完。

    我会努力不让它变成上中下，今后也请多多指教。

    那么，我们下集见！

第八卷 插图



第8.5卷 短篇集 蓑虫哥布达

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    第一集／GAMERS特典

    大家好，我是哥布达！

    本人现在正被利姆路大人处罚。这叫「蓑虫地狱」，用丝线捆绑好几圈，吊在天花板上。

    不过一点也不痛，不觉得痛苦。就全身放松吊在那儿，非常舒适。

    丝线可伸缩，身体要动来动去也没问题。

    只是不管怎么挣扎好像都没办法把线弄断，反而回弹害我眼冒金星，所以我刚才发现安分点才是聪明的选择。

    因为所以，只是被人丢著不管更难受啊。

    利姆路大人他们几个竟然自己跑去夜晚的店家，好过分喔。我也想跟去啊……

    话说回来，好闲喔。

    好像没办法靠自己的力量逃脱，要逃走只能召唤伙伴岚牙狼叫他救我。

    可是咧，那种事我怎么可能办得到！

    连利格鲁队长都做不来，要是那么简单就能办到，哪还需要这么辛苦啊。

    这是利姆路大人巧妙的找碴手段吧。

    我只是稍微睡一会儿，利姆路大人真小气。但说出来好像会被利格鲁队长跟利格鲁德村长骂，要保密才行。

    话虽如此，并没有特别痛苦或不舒服的感觉，除了闲到发慌以外没其他问题。

    说来说去，其实利姆路大人心肠很软。我想这就是大家敬爱他的原因。

    算了，明天他就会回来放我下去吧，今天晚上先忍一忍。

    好奇怪。

    都过一个晚上到中午了，利姆路大人他们还是没回来。

    发生什么事了吗？可能他们只是到处玩，在某个地方过夜吧？

    说真的，我肚子开始饿了，希望他快点回来……

    糟糕……

    三天过去，利姆路大人他们还是没回来。

    我好担心喔。不过，现在不是担心别人的时候。

    就是现在──我正面临危机！

    肚子饿也很不妙，但现在发生比那更重要、更重大的问题。

    噗────咕噜咕噜咕噜……

    肚子好痛……

    原本很想尿尿但我一直忍住，结果连大的都来了。

    面对大小夹攻的多重攻击，我的精神力好像快被逼到极限啦。

    还有！

    话说我被吊的房间，那可是脚下铺地毯的会客室。

    在石地板的房间就算了，要是把这种看似昂贵的地毯弄脏，可能连矮人凯金先生都会骂我……

    利姆路大人对厕所或澡堂这类我之前都没放在心上的事很啰嗦，把房间弄脏他大概会生气……

    搞不好我现在的状态非常危险也说不定。

    那接下来该怎么办……

    这、这不是只有一点点……根本糟透了……

    我扭来扭去试图憋住，结果那些震动传到丝线上，这一摇还真是绝妙。

    照这样下去，迟早会引发大悲剧。

    没办法切断丝线，又无法指望利姆路大人他们回来。

    我没辙了。这下子铁定完蛋。

    从刚才开始就狂冒冷汗，视线愈来愈模糊。

    既然没办法从这里逃脱，乾脆放弃挣扎全面解放──

    不，等等！话说回来……

    我正要放弃，这时彷佛听见天启。

    「若你不甘心，就召唤伙伴来救你！」

    印象中利姆路大人这么说过。

    他在测试我吧！既然知道是这样，就快点来召唤吧！

    （伙伴，快来！你不快点过来，事情就严重啦！）

    我在心里默念，至今都没捕捉到任何反应，这时却感觉得到岚牙狼心生纳闷。

    这样好像行得通喔。

    后来我拚命呼唤他，第三次终于有双方意识接通的感觉。

    这样一来就快了。毕竟现在我可是处在精神力被逼至极限的状态下！

    结果在千钧一发之际召唤成功，叫伙伴把我载到厕所去了。

    可是我当下就筋疲力尽来个全面解放，这是秘密。

    幸亏利姆路大人他们几天后才回来，才能洗刷乾净连痕迹都藏好就是了。

    他好像对我成功召唤伙伴的事感到相当震惊，让我的心情稍微好转。

    用不著说也知道，我可不打算对其他人公开自己的失误。

    这件事我要带到坟墓里。

    人要努力才会成功，就是这么一回事！

第8.5卷 短篇集 夜蝶

    第一集／虎之穴特典

    史莱姆的身体意外舒适。

    移动起来也不辛苦，又不大会有疲劳的感觉。对个性大而化之的我来说，大致上没什么问题。

    不过，现在发生重大问题了。

    我来到名为「夜蝶」的店。

    为了庆功兼道谢，凯金带我来这儿。

    我没什么兴趣，但凯金坚持，实在不方便推辞。

    哎呀，我真的没兴趣喔。但凯金既然这么坚持……

    ……没办法，只好承认。

    其实真教人兴致盎然。能来场睽违已久的品酒外加漂亮小姐相伴，我喜孜孜地进到店里。

    但是！

    酒再怎么喝都喝不醉。这可说是非常重大的问题。难得凯金带我来这间店，这下乐趣减半。我想尽办法试著让自己喝醉，但我连味道都尝不出来，根本没辙。本著不屈不挠的精神努力，可是这下只能放弃了。

    话虽如此，乐趣不是只有喝酒一样。

    我是心情转换很快的男人，可不会为这点小事放弃！

    有鉴于此，我打算跟不辱「夜蝶」之名、以出美女闻名的长耳族小姐们嬉戏。

    这时又发生其他问题。

    我对史莱姆的身体明明毫无不满，来到这间店却问题频频。

    这次的问题是没有手。难得遇到一群长耳族小姐却不能摸，这问题挺大的吧。

    我被纤纤玉手抱住，受丰满的胸部挤压。

    好棒！这里是天堂吗？明明处在让人想这样大叫的极乐情境中……

    可悲的是我没有手，没办法更进一步。

    我想起至今捕食的魔物们，像是手啦、触手啦，拚命想能否做出可传达我想法的器官。

    这种时候找独有技「大贤者」就对了，事不宜迟快来命令一下。

    可是──

    《答。资料不足。指定部位制作失败。》

    真没用────！还什么「大贤者」，这家伙在关键时刻根本派不上用场。

    不过呢，我回想捕食过的魔物──蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝙蝠、蜥蜴、狼──确实都没那类机能。

    很遗憾，只能放弃揉胸部了。

    不过！我可不是会在这打退堂鼓的男人。

    就算不能揉，还是能享用长耳族小姐的馥郁芬芳。

    被丰满的胸部包围，享受天堂来的香气。这简直是成年男子最理想的生活方式。

    快来享受一下。

    我大口吸空气，来到充满香气的世界。

    从牙狼族身上弄来的「超嗅觉」在这大显身手。

    顺应想探究更多的求知欲，我开始享用那些长耳族美女的香味。

    《答。成分除了香水，还有一种女性荷尔蒙，也就是雌激素、催产素──》

    STOP！不对，不是那个！

    我又不想了解那么具体的知识……知道那么多，什么风雅之情都没了。

    真是的，「大贤者」空有虚名吗？这技能根本没用啊。

    我对「大贤者」进行钜细靡遗的解说。

    本人确实想闻那些味道，好知道那有多棒，但知道太多肯定扣分。

    适可而止就好。不管是什么事情，都有一条不能跨越的最后防线。

    就算想知道，也无法深入了解。就算想看，也未必能看个透彻。

    这才是究极境界。

    人这种生物，知道太多就会失去兴趣。所以要过关斩将来到只差一点点就能登顶的极限领域，再上去就要懂得自我节制。

    这也可以说是若隐若现的另一种变异形式吧。

    压抑求知欲，兴奋感会更加强烈。那是大人的嗜好，只有高手才能做到。

    我将这些事洋洋得意地说给「大贤者」听。

    《……答。了解。》

    真的假的？不愧是「大贤者」。

    是我的热情传达给它了吗，它似乎对这种奥义有所体悟。

    领悟奥义的「大贤者」真正棒。

    它会告知一些情报，在「好想知道」这种心情快要出现的前一刻就打住。

    具体而言，像是靠气味分辨女性的情绪这种程度。

    譬如高兴或生气，虽然只是这类喜怒哀乐，但来到夜晚的店家，那些资讯可是值千金。

    让我稳坐这间店的帝王宝座。

    效果不仅仅限于气味。

    视觉也同步跟进，它能在我脑内重现那些若隐若现的景象。

    我的视觉目前仍仰赖「魔力感知」。

    重现眼睛这个部位意外困难，靠「魔力感知」重现影像较无负担，且视野宽广。

    利用那宽广的视野，人眼不可见的裙下风光也能弄到手。

    不过，那些长耳族小姐巧妙死守的金三角地带，「大贤者」都能用若隐若现的方式完美重现。

    「大贤者」果然厉害……这家伙真可怕。

    就这样，夜晚的店家里令人百探不厌的探索活动在某个白目程咬金出现前，一直持续不断。

第8.5卷 短篇集 某几个冒险者的日常

    第一集／问卷调查回答特典

    卡巴尔、爱莲、基多这三人在路上无精打采地走著。

    神情疲惫至极，在常去的建筑物前方停下脚步。三人无力地推开门扉，进到里头。

    那里是兼营酒吧的便宜旅店，是这三个穷光蛋很爱去的地方。

    三人订完房间，便到酒吧会合。

    接著大大地叹了一口气，开口一吐堆积已久的怨懑。

    「早跟你说别去接那个案子了嘛！」

    「说得对。俺也说有不祥的预感！」

    「又不能怪我！谁会想到接讨伐大蛇的委托会碰到变种双头大蛇啊！」

    「可是可是，难得我们都打退四只了……」

    「还剩一只就是了……」

    「光是想办法交涉后，最后没有落个任务失败就该偷笑了啦。」

    似乎觉得继续吵下去也只是浪费时间，卡巴尔不悦地断言。卡巴尔也跟他们一样，很想抱怨一番。只是因为他还算有身为队长的自觉，才甘愿听队友们大吐苦水。

    这时麦酒刚好送到他们三人面前。

    就像在说讨厌的事忘了最好，三人一口气喝乾那些酒。毕竟任务虽不至于以失败收场，报酬却减了一半，而且逃离双头大蛇时被熔解黏液沾到，修理装备得花更多钱。愈想就愈觉得他们很亏。不喝酒难消心头之恨。

    想买新的装备又没钱，只好放弃挣扎拿去修理……

    「啊──我也想要矮人工匠打造的装备。但便宜的也要花上金币数枚……」

    「我说卡巴尔先生，这也太奢侈了吧。我也想买新法袍却一直忍住耶。」

    「都怪咱们太穷……这次没丢掉小命已经算走运了。」

    「对啊。有幸逃离双头大蛇的魔爪，因为我们回报，才能派出讨伐部队。居民没受害就好了吧！」

    「没错没错。存款都拿去垫修理费，不是什么大不了的问题！」

    基多一席话让卡巴尔决定乐观看待，却被爱莲的话拉回现实，人又忧郁起来。爱莲也因自己的话露出苦闷表情，三人间开始有股沉重氛围飘荡。为了将这种气氛一扫而空，今天就自暴自弃喝酒大睡一场，明天再好好努力吧！卡巴尔正要这么说──

    「喂，你听说了吗？」

    「嗯，是奇艾纳村后方深山里那座大宅的事吧？听说有个委托的报酬是金币十枚？」

    在隔壁座位喝酒的男人们正闲聊，那些话声传了过来。他们看来喝得醉醺醺，似乎没发现自己的说话声变大。三人一听到金币十枚这句话马上醉意全消，开始一脸认真地偷听。

    「讨伐魔物好像就有金币十枚……」

    「喂喂喂，这真是破天荒啊。为什么奖金那么高？」

    「听说是不能透过公会委托的案子。中间没被人抽佣金，可以拿的好像就比较多。」

    「可是这样一来，就不清楚魔物强度啦。不会有人笨到去接吧？」

    「十枚金币很吸引人，但奇艾纳村太远了。也不清楚是否能讨伐，还是别去得好吧。」

    「说得对极了。慢慢赚比较实在。」

    男人们说完就笑了出来，把那些真伪难辨的事拋在脑后，开始吹嘘自己的事情。

    卡巴尔、爱莲、基多三人组互看彼此。

    「现在手边的委托刚好办完，闲闲没事……」

    「对啊……而且已经到山菜很美味的季节了呢……」

    「偶尔去深山里放松休养一下好像也不赖。」

    达成共识的三人组互相点点头。

    他们眼里充斥著欲望，看就知道根本没把风险考量进去。

    ＊

    卡巴尔、爱莲、基多三人组拚命跑啊跑。

    还差一点点就能跑到出口，那家伙却在门扉前方现身。

    是低阶恶魔。

    等级「B＋」的低阶恶魔对B级卡巴尔三人组来说，可谓难以预估有几分胜算的对手。

    公会推荐的等级搭配，原则上最多对付跟冒险者同级的魔物。对付等级高过自己的魔物别说是胜算堪忧，基本上等同自杀行为。

    至于事情为什么会变成这样……

    他们一行人在奇艾纳村住一晚，接著造访深山别苑。

    有人在那跟他们解说委托内容，但夜也深了，对方就邀他们住下。

    与馆主共进晚餐时，他们才知道那是陷阱。

    「哎呀──请我们吃这种大餐这样好吗？」

    「每道菜都好好吃！」

    「把任务交给咱们，区区大鬼熊小菜一碟。包在咱们身上！」

    「哈哈哈。哎呀～年轻人就是可靠。多吃一点，还有很多餐点可续！」

    「感谢您！」

    「是啊，真的好好吃喔！该不会是要把我们养胖再吃掉吧？」

    「哈哈哈……哈？哈哈，你刚才说什么？」

    「没什么，就是……该不会是要把我们养胖再吃掉？」

    「…………」

    「「「…………」」」

    爱莲的玩笑话让馆主笑得很僵。

    面对不自然的反应，原本只是开个玩笑的爱莲露出僵硬笑容。

    「那个……难道说，这不是在开玩笑？」

    「呵呵……呵哈哈哈哈！区区一个人类竟能看破。虽然偏离计画，但我就在这杀掉你们，夺走肉体吧。」

    馆主话一说完就解除变身，现出真面目。

    一看到他的真实姿态，三人就决定撤退。接著上演三人组逃亡记。

    逃了好一会儿，三人组在门前被追上。

    「唔，既然走到这一步，我就豁出去啦！跟他拚了！」

    「小姐，您说得简单……好吧，没办法了。」

    「喂喂喂，队长是我耶。真拿你们没辙──来打吧！」

    听爱莲放话，两个大男人也有所觉悟，做好破产的心理准备把道具全拿出来用，就此跟对方开战。

    之后几小时过去—

    「唔，这怎么可能……我竟然被下贱的人类给……至少让我取到肉体──」

    最后留下这句话，低阶恶魔宣告消灭。并非消灭，只是他无法维持不完全的肉体罢了，但那三人依然算是战胜对方。

    「办、办到了！我们打倒低阶恶魔了！」

    「做得好～！我们几个认真起来果然不是盖的！」

    「太好了。真是太好了。俺原本连性命都豁出去了呢……」

    三人互相分享喜悦，可是一看到逼近的火焰就脸色大变。

    「糟糕！刚才那家伙狂放火球，馆内好像著火啦！」

    「大事不妙！不快点逃出去，连我们都会被烧成焦炭！」

    「有空在那儿慢慢吃惊，还不如快点逃跑。」

    三人赶紧拔腿逃亡。

    幸好刚才对战把门弄坏，他们顺利逃脱──然而……

    「话说回来……十枚金币奖赏……」

    「别说！我们只是来调养生息的。是那样没错吧？」

    「……俺也这么觉得。毕竟别墅都烧掉了，这次也──」

    「咦────！我们又做白工了！真是够了，我想过优雅的生活！亏人家还想拿这次的奖金买漂亮法袍耶！」

    「所以不是叫你别说了吗！听了只觉得悲哀吧！」

    「算啦，要说很有咱们的风格，还真有几分。光是能捡回一命就值得庆幸啦！」

    「讨厌，老是这样……每次都说一样的话。」

    话虽如此，三人组嘴上抱怨，表情却很开朗。因为这种事情是家常便饭，活著就是福，一路走来的经验让他们理解这点。

    ＊

    他们去最近的公会分部报告完事情始末，然后就跑到酒吧耍废。

    而自由公会分会长把这三人组叫过去。

    三个人紧张地进入房间。

    「听说你们这次又被欲望蒙蔽双眼，打算去接自己处理不了的工作是吧。」

    最后入内的基多还来不及关上门，分会长的骂声就冲过来。

    「不，我们还没接，所以请别判我们违反规章！」

    卡巴尔慌忙辩解。

    不过，分会长对他的回覆嗤之以鼻，嘴里继续说道：

    「算了。既然你们活下来，应该有学到教训才是。」

    对分会长的反应感到困惑之余，三人组以为他今天心情好正要松一口气……

    「不过，你们实在太乱来了！一群笨蛋！」

    紧接在后的，是比食人魔还要恐怖的分会长说教。照理说应该忙得不可开交的分会长，花了数小时说教。惨事接二连三找上门，三人组好想哭。

    对于这样的三人，最后分会长说了这么一句：

    「但是就跟你们报告的一样，已发现双头大蛇。在离村庄有一大段距离的森林外围。是你们把它诱导过去的吧？干得好。还有，亏你们逃得出来。今后要评估自身实力，别逞强。」

    「不，是我们忙著逃跑弄错边，不小心逃到跟村子相反的方向。」

    「对对对，我们太慌张了！」

    「是咱们无心插柳。要是逃进村子里，还有在那儿待机的士兵帮忙啊。」

    三人组说这话掩饰，但分会长似乎看透一切，他说著「无妨，没其他事情了」，将视线挪到文件上。其实那是分会长特有的谢意表达。

    三人组一鞠躬，接著离开分会长的房间。

    数日后──

    他们三个因为工作需要经过某个村庄。

    「啊，是大姊姊他们！谢谢你们之前帮忙打退可怕的魔物！」

    一群小朋友边喊边跑过来，围住他们三人。

    大家笑容满面。

    之前造访这个村落时，他们还因为担心父母哭哭啼啼──现在完全看不出来。

    「对我来说，能看到这些笑容就是最好的报酬呢──好像有这种感觉喔！」

    「对啊。感觉还不赖。」

    「就是说啊，有些东西比金钱更重要！」

    受那些孩子影响，过没多久，三人组也跟著展露笑颜。

    接著他们就像平常那样，朝前方迈进。

    他们的冒险才正要展开。

第8.5卷 短篇集 来换装吧

    第二集／GAMERS特典

    这天女性成员都很紧张，不怎么讲话，做著自己的事。

    她们似乎在牵挂些什么，漫不经心地注意某栋建筑。

    就在那栋建筑物里，一帮娘子军正全神贯注热切讨论。

    「那么，哈露娜小姐。准备工作都顺利吧？」

    「是的，朱菜小姐。全都按部就班进行。」

    听完哈露娜的回答，朱菜心想她果然可靠。

    事情交给她处理就没问题，朱菜满意地颔首。

    「紫苑，你那边没问题吗？」

    「没问题，朱菜大人。请您尽管放心，包在我身上！」

    「……这样啊。你负责的部分是此次计画关键所在。多上点心。」

    「是！请您放心！」

    跟哈露娜不同，紫苑让朱菜心中掠过一丝不安。但这次计画非得要紫苑帮忙不可。担忧之余，朱菜还是对紫苑的回应颔首以对。

    三人互相交换眼色，为了履行各自的职责，开始采取行动。

    这是某个令人身心愉快的晴朗日子。

    我为了巡视正在建造的城镇，正一弹一跳四处转。

    平常跟前跟后跟过头的紫苑不在，我睽违已久地靠自己的脚行走。

    不过史莱姆又没有脚，正确说来是蠕动前进才对──但那些不重要。散步让我乐在其中，这才是最重要的。

    然而这段快乐时光也要迎向终点。

    「原来您在这里啊，利姆路大人！」

    紫苑朝这儿跑来，将我一把抱起。当下笑眯眯地用脸颊磨蹭我。

    这是常有的事，所以我不在意，但她是不是把我错当成宠物还什么的？讲是这样讲啦，但我也觉得胸部触感很棒，所以没什么意见就是了。

    话虽如此，这样下去不妙。虽然有点依依不舍，但我还是从紫苑怀中逃脱，变成人型。

    「对了，你好像在找我，有什么事吗？」

    「啊，对喔！朱菜大人要我来叫利姆路大人过去……」

    嗯？朱菜在找我吗？

    原来紫苑没跟著我，是因为朱菜找她过去？这样一讲就通了。

    「知道了。那我们现在过去看看吧。」

    「是！」

    不疑有他的我跑去找朱菜……我无从察觉，不知道这是错误的开端。

    ＊

    一进到房间里，朱菜就像平常那样笑著相迎。

    进入那栋建筑物时，女性成员们好像很紧张，但朱菜看起来跟平常没两样。是我多心了吧。

    「茶来了！」

    这时紫苑将茶放在托盘上端来。

    我道谢之余正想拿起那杯茶，不料──

    「哎呀，对不起！」

    她发出很刻意的叫声，将茶泼到我身上。

    我下意识叫了声「好烫！」，可是实际上有「热变动无效」保护，根本不觉得烫。而且在那之前，这杯茶已经变温了。

    难道拿来浇我才是她的目的？我用怀疑的目光看向紫苑……

    这时拉门突然敞开，只见哈露娜小姐喊著「哎呀哎呀哎呀，看看您，利姆路大人！这可不行，这样下去会感冒的」，连她都闯进来了。

    ──糟糕，这是陷阱！──

    当我如此察觉时，一切都为时已晚。

    「等、等等！你们几个想干嘛？」

    「哎呀哎呀哎呀，这个很适合您喔！」

    「这个也很搭，利姆路大人！」

    「这个也请您务必穿上！这是我边想著利姆路大人边缝制的，是我的最高杰作！」

    「等等，你们几个！要照顺序来啊。」

    手从四面八方伸来，我的衣服转眼间遭人剥除。

    接著试穿大会开始。

    她们逼著我穿水手服、巫女服、军服，甚至连像是SM女王在穿的紧身装都有。

    会觉得眼熟很正常，因为那是我随意画下的东西。这些吸引女性成员的目光，点燃她们的创作欲吧。没把乱画的木板处分掉是我失策。

    所以我沦为换装人偶遭她们摆弄，被迫配合她们，直到娘子军满意为止。

    紫苑一脸恍惚，看这场时装秀看到入迷，朱菜则在木板上写下需要改进的地方。

    显然没有人站在我这边，我早早放弃。

    学到教训──敢临时起意做些什么，就要有报应到自己身上的觉悟！

    到头来，以我画的插图为范本，今后也有奇葩服饰陆续诞生。

    衍生的结果，是未来这个地方将变成远近驰名的裁缝圣地，但那又是另一回事了。

第8.5卷 短篇集 温泉

    第二集／虎之穴特典

    虽然很突然，但从蜥人族栖息地湿地启程，往西走会进入山岳地带。

    地底大洞窟则是活火山催生的天然迷宫。内部构造千回百转，极其复杂，据说连蜥人族都无法掌握全貌。

    例如深入某条通道会进入冰洞世界，而别条通道深处则是熔岩池造就的广大灼热世界。

    更藏有人们认为过于危险而无法涉足的魔境。

    不过，这次的关注焦点不是迷宫。

    而是活火山。

    既然有火山，也会有温泉吧──这个想法是一切的开端。

    「所以说各位！我想泡温泉，你们怎么看？」

    我的声音在会议室里响起。

    不过，我的计画似乎没有确切传达给大家。

    「话是这么说，但温泉只是热水吧？直接去河里冲水不就得了。」

    「没错没错。矮人王国那边就是把温泉引进温泉居罢了。我不觉得那东西有多棒。」

    身为矮人的凯金和葛洛姆似乎兴致缺缺。多尔德和米鲁得也跟著点头，大概很赞成凯金他们的说词。

    看来温泉不是什么稀罕的东西，他们的意见我也不是不能理解。不过，我想到的东西跟矮人们想的简直有天壤之别。

    「温泉啊。那是什么样的东西？」

    「好像是火山热把水加热成温水，就是涌出那些水的地方吧？」

    面对红丸的提问，苍影如此回应。苍影意外地博学多闻呢。那些先摆一边，这些家伙兴致缺缺，我得向他们阐述温泉的美好之处。

    卫生观念要彻底，洗澡才能预防疾病。毕竟我身为前日本人，原本就预计推广泡澡文化。虽然我本人最期待也是理由之一，不过这点不提也无妨。

    「就是那样！不过，有些温泉与火山无关，那些姑且不谈。正如刚才苍影所说，由火山加热的温泉正是此行目的。说到温泉，地下水加热过程中会融进各种成分，听说对身体非常好。最适合拿来治愈作战后疲惫不堪的身体！」

    我大力游说，红丸听了似乎也显露兴趣。

    「听起来不错，试试也挺有趣的。」

    「不愧是利姆路大人，知道得真详细。」

    看样子他们愿意配合我的计画。

    紧接著，要来说服矮人老爹他们──

    「还有啊，你们想像一下。去河里冲水时，你们会穿衣服吗？只是拿水桶擦澡应该用不著将衣服全脱，但泡澡势必要脱衣服！」

    「哎呀，话是这么说没错……」

    「但我们冲冲水就满足了，对吧？」

    「…………」

    吼──这群老爹怎么那么钝。

    「我才懒得管你们怎么想。要多用点想像力。比方说──」

    「啊！」

    我正想具体说明，凯金就疑似察觉到什么。

    「……莫非是！少爷，您这个人真是──」

    继凯金之后，葛洛姆似乎总算也听出我话中的玄机。

    「呵呵呵，你们好像发现了。就是那样，各位。那里有天堂在等著我们，你们不觉得吗？」

    大伙儿因我的话吞了一口口水。

    刚才那没干劲的死样不知到哪儿去，大家眼中燃起一股热情。

    「还有，温泉有所谓『混浴』这个美妙的风俗习惯──」

    「少爷，我挺你。」

    「用不著多说。我们是战友啦！」

    「嗯。就是这样。」

    「…………！」

    矮人们也答应要全力协助。

    虽然红丸对此有些倒弹，苍影一副事不关己的模样。

    就这样，将温泉引进魔物王国的计画就此展开。

    ＊

    为什么不能直接弄热水澡堂就好？

    没啦，也不是不行。不弄热水澡堂的理由很简单，因为太耗资源。

    要煮热水需耗费大量木柴。目前在赶工建设可以捡废弃木材来用，但不是永远都有得用吧。就算去森林里搜集树枝好了，煮饭之类的也会用到火，我想应该没多的木材可供热水澡用。

    我们结束现场勘查，找到温度上最适合拿来泡澡的源泉。

    接下来换我上场。我利用魔钢打造水管，透过「影瞬」让源泉直通魔物王国。

    这些作业都在影空间内部进行，但对不需要呼吸的我来说并不构成任何问题。要如何巧妙掩饰从影空间窜出的部分水管反倒成了课题。

    这些我也统统丢给「大贤者」，事实上简简单单就搞定了。

    矮人他们切割大理石，替我建造很棒的大浴池。可能是「混浴」一词起作用，看得出他们充满干劲。一眼看去只见成品既高级又豪华。

    这个温泉变成日后的观光资源，推广至全世界，但那又是另一段故事。

    咦，你问我「混浴」最后怎么样了？

    世上哪有这么好的事。

    「哎呀，成品真不错。不愧是矮人工匠。不只准备我们女性专用的浴池，也得替男生另外准备呢。」

    朱菜笑著告知，连反驳的余地都没有，直接击沉。

    红丸则像在对他们说「能泡到温泉就够了」，出面安慰矮人们。这样他们才不会萎靡，连男用浴池都会努力建造吧。一切都在计画之中。

    补充一下，本人是史莱姆所以连女用浴池都能泡到爽，但这件事跟他们无关。

第8.5卷 短篇集 钓鱼

    第二集／GAMERS特典

    这天，蜜莉姆一大早就坐立难安。

    与其说一大早，其实才刚要进入黎明时分，她就跑到我的房间，催我快一点、快一点。

    「别急啦。我不用睡觉所以不会生气，但通常这种时候都会被惹毛喔！」

    「说什么啊！我也只要睡一下下就好。所以已经睡够了，我们马上去吧？」

    「哎唷，你冷静点，问题不在那儿！就算我们两个可以又怎样，现在还是半夜。这么早去，连鱼都在睡啊！」

    我小声劝蜜莉姆。

    其实明天──该说是今天，我们计划一大早偷跑出去钓鱼。

    而事情就是蜜莉姆太过期待，等不及才跑来叫我。

    看她那副德性，哪有魔王的样子，根本是任性到不行的小孩。

    我不清楚鱼是否在睡，但还是设法骗过蜜莉姆。

    接著，两小时后──

    我陪开心畅谈今日预定行程的蜜莉姆聊天，总算等到出发的那一刻。

    幸好我这副身躯不需要睡眠，才能应付精力充沛的蜜莉姆。

    我们偷偷跑出房间，迅速离开建筑物。再往城镇外围去，就跟事先讲好的一样，哥布达已经在那边等了。

    「来得真早呢，我也才刚到。」

    「还好啦。因为蜜莉姆一直催我快一点……」

    「原来是这样。」

    哥布达了然于心地点头道。

    「哇哈哈哈哈！来，我们出发吧。今天那个什么钓鱼，就让你们见识我的厉害！」

    蜜莉姆说出好像有点搞错方向的话，会不会出问题啊？

    要是她吵吵闹闹烦我还跑来碍事，那就糟了，我有点担心。

    蜜莉姆那家伙──假如有钓到就好，要是都没钓到可能一下子就会腻了。

    「会不会出问题啊？」

    哥布达好像也在担一样的心。

    「应该……还好。现在去想也没用，若是不行就半路喊卡吧。」

    「说得也是。那我们走吧！」

    就这样，我们要去进行今日的主要活动──钓鱼，朝海边去。

    太阳开始露脸。

    我们来到海边。

    我在这个世界第一次看到海，跟在地球上看到的海没什么两样。

    除了有生物栖息还加上魔物，生态系似乎有些出入，但基本上一样。

    我们随便找块石岸在那占好位置，开始为钓鱼做准备。

    「这个要怎么弄？」

    「这个啊，要这样装。然后再把鱼饵钩上去。」

    第一次做这种事让蜜莉姆很兴奋，我将钓竿组好再教她怎么弄鱼饵。

    一旁的哥布达也取出钓竿，但我赶紧制止他。那是只找根短树枝绑上钓线、哥布达自行制作的简易钓竿，看起来实在不适合海钓。

    「等等，那是河钓在用的吧？拿来海钓太勉强了，用这个吧。」

    话一说完，我将事先准备好用来防止蜜莉姆弄坏钓竿的备用钓竿递给他。

    「呀哈～！这个好厉害喔！」

    拿到我给他的钓竿，哥布达感动万分地望著。

    「喜欢就送你吧。反正我还有另一根备用钓竿。」

    「真的吗！超开心的！」

    哥布达跟著兴奋大叫，立刻开始钓鱼。

    蜜莉姆也不认输地挥竿。因为她讨厌输人，已经燃起跟哥布达一较高下的念头了吧。

    ──接下来，会发生什么事呢？

    数小时后──

    没想到蜜莉姆满能忍的。

    她已钓起了两只小鱼，可能食髓知味了。

    「你肚子饿了吧？差不多该吃饭了。」

    我要大家暂且停下。

    因为我看到蜜莉姆拿钓鱼用的饵──加粉末捏成丸子状的鱼饵──放入口中。

    「唔。这个好难吃。」

    「那还用说。」

    「因为这是利姆路你做的，我还想说搞不好很好吃……」

    嘴里说著，蜜莉姆恨恨地看我。

    根本强人所难。

    我怎么可能连鱼用饵食的调味都顾及啊。

    趁蜜莉姆还没发火，我拿出事先准备的三明治。跟哥布达、蜜莉姆相亲相爱地分享，当作这天的午餐。

    后来我们又加把劲钓到三点左右，尽情享受久违的假日。

    顺便告诉各位，钓最多的人是我。

    第二名原本是哥布达，但是要让蜜莉姆十只，所以排名逆转。

    「我也是第一次来海边钓鱼……」

    哥布达在那哀叹，不过，总比蜜莉姆发怒失控来得好。

    原本是这么想的──

    「哇哈哈哈哈！既然这样，下次就认真起来一决胜负吧！」

    「求之不得！」

    就这样，蜜莉姆跟哥布达约好再战。

    蜜莉姆在应对上意外地成熟，所以今天就当练习不算数。

    我们度过快乐的一天，回到城镇上。

    只不过，情况有点奇怪。大伙儿似乎全体总动员在找人。

    「他们好像在找人耶。该不会在找我们吧……」

    「咦，怪了？为了避免他们担心，我应该有留字条才对啊……」

    「──你说字条？这么说来我都忘了。给你，这是你掉的。利姆路真是冒失鬼！」

    我喃喃自语回哥布达，蜜莉姆则对我一脸得意地说道。她手上握的正是我留的字条没错。

    蜜莉姆这家伙，竟然做那种事！我平常就已经会偷跑出去了耶……

    「喂！就是那个啊！」

    「欸，这下糟了！怪不得大家那么慌张！」

    我与哥布达面面相觑，整张脸都白了。

    岂止是偷溜出去，还不知道去哪里找人……肯定会被骂死。

    在那之后──

    我们被发现，还被神情骇人的朱菜跟紫苑狠狠修理一番。

    还不只这样──这阵子都禁止我擅自外出，那又是另一段故事。

第8.5卷 短篇集 桃色美景

    第三集／虎之穴特典

    隔著一层热气烟雾，那里有片桃源乡。

    人们热切渴盼的理想乐园就在那里。

    卡巴尔跟基多恨恨的目光真烦人。

    不只卡巴尔他们，凯金跟葛洛姆等矮人三兄弟也很羡慕。

    真是的，这些家伙还真不死心。都拒绝那么多遍了，他们还是想跟。

    到头来，没被朱菜用冰冷的目光瞪视，或者遭紫苑痛殴，他们是不会死心的。

    「可恶！就少爷一人独享不公平。」

    「就是说啊……至少让俺看一眼──」

    卡巴尔和基多流下懊恼的泪水，矮人们则负责安慰他们俩。

    每天都重复上演一样的戏码，他们的毅力或许满值得赞赏。不过，关于这件事，我无法发表任何意见。

    ──毕竟我要去的地方是……

    我被紫苑抱著，她带我进分开的两间房的其中一间。

    那里有温泉。

    对，今日也要洗去一日的辛劳，所以我跟朱菜和紫苑一起来女用浴池。

    至于那帮人为何无法放弃，这下各位多少看出端倪了吧。

    我被朱菜、紫苑、爱莲这三名女性包围。

    是美女和美少女。

    这三人一丝不挂，跟我一起前往浴池。

    天底下没有更幸福的事了。

    所谓的一饱眼福就是指这个。

    今天还有另一个人，魔王蜜莉姆也加入战局。

    「哇哈哈哈哈！竟然还有这么舒适的地方，这个国家太棒啦！」

    蜜莉姆全裸奔驰。

    我提醒她这样很危险，别用跑的。

    闭口不语是超级美少女，但言行举止让她看起来很幼稚。我想这也是蜜莉姆的魅力啦……

    话虽如此，她果然是个美少女没错……我每天都感谢幸运之神眷顾。

    ＊

    泡澡真的很棒。

    泡的是温泉，各式各样的疗效值得期待，当然要天天泡。

    我原本是男的，但现在变成史莱姆。

    可以变人，却没性别之分。

    因此我泡女用温泉完全没问题。今天有吵闹的蜜莉姆在，但平常总是宁静祥和。

    我让心灵沉淀，带著平稳的心情融入周遭……任紫苑和朱菜摆布。

    接著，我身上开始起蓬松的泡泡，Q软身体任人搓揉，让人仔细清洗身体。

    自从温泉完工，日常光景就追加这一样。

    我对美术品鉴赏没兴趣，眼前那片光景却非常振奋人心。

    紫苑一身结实肌肉相当美丽。还有培养得又大又柔软的果实在那儿。

    以及身材纤细的朱菜，滑嫩白皙的肌肤宛若陶瓷一般。那神秘果实小归小，形状却堪称完美，非常漂亮。白皙的肌肤上，有两粒淡红色的小小果粒突起。存在感之大足以埋没我脑内所有的记忆区块。

    两边都很棒。

    棒透了。

    至于爱莲，她总是看看朱菜又看看紫苑，再和自己的身体做比较，一副苦恼样。但爱莲目前似乎还在成长阶段，我想她用不著那么悲观。

    在她本人看来或许是天大的烦恼，但对我而言这个烦恼令人不禁莞尔。

    ──再来，跟烦恼无缘的人莫过于蜜莉姆。

    她「哇哈哈哈哈！」地笑著，今天在温泉里精力充沛地游著。

    真孩子气。

    肯定没错，精神年龄只到小学生等级。

    还有，我想提个要求，拜托你别拿我当浮板。

    不对，我确实浮起来了喔。虽说我现在能浮在水上游泳，但还是有某些地方怪怪的。

    听到我变成美少女的玩具，人们或许会羡慕我，但被人拿来用在这种地方实在无法接受。

    难得我刚才正在欣赏美丽的东西，却突然遭受这种待遇。

    一时间还没反应过来，差点在温泉里溺水……不，反正我又不用呼吸，不会真的溺水就是了。

    紫苑救我脱离蜜莉姆的魔掌。

    虽然她只是想像平常那样清洗我，才把我从蜜莉姆手中取走……

    她拿朱菜特制的植物精油香皂在我身上搓出泡泡，这时蜜莉姆又从紫苑那把我抢过去。

    「喂，你到底想干嘛──」

    这下我慌了。

    「哇哈哈哈哈！」

    蜜莉姆没有回答，而是将我的身体拉长，开始刷她的身体。

    「不要把我当成沐浴巾啦──────！」

    我不禁放声惨叫。

    本人赶紧从蜜莉姆手中溜出，将肥皂泡弄掉。然后进入温泉池，迅速与她保持距离。

    「啧，利姆路真小气。」

    蜜莉姆遗憾地嘟嘴说道。

    等等，这件事的重点不是我小不小气吧。

    所谓「大意不得」指的就是这个。

    不过──

    这个时候，我只知道防范蜜莉姆。

    朱菜和紫苑的眼神就像老鹰盯上猎物，一直在注意我跟蜜莉姆的一举一动，我完全没发现。

    后来……

    一回神就发现，紫苑和朱菜也把我当沐浴巾用啦！

    感觉有点──更正，是很──爽，这件事终其一生都不能说出去，我在心里发誓。

第8.5卷 短篇集 哥布达修行篇

    第四集／GAMERS特典

    大家好！我是哥布达。

    今天要来谈那个老头──不对，要来谈白老师父的修行喔。

    我一开始学的，是预知危机。

    「哥布达啊。重点在于不让敌人有机可乘。若能学会『魔力感知』就没问题，但对现在的你来说还太早。首先要学会读取气息，藉此预知危机。」

    师父对我语重心长地说著，他在说什么完全没听懂。

    「哦──这样啊？」

    我打算含糊带过左耳进右耳出，不过──

    嘶铿────！

    继这阵声音后，我的脑门就一阵刺痛。

    「嘎呸！」

    突如其来的疼痛让我泪眼汪汪……

    「欸，老……师父！你在干嘛？」

    我后悔问他原因。

    「笨蛋，别大意！直到你学会感应危险为止，我都会不时攻击你，记住啦。不想吃苦头就留心四周，随时防范各类攻击！」

    诸如此类，他说出不得了的话。

    这老头，开什么玩笑！

    我是很想向他抱怨，可是看到他的眼神就打消念头。

    他真的是恶鬼──只能用这个字眼形容，脸上带著危险的笑容。

    「放心吧。这把木刀打出的痛感虽然会增幅好几倍，受到的物理伤害却会相对减低。再说我没拿出真本事，打个一两次死不了的。」

    喂喂喂，这老头根本乱来啊。

    就算一两次没问题，中好几次还是不妙吧！

    「等等！那种东西要是中好几次──」

    「哥布达你听好，你也不想死吧？既然如此答案只有一个！就是学会它。就先学会对我的杀气起反应，获取『危机感知』吧！」

    结果我的疑问遭人华丽略过，白老师父自顾自说完就走了。

    从那天开始，我每天都处在危机之中……

    ＊

    受不了，我说真的，开什么鬼玩笑啊！

    按住发疼的头，今天的我也在那抱怨。

    「他对我说这种话……」

    「原来如此。的确，白老的修行很严苛。」

    「苍影先生也这么认为？那个老头真不懂得手下留情耶！」

    「要我认同你的看法也行，但你那么大意没问题吗？」

    「当然没问题啊。如果是苍影先生你，会发现那老头靠近吧？所以这里很安全！」

    「──！」

    就算我没那个能耐又怎样，待在够厉害的人身边就能放心。

    我这点子真是太妙了。

    「基本上，要学会『危机感知』没那么容易吧。明明是这样，我却每天被木刀敲敲敲，害我好崩溃。苍影先生，你们是怎么挺过的啊？」

    「……嗯。不只『危机感知』，红丸老早就学会『魔力感知』。他没吃多少苦头就进入剑术修行阶段呢。我也在不知不觉间学会捕捉气息，早早进入下一阶段。」

    「原来是这样……根本不能拿来当参考啊……」

    「这件事，紫苑应该能当你的参考。」

    「是这样吗？那我去问问紫苑小姐！」

    「好。去的路上小心点……」

    苍影先生跟红丸先生太异于常人，根本不能当榜样。

    紫苑小姐可能会了解我的苦处，来去跟她谘询一下，看能不能当参考。

    我跟苍影先生道谢，打算前往紫苑小姐待的餐厅……但目送我离去的苍影先生，不知为何眼里透著一丝怜悯，令人在意。

    大概是想起自己以前修行的那段时光吧──

    「话都说完了吗，哥布达？」

    「呀！」

    我太天真了。

    遭人背叛啦！

    苍影先生肯定聊到一半就注意到了。

    「你叫谁老头啊，这个蠢材！」

    还在哀叹，我就看到木刀逼近。

    难道说，这就是所谓的「危机感知」？

    不过，似乎已经太迟了。

    这次也被白老师父痛殴。

    ──本日学到一个教训，靠别人很危险。

    ＊

    在那之后，我从紫苑小姐那里打听到有用的情报。

    「别想得太复杂，哥布达。『好像不妙』──要是有这种感觉，闪开就对了。这方面反覆练习就没问题啦！好啦，更重要的是──」

    她笑著给我建言。

    总而言之，就是「第六感」吧。

    这方面我是能理解啦……

    「我对今天的料理很有自信喔！来吧，哥布达，吃了再告诉我感想！」

    完了。

    这下死定啦！

    连白老师父都比不上，我觉得自己大难临头。

    就是现在，我确实感受到了！我对「危机感知」有切身体会！

    《确认完毕。获取追加技「危机感知」……成功。》

    唔喔！不会吧！

    因意想不到的事达成目的。

    不愧是苍影先生，真的帮上忙了。

    不过……

    吃下那样东西好像会死得很难看，这次要认真起来逃跑！

    那么下次见！

第8.5卷 短篇集 蜜莉姆与蜂蜜

    第四集／虎之穴特典

    蜜莉姆·拿渥在当魔王。

    活过漫长岁月，从没输过。

    为了排解无聊来到的镇上，她遇到一只魔物。

    对方的魔力和魔素量之高明显超过其他人，但在蜜莉姆看来完全不成问题。

    她与对方打声招呼，决定看看对方接下来会如何出招。

    然后顺水推舟，与那只魔物──利姆路一决胜负，不过……

    能挺过对方的攻击就算蜜莉姆赢，胜负内容简单扼要。

    （不管是什么样的攻击，就算对方偷袭，对我都起不了作用！）

    蜜莉姆信心十足。

    面对意想不到的突发状况，她只觉得好兴奋。

    （接下来，这家伙会用什么样的攻击替我找乐子？）

    眼看变成人型的利姆路毫不犹豫冲向自己，蜜莉姆情绪高昂。

    「好，吃我这招！」

    「唔──！」

    他丢出一个水球。

    那样东西不带半点威力。

    （是毒吗？耍些无聊的小技俩……）

    毒对蜜莉姆根本起不了作用。

    竟然得靠这种小技俩，看来利姆路这只魔物也不怎么有趣。

    蜜莉姆好失望，又感到寂寞。

    （害我连兴致都没了。还是快点把这家伙扁一扁，让卡利翁懊恼一下──）

    想著想著，她舔舔在嘴边爆开的那样东西。

    就在那瞬间，震撼窜遍全身。

    （这是什么？好好吃！）

    从水球跑出的东西，是至今为止不曾吃过、令人感到酥麻的甘露。

    「呵呵呵，怎么样，魔王蜜莉姆！要是你对我出手，这样东西的真实身分就永远不见天日──」

    利姆路的声音传来，但现在没空理他。

    她早就将这些甜液的真实成分分析完毕。

    富含多种营养素，以花蜜精制而成──恐怕是蜂蜜。

    有蜜莉姆的「龙眼」加持，分析成分小事一桩。

    问题在于精制难度。

    这绝不是普通的蜂蜜，里头的成分非常厉害。

    （这是……花蜜？不过，要怎么弄才能引出这种甜味……？）

    舔起来棒透了，又很甜。

    功用上能彻底治疗各种状态异常，连不治之症都能康复。

    在在证明这些蜂蜜具高度营养价值。

    她能想到的方法，就是去到世间罕见的花朵盛开处，命拥有高度精炼能力的高阶魔物采集花蜜。

    但她想不到哪种魔物愿意花这么多工夫产出如此精致的蜜。

    ──毕竟，即使是活过漫长岁月的蜜莉姆，这么好吃的东西仍是她第一次尝到。

    结果在内心一阵天人交战与交涉后，这次就算「平手」。

    碰到胜利之外的结果，在蜜莉姆的漫长人生里极其罕见。不过，她非但不觉得懊恼，心情甚至前所未有地高昂。

    「──那今天开始我们也是朋友了。」

    利姆路这句话在脑内反覆播送。

    唔呵呵，一涌而上的笑意难以压抑，她绽放笑容。

    （朋友吗？听起来真不错！）

    对最强的蜜莉姆而言，能与她平起平坐的人本来就少之又少。

    大部分的人都很怕蜜莉姆，连跟她做朋友的意愿都没有。

    而这个叫利姆路的魔物却堂而皇之地宣告，完全不引以为意。

    这让蜜莉姆很开心。

    这下蜜莉姆交到朋友，长年来的无趣时光宣告结束。

    ＊

    在利姆路居住的城镇里，有琳琅满目的食物。

    每天都能享用美食。

    膜拜蜜莉姆的子民很纯朴，都以直接运用食材原味的料理为主。因此，如此大费周章的佳肴，她从来没吃过。

    话说蜜莉姆一直认为吃饭这档事是多余的，但那似乎大错特错。

    有炸鸡、汉堡、牛排跟可乐饼，还有炸虾。

    这里真的有各式各样的佳肴。

    甚至让她为至今都不重视吃这档事感到懊恼。

    「这里的东西真的都好好吃喔！」

    「我知道了啦，吃饭的时候别配零食点心。」

    「为什么？」

    「那是一种礼貌。吃的时候没有好好品尝一番，对做菜的人很失礼吧？」

    「我知道了。不过，你在吃什么啊？」

    蜜莉姆眼睛真利，看向利姆路正在享用的餐点，那看起来白白的，散发甜香。

    「这是饭后甜点。新上市的松饼。」

    「什么！甜点跟零食不一样？」

    「不一样，完全不同。这是饭后醒嘴用的，没问题！」

    「噢噢噢！」

    蜜莉姆大叫，接著把饭吃完。

    因为她只剩带著苦味的蔬菜没吃，所以动作很快。

    「恶，果然很苦。」

    「别单独把蔬菜留下，要配著吃。你把讨厌的东西留到最后才会这样。」

    「那种事不重要。快给我那个叫松饼的东西！」

    「好啦。在这个上面加糖浆能改变风味，你要选哪个？」

    各种果酱跟蜂蜜一字排开。

    蜜莉姆的手毫不犹豫伸向某个瓶子。

    「你真的很喜欢蜂蜜耶。」

    「哇哈哈哈哈！那还用说！」

    没有背叛蜜莉姆的期待，这个松饼也很美味。

    涂了大量蜂蜜的松饼。

    蜜莉姆边吃边想。

    果酱酸酸甜甜的也很好吃，但最棒的还是蜂蜜──她这么认为。

    ──那是当然的。

    因为这个蜂蜜对蜜莉姆来说是「幸福的滋味」。

    然后，今天又是幸福的一天。

第8.5卷 短篇集 盖德与工作

    第五集／GAMERS特典

    我的名字叫盖德。

    是继承猪头帝遗志和名字的人。

    我们几个战败，被利姆路大人收编。

    不过，这是三生有幸。

    开的条件并非像战争奴隶那样、既严酷又凄惨，而是超乎想像，他慈悲为怀地对待我们、处处体恤。

    ──还有，我们以后将过著再也不会饿肚子的生活。

    要我继承盖德这个名字的，也是原本与我们为敌的利姆路大人。

    利姆路大人赐我们「名字」与「工作」。他那伟大的力量也分我们一小角。

    这下同胞们也形同获得在严苛世界求生的力量。

    同胞们分散在世界各地，正在他们的土地上履行自身职责。一开始似乎面临重重阻碍，如今他们彼此取得联系，生活上都会互相帮忙。

    这些全都按利姆路大人的意思进行。

    我们打通道路。

    城镇对城镇，还有许多村庄、聚落。

    山岳地带粮食匮乏，他们提供在那开采的矿石。

    靠近湖的地区提供鱼、湿地提供谷物、平原地区则是蔬菜。

    森林地区则提供各式各样的森林资源。

    他们拿来交换自己所需的物品。

    这些道路正是为此而开。

    提高交通便利性，等同让人们不再挨饿。

    对以前差点因大饥荒灭绝的我们来说，如今生活幸福美满，就像一场美梦。

    毕竟有那么多种食材，现在每个聚落都能获取它们。

    只要工作就能保障自己的生活。有了这层认知，我们便老实干活。

    「不工作就没饭吃」，这句话是利姆路大人说的。

    只要工作就有得吃。这是多么棒、多么幸福的事啊。

    过去遭人压榨、害怕挨饿，连工作的力气都没有。

    如今只要工作就能吃饱。

    根本没得比。

    我们很幸运。这仍是现在进行式。

    无论如何都要守住这份幸福──没错，我打心底发誓。

    ＊

    「喂喂喂，盖德老弟你工作未免勤奋过头了吧。」

    「会吗，利姆路大人？我不觉得啊……」

    「可是不只住家建设，举凡朝矮人王国开辟道路、士兵战斗训练、扩张朱拉大森林内的野兽小径，与各部落连通……工作量太多了！」

    「哈哈哈，用不著担心。再说住家──建筑物这方面有米鲁得先生负责监督。」

    「不不不，这我知道。我担心的不只监工，还有那些工作人员。提供劳力的猪人族迟早也会累倒喔！」

    「敬请放心。我们没那么柔弱。锻炼方式不一样，最重要的是，工作能带来喜悦。」

    「笨蛋！还什么喜悦不喜悦，凡事过犹不及啊！」

    我被骂了。

    这么说来，大伙儿脸上确实已经显露疲态。

    只是因为自动回复性能优秀，才没发现疲劳累积吧。

    这时利姆路大人对我续言：

    「还有啊，别把生存价值全摆在工作上，去发掘其他兴趣吧。像是钓鱼、绘画、手工艺之类的。你的手很巧，去找凯金学做一些工艺品或许也挺有趣的啊。」

    工艺品？

    我对钓鱼和绘画没兴趣，但手工艺挑起我的兴致。

    接著利姆路大人向我展示作工精巧的人偶模型。

    「这是做给魔王菈米莉丝的魔偶模型。采用球体关节，可以做复杂的动作。是不是很有趣？你也可以试著制作这类物品，那样会很有趣吧？其他还有──」

    说完，利姆路大人拿出各式各样的模型让我看。

    那些模型都是今后打算实体化的物品。

    有马车与建筑，还有许多未曾看过的东西。

    其中最让我感兴趣的莫过于长方形盒子上装好几个车轮的──名字叫列车──这样东西。

    「这个啊，之后预计要在你经手整顿的街道上行驶。」

    利姆路大人用这话对我笑著说明。

    听完他的计画，某个疑问获得解答。

    我们明明在森林里辟出一条大道，但只有一半道路铺上石板，令我百思不得其解。

    原来是以后要铺上轨道，供列车行驶。

    利姆路大人拿出轨道模型，将列车模型放在上头，让它跑动。

    「就像这样，还没实际下手制作实品前，我要准备模型做各类测试，有趣吧？如果是你，会把它当兴趣乐在其中吧？」

    原来如此──我心想。

    把工作也当成兴趣的一环──不愧是利姆路大人。

    他让我发现除了乐趣，还有新工作在等著我，让我心情跟著雀跃起来。

    然后──

    如今的我很满足。

    永远填不饱的饥饿感消逝，内心很充实。

    侍奉伟大的君主还有工作做，令人感到喜悦。

    还找到新的兴趣，而且在那有新工作等著我。

    这是多么让人满足、多么幸福的事。

    利姆路大人不只让我吃饱，连心都被填满。

    不愧是利姆路大人，感佩之余，我更进一步宣誓对他效忠。

第8.5卷 短篇集 劲敌

    第五集／虎之穴特典

    日日都在洞窟内栽培希波库特药草，某天戈毕尔感到愤慨。

    「哼，苍华那家伙，听说她好像愈变愈强。照这样下去，会变得比我还强吧？」

    「是啊，苍华大人原本就是在艾毕尔大人身边当亲卫队长的猛将，当时就是仅次于戈毕尔大人的强者。又在苍影先生底下接受锻炼，如今她有多强已经难以推估了。」

    「正是。先前收拾泳空巨鲨的手腕确实高明。这些或许都拜苍影先生的指导所赐。」

    部下们都对戈毕尔的说词颇有同感。彷佛在说要认可同族苍华的实力用不著有所保留，他们尽情表述意见。

    「大概是吧。我们无法担任要职也是没办法的事。毕竟不是核心人物，还跟利姆路大人敌对过。他肯原谅我们还接纳我们、让我们当同伴，光这样就得心怀感恩。毕竟我也开始觉得栽培希波库特药草是有趣的工作──」

    「的确。」

    「正是、正是。」

    有部下帮腔，戈毕尔更用力喊出令他愤慨的原因。

    「可是！苍华那家伙不只接到重要的间谍任务，连力量都增强了！这下不妙。照这样下去身为哥哥的威严将荡然无存，更加抬不起头！无论如何我都要比她强才行。你们是不是也这么认为？」

    「戈、戈毕尔大人……」

    「或许是您想太多……」

    「不不不，如今在这洞窟里的魔物也不构成威胁了。这样下去会过于安逸、欠缺危机感，我的枪术也会变钝。多亏利姆路大人拜托白老先生指导我，基础训练和带兵方面的训练都没问题……可是，光这样还不够！不觉得还想更进一步，让大家知道我们其实也能派上用场吗！尤其在这个城镇里，稍微强一点根本不够引人注目……」

    毕竟白老擅长的武器是刀，要提升使枪的技术，除了自行努力别无他法。戈毕尔这么想。

    「的确。我们就算了，对戈毕尔大人来说这个洞窟似乎不够看……」

    「唔──……苍华大人他们因苍影大人的凌虐──是指导才对，实力上似乎有了显著的成长。连北枪南枪、东华西华他们都有所成长，照这样看来，还是需要找到跟自己水准差不多的人当良性竞争对手吧，以上是本人的拙见。」

    「……确实是这样，没错。因为跟你们放在一起比较，我的实力略胜一筹。不过话说回来，要找劲敌啊……」

    嘴里「唔──」地低吟，戈毕尔等人开始苦思。

    某位仁兄正冷著眼看这帮人。

    他就是培斯塔。

    在培斯塔看来，敢说这个可怕的洞窟不构成威胁，表示他们已经够强了。

    都这么强了还想变更强是怎样？

    不对，先别说那个……

    （那种事根本无所谓，希望他快点学会分辨希波库特草跟杂草有何不同……）

    想到这儿，培斯塔在心中暗自叹息。

    ＊

    今天戈毕尔等人也利用工作空档讨论修行的事。

    有个男人来到他们面前。

    「呵呵呵，你们的事我都听说了！」

    他就是哥布达。

    因为培斯塔用餐时，找同席的哥布达吐苦水，向他透露戈毕尔等人的烦恼。

    「噢噢，哥布达先生。真没想到你没用魔法阵也能跑到这种地方。看来你又更上一层楼啦。」

    「当然！一直陪那个老头周旋，就算不想也会练到这种境界。」

    哥布达一脸自豪地说著。

    「话说回来，来这有何贵干？」

    戈毕尔提问。

    哥布达则明确回应。

    「来这当劲敌啊。我来当你的竞争对手。」

    「什么！」

    戈毕尔听了大吃一惊，但他想了想又觉得这提议不错。

    以强度来说戈毕尔更厉害。这点绝对不假，但有那么一次，他曾败给哥布达。

    那是哥布达反应快又有战斗天分，而自己欠缺的正是战斗天分。

    白老也给过忠告，他说：「技术是有，但火侯还不够。无法在瞬间对应是致命伤。」想起这件事，他认为哥布达投机取巧的作战方式有助于提升自身对应能力。

    「原来如此，这个点子或许不错。不过，哥布达先生的──」

    「叫我哥布达就好。我想向你学习枪术。难得利姆路大人替我打造武器，我想将它的性能彻底发挥！」

    话一说完，哥布达就拔出小太刀展示。

    那既是小太刀，又是刀身覆冰就能变成冰枪的魔法武器。由于哥布达不会使枪，所以他一直想找对手做训练。

    「也好。哥布达先生──不，哥布达。从今天开始我就教你使枪技巧。相对的──」

    「我会当戈毕尔先生的对手，教你卑鄙的作战技巧！」

    「嗯！请多指教，哥布达。」

    「彼此彼此！」

    就这样两人互相握手，缔结新的友谊关系。之后，他们暗中变成彼此的劲敌，跟对方相互切磋。

    培斯塔用冷淡的视线看那两人。

    ──戈毕尔先生真是单纯啊。话说回来，卑鄙的作战方式是什么啊──那双眼正透露这些明显讯息……

    培斯塔已经变得很识时务，他保持沉默不再多嘴。

    在这三人里成长最多的，肯定非培斯塔莫属。

第8.5卷 短篇集 利姆路手记

    第六集限定版小册子

    保管在某地的文件──《利姆路手记》是记载当时情况的贵重资料。

    可是在专家之间，其真假难辨、至今仍让人议论纷纷，这件事很有名。

    当然那是有原因的。

    ──我从魔王的进化中苏醒，大伙儿都打心里为我感到开心。大家决定将这天订为魔国的特殊节日，我打算趁现在还记得时将大家的模样记下──

    而那份资料──在《利姆路手记》里，于「魔国联邦复活祭」过后写下的描述就此展开。

    以高居魔王身分的统治者来说，文体算是比较轻松的，类似想到什么就写什么的感觉。

    之后他也怀著跟我们一样的心情，随性记载。

    不晓得看过这些，你会有什么样的感想？

    或许也会对魔王萌生亲切感。

    哎呀，正因我就是因此产生亲切感，才想看看各位会不会有这种反应。

    那就别卖关子，来介绍记述内容吧。

    ＊

    不是咚咚咚，而是喀嘶、咚嘶、喀隆。

    那是紫苑在烹调某种东西的声音。

    在这道门后面──厨房里，到底是片多么凄惨的光景……

    烹饪──这个词听起来好空泛。

    我看向红丸。

    他面色青白，完全没有平常的霸气。

    彷佛被带到刑场的罪人，一副万念俱灰的模样。

    丢下这样的红丸，我悄悄地离开现场。

    不过──

    「利、利姆路大人。还是太危险──咦，啊！逃走了！」

    红丸眼眶泛泪地追来。

    啧，被发现了吗？

    话虽如此，一直待著无所事事地只等紫苑把料理煮好，那样很讨厌吧。

    「你也要一起来？」

    「请务必让我跟随！」

    看来问那句是多余的。

    为了忘掉等人执行死刑的感受，我打算跟红丸一起走走看看，去看为复活感到喜悦的大家。

    离开厨房后，发现我来的部下们都向我道谢。

    脸上洋溢欢笑，大家的欣喜传达给我。

    后来有段时间，我跟他们逐一对谈。

    接著我们来来到黑兵卫的工房。

    白老也在那儿。

    今晚要大家一起用餐──换句话说，他似乎是来告知黑兵卫宴会的事。

    黑兵卫常常一个人窝在工房里，我过来邀他、想带他跟大家聚一聚，看来没那个必要了。

    不只是我，其他人也会想到黑兵卫。

    虽然是理所当然的事，但我觉得很开心。

    既然都来了，我就跟黑兵卫小聊一下。

    「这次多亏利姆路大人进化，俺也获得力量了。有这股力量，就能重新整顿大家的武器。如今利姆路大人冠名魔王，今后应该还会发生战事。」

    说到这儿，黑兵卫对我展露笑容。

    真的好可靠。

    除了独有技「研究者」，他似乎还获得独有技「神匠」。

    这代表黑兵卫的觉悟，让他想卯起来打造。

    「老夫也请他看看老夫的刀。还有，这次法尔姆斯来袭之事对应不周，老夫已多加反省，打算重新训练大家。为了用以应付各种状况，老夫拜托他准备各式各样的武器。」

    说到这边，白老指向一些奇怪的武器。

    那些武器包含有如死神在拿的镰刀、双手大剑、拿来代替盾牌的抵刃短剑，还有斧头和枪这类较令人熟悉的武器。

    再来是比较吃技巧的武器，如拐棍或拳刃、双截棍等等。

    还有像锁镰这类难以操控的武器。

    为了应付各种战况，白老似乎有意教大家如何使用所有武器。

    接下来就等著看哪个人较适合哪种武器。

    对了对了。

    「我希望你帮紫苑打一把菜刀，可以吗？」

    「当然可以。紫苑这家伙对那把大太刀爱不释手，那样正好。趁她用菜刀，俺可以顺便保养大太刀。」

    「拜托你了。还有顺便帮紫苑的刀──」

    我朝黑兵卫讲述自己的点子，黑兵卫也对这个改造案跃跃欲试。

    说明进行到一半，白老递出酒杯，不知不觉间变成喝酒大会。

    所以我一不小心就喝到忘我，提出各式各样的点子。

    这些点子要兼具实用性应该挺困难，感觉满超过的。

    明明不会酒醉却因气氛萌生微醺感，这点令人玩味。

    红丸不愧是红丸，他拿出自己的太刀请黑兵卫打点。

    究竟酒醒的黑兵卫是否会记得这些令人存疑，但之后的事就交给他吧。

    我们离开黑兵卫的工房，回到广场上。

    广场那儿有些人忙进忙出，为今晚的筵席张罗。

    这时，我们碰到一伙人全副武装正要去城镇外头。

    「啊，利姆路大人！恭喜进化！我好像也变得比之前更强一点！」

    「嗨，哥布达。那真是太好了。话说今晚要开宴会，你想去哪里啊？」

    「这个嘛，朱菜大人有事拜托我，我要去一下海边……」

    「啊？去海边？」

    哥布达接下来竟然要去海边，疑似得去那张罗一些鱼回来。

    以前去海钓时带回一些鱼当土产，白老帮忙弄成生鱼片。那个吃起来超美味，朱菜这次也想准备，才拜托哥布达跑腿。

    「也不是啦，说拜托有些牵强──」

    「等等，哥布达大哥。再说下去就不妙啦。」

    「说、说得也是。就是这样，我们先走啦！」

    他话说到一半，却被副官哥布奇制止，没能把话说完。

    没差，我知道他想说什么。

    朱菜的拜托不像请求，更像具强制力的命令。

    哥布达根本无力反抗。

    「好，期待你们的成果。要钓大鱼回来喔！」

    「遵命。包在我身上！」

    话虽如此，其实嘴上抱怨的哥布达也喜欢钓鱼。

    不能跟大家一起快快乐乐为庆典做准备，想必他很遗憾，但他要负责调度用来替晚间主菜增色的食材，哥布达分到的任务可谓重责大任。

    虽然多有埋怨，但他私底下或许很高兴也说不定。

    哥布达正要出发，某人就抱著滴血的袋子走过来。

    那口袋子飘出异样的腥臭味，来人似乎被那股恶臭和重量弄到走都走不稳。

    纳闷来人是谁的我一看，发现对方是哥布杰。

    「原来是哥布杰。看你恢复精神真是太好了……不过，那是什么？」

    充满诡异气息的袋子令我萌生不祥预感，不禁朝他问道。

    「咦？这不是哥布杰吗？你在干嘛？」

    哥布杰还没回答，哥布达就跟我一样，发现来人是他，在我之后向他搭话……

    而哥布杰的答案与本人预感不谋而合，内容非常骇人。

    「啊，利姆路大人！还有哥布达大哥也在。是这样的，紫苑大人拜托偶把做菜用的材料拿过去。」

    等等。

    给我等一下。

    「哥、哥布杰老弟？那个染血袋子里装的，应该不是所谓的食材吧？」

    「就、就是说啊，哥布杰。你啊，再怎么说那个都很不妙吧。让我看看袋子里装什么东西。」

    红丸也跟著刷白一张脸，强迫哥布杰打开袋子。

    一颗牛鹿头从袋中滚出。

    似乎是一头极品牛鹿，角长得非常气派。

    不过，现在的重点并非极品与否。

    「先等一下！牛鹿的头不能吃吧！」

    我不禁放声尖叫。

    还有这颗牛鹿头，拜托你别用含怨的眼神看我。

    疑似被人一刀砍头直接运过来，我跟那双瞪大的眼四目相对。

    有点惊悚。

    真没想到宴会当天竟会萌生这种情绪。

    吃生物就是这么一回事吧，话虽如此，还是……

    「果然是这样？朱菜大人也说过一样的话，但紫苑大人就是要做……」

    哥布杰表示，朱菜好像也叮嘱过他，说那个东西不能吃。

    只不过，那句话让紫苑硬是要跟她作对。

    「连朱菜大人都无法料理的食材，就让我好好运用它！」

    紫苑还放这种大话，下令要哥布杰准备好就送去给她。

    「这下糟糕……紫苑那家伙失控了。」

    「先别管那个，那样东西该不会要我吃吧……？」

    红丸神色难堪。

    接著，看著这样的红丸似乎察觉危机将至，哥布达等人插话「那、那我们去出任务啦！」，边说边逃跑。

    事情就发生在一瞬间，红丸甚至来不及阻止他们。

    「哥布达真会带兵耶。」

    「是啊，这点我承认。那个臭小子，察觉危机的能耐确实不同凡响……」

    红丸也心不甘情不愿地表态赞同。

    可是这下子，就不能把哥布达拖下水。

    我们必须想办法处理这颗牛鹿头。

    朝我的脸偷看一眼，接著红丸似乎下定决心，将手放到哥布杰肩膀上。

    然后──

    「利姆路大人也很期待紫苑做的料理。而他今天好像想喝蔬菜汤。听好，就跟紫苑这么说。」

    他随便瞎掰一些话。

    「可恶，红丸！跟我无关吧！」

    「请您别说这种话，别对我见死不救啊！」

    「别把我拖下水！话说你原本根本是想算计我吧！」

    「确实是那样没错，我也有在反省。可是，那个未免太超过啦！」

    红丸口中的「那个」，当然是牛鹿的头。

    「也是。那个太超过。」

    「对吧？」

    我与红丸面面相觑，朝彼此点点头。

    「哥布杰，把那个放回去。」

    「咦！那样偶会被紫苑大人骂的。紫苑大人挑我当新创部队的成员，偶不想抗命……」

    就算红丸下令，哥布杰依然不从。

    哥布杰不是红丸的直属部下，对他的命令确实有权拒绝。

    话虽这么说，敢拒绝本人心腹当面下的命令，哥布杰看起来不怎样，胆子却不小。

    这是好事，但现在用的不是时候。

    没办法，眼下我也来帮个腔吧。

    「哦，怎么啦。哥布杰老弟，把那个放回去吧。红丸说得对，我今天想喝蔬菜汤喔。帮我带这些话给紫苑。还有，送你这个当谢礼。」

    我开始同情红丸，用些话术说服哥布杰。

    然后拿出看似好玩才从黑兵卫工房带出的锁镰，交到哥布杰手中。

    「这、这是？」

    「是名唤锁镰的武器，哥布杰。用起来虽然困难，但你已经获得追加技『完全记忆』和『自动再生』，之后肯定会把它用得很好。」

    嘴里说著，我将锁镰送给哥布杰。

    哥布杰感动万分。

    「偶明白了！既然是利姆路大人的委托，本人哥布杰一定使命必达！」

    「好。你能明白我的苦心令人欣慰。等你学会用它，我再去拜托黑兵卫打造更正式的锁镰给你。要好好努力！」

    「是！」

    只见哥布杰兴高采烈，去归还牛鹿的头。

    危机已逝。

    这下红丸就欠我人情了，但我万万没想到，之后自己也得吞下紫苑亲手做的菜。

    ──「不要随便对别人好」──

    真的，世事难料啊。

    所以才显得有趣。

    顺带一提。

    与我们道别后，哥布杰似乎成功说服紫苑。

    红丸说的「利姆路大人今天想喝蔬菜汤」似乎是决胜关键，所以结果才变「那样」吗？

    那个姑且不论，来谈哥布杰。

    「竟然弄到跟利姆路大人有关的情报，干得好，哥布杰！」

    语毕紫苑大悦，似乎有给哥布杰一个建议。

    就是抗性「痛觉无效」的获取方法。

    哥布杰若要使用锁镰，这个能力就不可或缺。因为哥布杰笨手笨脚，想必会伤到自己。

    而紫苑传授的方法没追加技「完全记忆」和「自动再生」就无法成立，是很可怕的手段。

    藉著让自己吃痛，来获得对抗疼痛的抗性──一言以蔽之就是这么一回事。

    「现在偶被紫苑大人打会觉得很舒服！」

    「这样就对了，哥布杰。你要更加精进。」

    这串对话是否真的发生过有待查证，但这天哥布杰一直拿短刀插自己的头。

    那个笨蛋搞什么鬼！想归想，他好像真的满笨的。

    这肯定是个笨方法，但哥布杰当真获得「痛觉无效」。

    而这件事成了契机，想挑战那种手法的人的确有增加趋势。

    这样做实在太危险了。

    因此我明令禁止这种手段，还不准他们外传。

    ──事后更有人前来拜访，想知道哥布杰等人透过什么方法学会「痛觉无效」，但都无从得知。

    世上有些事，不知道比较好。

    待哥布杰离去，有人向我引介三兽士。

    红丸把三兽士叫来，他们过来跟我打招呼。

    已经不像先前见面那样，这次他们很有礼貌。

    「有红丸大人或紫苑小姐这些强力魔人当部下，无人敢质疑利姆路大人的实力。」

    阿尔比思是这么说的，只是那个红丸怕紫苑亲手做的料理怕到面色发白呢。

    看到那副德性是否会改变评价？

    我有点好奇，但还是没有泄人家的底。因为我也怕，无法置身事外把红丸当笑柄。

    接著在红丸跟三兽士的带领下，我去巡视兽人们的暂居地。

    这都是为了替搭帐篷、分配物资的人加油打气。

    还有，我想看看兽人的情况做个确认，看他们是否能与我方和睦共处。

    在预计于地底下建设避难场所的空地，目前正为兽人搭建帐篷。

    在盖德指挥下，可出一分力的劳动人员同心协力作业。

    晚上要开宴会，必须趁白天这段时间将睡床准备好。

    只不过，好像有几个人身上多了些新伤……

    「那些人不听话，所以我用拳头跟他们小聊一下。」

    换句话说，为了让他们听令就扁人，盖德言下之意就是这样。

    几个壮汉分别是象或熊的兽人，如今已听任盖德使唤贡献劳力。有鉴于此，帐篷搭建工作比想像中还要顺利。

    「全交由我方处置速度更快，但是不让那些人也学会搭建方式，他们就无法随时重建。这是在对他们稍微施行一点教育。」

    盖德说得理直气壮。

    「札尔跟塔洛斯在兽王战士团里特别孔武有力，却完全不是那位盖德先生的对手呢。」

    「不过，这样办事更快。因为我们有愿受强者指挥的特性。」

    照阿尔比思和苏菲亚的话听来，兽人族是彻头彻尾的阶级制。

    因此碰上像这次的情况，就比谁的力量强。

    卡利翁失踪令他们不安，兽人们才变得更凶暴。可是看到上头的人被扁到体无完肤，让他们恢复理智。

    此外，正因他们重视上下关系，一旦决定听令，之后似乎就不会再出什么乱子。

    除此之外，盖德的领兵能力确实了得。

    瞬间看出兽人的特性，编制部队。为了让他们办事更有效率，便命自己的部下监工。

    果然不是省油的灯。

    像这类部队运用技巧，唯有平日就参与工地工程的盖德才能掌握得当。

    「干得漂亮，盖德。照这个速度，应该能赶得上今晚。」

    「是！我们会让它赶上的。」

    真可靠。

    要说谁够可靠，其实还有另一人。

    一些人正到处发回复药给受伤的兽人。

    负责指挥的人正是戈毕尔。

    这个戈毕尔，在意想不到的地方意外地细心。

    跟任何种族都能相处融洽，这也是一种才能吧。

    「戈毕尔，你满细心的嘛。药还够吗？」

    「原、原来是利姆路大人！没问题。最近生产量扩充，库存还很充裕。」

    「是吗，辛苦你了！今后也拜托你喽。」

    「是────！本人粉身碎骨贡献心力在所不惜！」

    戈毕尔一副准备要下跪叩拜的模样，朝我做出回应。

    最近他得意忘形的次数也变少了，差不多可以让他当干部了吧。

    还有──

    「下次让你休个假。所以说，戈毕尔，你去你老爸那边报告近况吧。」

    「可、可是……他已经跟我……断绝父子关系……」

    「别在意。你是我派的使者，带苍华一起去就行了。」

    「噢、噢噢……！感谢您的好意。请您务必将这个任务派给我！」

    戈毕尔开开心心地接下，接著回到工作岗位上。

    还有三兽士也留下一句话，说他们很期待晚宴，便从现场离去。

    结束巡视工作，我回到房间。

    路上跟红丸聊起某件事。

    「我想差不多该提拔戈毕尔当干部了。」

    「是啊，我也觉得这样比较好。实力没话说，那家伙人望也很高。」

    红丸似乎也没意见。

    那么，就这样定了。

    既然如此，必须让戈毕尔跟他爸恢复亲子关系。

    「嗯。既然要当我底下的干部，仍与统率魔物氏族的族长不和未免太难看。就去跟艾毕尔说说看，劝他跟戈毕尔恢复亲子关系。」

    「您的目的果然是这个。这话有道理。要是周边国认为他们与我国干部不睦，蜥人族的立场也会变尴尬。」

    红丸似乎也察觉我的意图了。幸好他理解力强。

    话说戈毕尔的真实想法，应该也想跟爸爸复合吧。再说，老是处于被踢出家门的状态也不太好。

    蜥人族族长艾毕尔也一样，若自家儿子获得魔王干部这个头衔，就能拿来当恢复关系的藉口吧。

    问题在于戈毕尔跟艾毕尔都很顽固。

    若没事先拜托苍华居中当和事佬，可能会吵起来。

    就事先联系，把事情安排妥当吧。

    要拜托苍影吗？

    苍影有跟艾毕尔照过面，拜托那家伙准没错。

    脑里一面盘算，我跟红丸离开那里。

    ＊

    这是选自本文的部分精粹。

    后面还有其他内容，但时间有限。

    很遗憾，就介绍到这边。

    若是听完我的介绍对它有兴趣，请务必购买二抄版《利姆路手记》。

    当你读完应该就会有深刻体悟，知道大魔王利姆路多么珍视他的部下。

    对于受那名大魔王统辖的部下和子民而言，大魔王利姆路并非恐惧的象徵，称他是再造父母也不为过。

    无论是那个时候抑或今日，这点都未曾改变。

    ·得知部下紫苑不擅长煮菜，他与心腹红丸同心协力担任试吃员。

    ·黑兵卫为构思新武器发愁，他则运用丰富的想像力分享各式点子。

    ·与哥布达等部下一起开心钓鱼。

    ·发现后来的武学大师──「锁镰哥布杰」。

    ·帮助遇到困难的兽人族，对他们伸出援手、不求回报。

    其结果缔结了永久性互不侵犯条约。

    ·倾听部下们的烦恼，帮忙他们解决。

    诸如此类，多不胜数。

    怪不得这名大魔王的行径看愈多、愈了解他的为人，对他产生亲切感的人就愈多。

    尤其是试吃紫苑的料理，要做到这种境界很困难！

    哎呀，不好意思，我好像一不小心太过投入。

    回归正题。

    反过来说，那份亲切甚至也是大魔王利姆路别有用心的宣传手法……

    要如何解释取之于你。

    希望你先把这些手记看过一遍，再来做判断。

    他当真想欺骗人类吗，还是发自内心希望与人们和睦共处？

    希望各位看完这本书，能稍微了解大魔王的内心世界。

    那样一来，各位或许也能看出大魔王利姆路的真实目的。

    然后，希望有朝一日这些议论能划下休止符。

    期盼人们的心不再疑心生暗鬼，翻开这本书吧。

    《希望人们能多多了解大魔王利姆路之人笔──》

    决定了。

    有这些做宣传，肯定会引发热潮。

    会成为畅销排行榜第一名，人们称我写作大师的日子不远了。

    我的心意应该也传达给聚集在这个会场里的记者们了。

    原本是这么想的……

    当我将手记内容介绍到这边都告一段落时，因发表会齐聚一堂的记者们纳闷地提出疑问。

    「那个，不好意思。您的话跟记述内容好像不一样……」

    什么？跟记述内容不一样……？

    记者这么一说，我看向准备好的手记稿，上头将我的行动一五一十确实描写出来。

    对，一五一十。

    「咦，为什么都照实写了！」

    我不禁露出本性，放声大叫。

    印象中写的时候明明有修饰过，不知为何却将行动如实记载。

    我会大叫其来有自。

    《因记述内容有误，故进行修正。》

    咦，你就是犯人吗！

    看看你，看你都干了什么好事！

    「请问，您说如实？那么，上面写的才是真的？」

    「啊，不是，那是因为……」

    糟糕。

    糟糕透顶。

    身体明明出不了汗，我却有种冷汗流不完的错觉。

    「还有，大家都不知道有这本书存在，去哪里才能看到？」

    咦，他问这个？

    不知道有这本书存在，那是当然的。

    因为我打算从现在开始散播。

    原始稿件就藏在我的「胃袋」里，能看的人有限。

    讲白了，只有我能看。

    我才在想该找什么理由自圆其说，这时连其他记者都跟著骚动起来。

    看样子要蒙混过去不容易。

    本想提升我的形象顺便赚点零用钱，眼下情况这样也只能放弃了。

    没办法，那就来个策略性退兵吧。

    亏我想出这个计画要让人们对本人产生亲切感，却在意想不到的地方遇上碍事鬼。

    都怪我懒得报告、联络、商谈才犯下这种错误。

    「呵……呵哈哈哈哈！既然穿帮那就没办法了。各位改天见！」

    我随便找话带过，赶紧将累积起来要发送的试阅本回收。

    然后从现场无预警开「传送」逃亡。

    就这样，「利姆路手记贩卖计画」宣告失败。

    ………………

    …………

    ……

    而在现场，留下一本我漏掉没收的试阅本。

    至于这个试阅本，人们说它就是流传于后世的二抄本──《利姆路手记》的原稿，但当时的我根本不知道事情会演变成这样。

第8.5卷 短篇集 美食之路

    第七集限定版小册子

    葛伦多·摩迈尔是个大商人。

    不仅如此，他还是掌管布尔蒙王国黑街的重量级人物──非法组织的老大。

    对钱很计较，就算对手是贵族也不逢迎巴结，是非常傲慢的男人──这评语不只流传于大本营布尔蒙王国，还传到英格拉西亚王国。

    但事实上，摩迈尔并没有那么冷血。

    他意外有人情味，也很会照顾人。

    会给贫民和孤儿工作做，照顾他们，直到他们能自力更生。

    为了回收借出去的钱，要把他们培养到会赚钱的程度──以上是摩迈尔自己的说词。

    换句话说，摩迈尔负责照顾连自由公会都进不去的社会边缘人。

    正因摩迈尔是这样的人，才会跟布尔蒙王国的高层交好。

    要居中斡旋打点工作，也已经跟各相关部门打好关系。

    那种事情，只要去拜托跟自己借钱的贵族出面讲几句好话，要照他的意思走不成问题。

    摩迈尔就用这种方式巩固地盘，一点一滴累积实力。

    此外，在没有特别引人注目产业的布尔蒙王国，如今他甚至握有相当的发言权。

    为了拜访这样的摩迈尔，我来到布尔蒙王国。

    这次的目的有两个。

    为了让旅店营运正式上轨道，想请他帮忙介绍人才。

    还有另一样，就是食材调度。

    人才方面，我想雇用能管钱的人。

    在我底下做事的人鬼族经培斯塔指导，接待客人已经变得有模有样。艾拉多公爵跟盖札王似乎也很满意，可见素质颇优。

    不过，有办法管理金钱的人少得可怜。

    光是要教他们小学生水准的算数，也不可能在一两个月内搞定。

    他们没余力学那些，但找空档学习，程度又不堪用。魔物至今连书都没读过，换个角度看可以说是必然的结果。

    有别于靠身体学会的技术，脑力活不是每个人都能胜任。

    有那个能耐的人，光靠天分就能胜任。

    至于没那个能耐的人，只能多努力，吸收社会经验慢慢从中学习。

    失败是必然的，可以帮忙善后、在一旁提点的人不可或缺。

    所以说，摩迈尔老弟认识不少擅于掌握金钱的商人，因此我就来拜访他。

    事实上，另一个目的之张罗食材也只是顺便的。

    背后真正的目的是要利用那些食材开发新商品。

    举例来说，像是之前开会时想到的拉面。

    不是泡面，我想重现真正的拉面。

    这个世界也有蛋糕存在，出去找找或许能在某处找到拉面也说不定。我请人帮忙找这样东西。

    找不到再说，到时就换「智慧之王拉斐尔」大师出场。

    《告。食品名「拉面」已解析完成。必要食材为──》

    呵呵呵，果然厉害。不愧是大师。

    就在我的脑海里，这个世界的食材名称一一列出。

    翻译机能也很完善，知道不可或缺的食材在哪个地方。

    再来只剩搜集。

    可是进展到这儿，有问题发生。

    我国居民没有进入该处的入国许可证。

    身为冒险者的我另当别论，但不能派其他人去。

    然而比起那个，还有更加重大的问题。

    就是我今天要来找摩迈尔老弟商谈的要事。

    如此这般事不宜迟，我进入位在布尔蒙王国境内的摩迈尔旗下商店。

    「摩迈尔老弟，我来找你玩喽～！」

    钻过短帘，我正要打开略显奢华的大门，一面用轻松语气喊话。

    不料这时──

    「喂，臭小鬼，你怎么擅自闯进来？」

    有人朝我出声，我的肩膀被看似黑道的凶神恶煞店员一把抓住。

    而且听到他的声音，好几人也从后方鱼贯而出。

    咦，怪了？

    是摩迈尔跟我说「想找我玩随时都可以过来，利姆路少爷！」，我才大剌剌跑来打扰……

    「还什么摩迈尔老弟！臭小鬼，竟敢随便称呼摩迈尔大哥！」

    「噢，敢小看人，可要让你吃点苦头啊！」

    「就算哭也没用喔，混帐！」

    诸如此类，他们臭著脸威胁我。

    这是哪来的混混啊，真想抱怨一下。

    「哎呀，不好意思喔。他说我随时都可以过来玩──」

    「混帐！摩迈尔大哥怎么可能跟你这种臭小鬼一般见识！」

    「嘿、嘿嘿，好吧，脸蛋还满可爱的，搞不好她想拐骗摩迈尔大哥。」

    「可惜了。那个人喜欢前凸后翘的女人！像你这种只靠脸蛋吃饭的，他根本不看在眼里。」

    「想骗大哥，那可不行。不过呢，我可以陪你玩玩喔！」

    几名店员打断我的话，你一言我一语。

    里头还有人用恶心的目光看我，让我愈来愈火大。

    「你们几个，我跟摩迈尔老弟是好朋友！还有，我不是女孩是男人，也没有要骗他的意思！」

    我抬头挺胸地放话。

    想跟他融资一点钱──虽说我有这层想法……

    但这对他来说也是好事。

    摩迈尔好像靠回复药买卖大赚一笔，我想给他指条路好运用那笔财富。

    他去各国兜售回复药赚得一笔资金，再拜托他拿钱去买那些地方的特产。

    再拿这些开发新产品。

    讲好听是找他融资，说得难听点其实要拿把柄逼他就范。

    我高兴，摩迈尔也开心。目标是构筑这样的关系，我才带来有利可图的买卖。

    一般而言，有人找自己谈很赚的买卖，都会多加小心吧。

    如果是我就会拒绝。

    我保证这个一定赚！假如有人对我这么说，百分之百肯定是诈欺。

    不过！

    这次的利多买卖是真的。

    「智慧之王拉斐尔」大师也说必定成功，肯定有赚头。

    我要说服他接受，让他点头。

    所以这绝对不是欺骗，我的良心也不会遭受谴责。

    我这么想才回得理直气壮，但──

    「闭嘴！鬼才相信！」

    「看来不能用讲的，不用这家伙教你就不听劝是吧？」

    那些店员就像这样，根本不愿听我解释，某人甚至亮出插在腰上的剑。

    真受不了，我在心里叹了一口气。

    我不想跟摩迈尔的仆从起冲突，但事情演变成这样就没办法了。

    看来只能靠武力解决──我正要放弃对谈，一名眼熟男子就从店内探头。

    「喂，你们几个，在店门口吵什么吵？」

    我顺著声音看去，令人怀念的男人──比特出现在那里。

    当初跟卡巴尔等人一起来布尔蒙王国就碰过他，就是那个四处行骗的男人。

    后来他好像当过摩迈尔的护卫，又在英格拉西亚王国碰面……疑似基于这段缘分，之后就被摩迈尔正式雇用。

    「噢，这不是比特吗！你过得好不好？」

    「啊！您、您不是利姆路大人吗！是，托您的福老子──不对，我过得很好！利姆路大人也别来无恙真是太好了！」

    比特一看到我就站得直挺挺，朝我九十度鞠躬。

    这家伙好夸张。

    「过得好就好。还有啊，这群人不让我进店里，真令人困扰。你也帮我说一声，告诉他们我跟摩迈尔老弟是好朋友。」

    印象中比特是D＋冒险者──后来听说他好像升到C＋──面对这帮混混应该也很吃得开吧。我基于这层想法才拜托他，没想到事情进展比想像中还要容易。

    「你、你们几个，想把店搞垮吗！这位大人可是『那位』利姆路大人啊！」

    只消比特这声怒吼，刚才出声数落我的那帮人全都打了寒颤。

    当下他们都跟比特一样挺直身子，朝我赔不是。

    「「「对、对不起！请您原谅──」」」

    他们整齐划一地鞠躬。

    全都泪眼汪汪，几个大男人怕到发抖。

    比特会怕成那样原因似乎是因他知道我的真实身分。

    我心想「用不著怕成那样」，但本人好歹是魔王。

    摩迈尔知道这件事，想必这些人也听说了吧。

    既然如此，听到我的名字就怕成那样也没什么好奇怪的。

    早知道会这样，一开始报上名字就得了。若我报上名号，他们可能会二话不说放行吧。

    「我会好好教教他们，请您大人不计小人过。」

    比特说完朝我低头拜托，所以我这次就爽快原谅。

    只要下次碰面不为难我直接放行就好。

    我笑著原谅，但他们被带走时神情一阵悲壮。

    「这、这位大人是魔王──」

    「跟摩迈尔大哥挂的画根本不一样啊！」

    「骗人的吧？告诉我这不是真的……」

    「我们会不会被宰掉……？」

    ──诸如此类。

    意味不明的发言和丧气话传来，但我听听就算了。

    ＊

    「原来是利姆路大人大驾光临！欢迎您莅临！」

    「礼数太多啦，摩迈尔老弟。我跟你都这么熟了！」

    我笑著回话，摩迈尔也跟著绽放欣喜笑容。

    他那宛如富人象徵的肥壮身躯乐得摇来晃去。

    不过，一流商人可非浪得虚名。

    「哈哈哈，听您这么说真让人开心。对了，少爷，今日前来有何要事？」

    下一刻，他换上紧张的神情，朝我反问。

    这时我扯嘴奸笑，开始跟他交涉。

    「是这样的，我为你带来大买卖！」

    「哦？是什么样的买卖？」

    「这个嘛──」

    摩迈尔店里的女侍端出红茶，我边喝边对要事进行详细说明。

    说到新商品开发计画这边，摩迈尔便面有难色地沉默了一会儿。

    「总是很照顾我的少爷都开口了，我会遴选值得信赖的人才。食材调配工作也乐于接受。不过，可以派去开发的人才，目前还……」

    摩迈尔是商人，不会萌生创作新食品的点子吧。

    他擅长贩卖既有商品或新开发产品，开发商品却不是他的强项，因而陷入苦思。

    但我的目的只到食材调度。

    后续由我方接掌。

    「不不不，那部分由我们包办。我希望摩迈尔老弟将食材运到我国城镇。通往布尔蒙王国的街道上设了些旅店，等东西完成预计在那里提供。因此，我还想拜托你定期批一些食材过来。」

    「原来如此……也就是说，少爷的计画一旦成功，我们能卖的商品便会增加，是这样吧？」

    「就是那样。若是客人很喜欢点新商品，你要拿去旗下商店贩卖也行！」

    「竟有这种事！可是这样一来，利姆路大人就不能独享获利……」

    「就如刚才所说，你有对它进行投资。我要你先出钱，当作回报，当然要共享获利啦！」

    等事业有成把当初借的钱还一还就算了──没这回事。

    我钜细靡遗、恳切地针对上述内容做说明。

    摩迈尔产生兴趣，他边窃笑边听我解释。

    「原来如此，有趣！既然如此，务必让我帮忙！」

    道出这么一句，摩迈尔答应要为我的计画出资。

    比预料中更简单，话就这么说定了。

    呵呵呵。

    摩迈尔这小子，好一个单纯好骗的男人。

    当正事谈妥，有件事情一直让我很在意，我决定问问看。

    「对了，我从刚才就很好奇……」

    摩迈尔正在确认我拿出的契约书，听我这么一说，他暂时停下手边动作，转头看我。

    「什么事？」

    「没什么啦。就是那个裱框挂在墙上的画，那是我吗？」

    会客室里陈列著暴发户会爱的奢华器物，唯独饰有那张画的壁面与众不同。

    画上绘了美丽的女性与龙对峙，外观上怎么看都像变成大人的我。

    「咕呵呵呵，正是！当时在英格拉西亚王国捡回一命，我请知名画家画下那时的情景！」

    摩迈尔身上彷佛有某个奇怪的开关打开，开始热切讲述。

    看样子他难忘当时的感动，还叫人用魔法读取记忆，重现他的想像。

    话虽如此，未免美化过头。

    好吧，也是，那虽然是我的外貌，却有静小姐当基底。

    所以我不否认自己是个美人，但这个就像某个女神下凡，成了散发神性光芒的肖像画。

    「哎呀，不过，是不是有点装饰过头啦？」

    「没那回事！这样还不够。」

    我的指正遭人否决，被迫听摩迈尔讲述他那充满热情的感言。

    端第二杯红茶过来的女侍似乎已经习以为常，想必这是很常见的日常光景。

    这么说，就算跟那些当保镳的小混混报上名号，他们可能也不会发现我就是利姆路本人。

    毕竟看惯那张画描绘的大人版，看到现在这个像小孩子的我，他们不会想到就是本尊吧。

    没关系，事情都过去了。

    为了让他们往后看到我也不会认错，希望摩迈尔顺便帮我现在这副模样做点宣传。

    ＊

    按照约定，摩迈尔从各国购入大量食材。

    该说早就料到了吗，听说在各地并未找到类似拉面的料理。

    既然这样就按预定计画走，来开发新商品。

    珍奇食材陆续运过来。

    等著它们的是崭新厨房，还有为我卖命的厨师们。

    代表人是从初期就在朱菜底下学习、一路累积经验的人鬼族，名叫哥布一。

    他在哀叹厨房遭紫苑破坏，所以我帮他准备新厨房，交换条件就是配合我的计画。

    若是拜托朱菜，重现这种料理更简单。

    但是这样一来，今后就得一直麻烦朱菜，对她的负担过大。

    因此这次在我指挥下，试组一支开发团队。

    我并不是打算要偷偷私吞获利。

    「对了，利姆路大人，究竟要做什么样的料理呢？」

    哥布一如此提问，我带著奸笑递出商品。

    在我的「胃袋」内完成的，是刚煮好的热腾腾拉面。

    「这、这个是？」

    哥布一吞了一口口水，望著拉面。

    「你吃吃看。」

    「是，那不好意思……」

    这话说完，哥布一吃起拉面。

    大概是看我用学会的吧，他筷子用得很顺。

    而这个哥布一吃了一口慢慢品尝后转眼看我，头点得很用力。

    「这个有搞头，利姆路大人！肯定能抓住大家的心！」

    他一脸喜色，兴奋地嚷嚷著。

    「对吧？好吃吧？」

    「非常美味！那么，这个要怎么煮？」

    「哈哈哈，研究煮法就是你的工作啦！」

    「──咦！」

    我笑著告知，只见哥布一困惑地僵住。

    那句话似乎让他一时间没听懂，眼睛眨啊眨。

    不过，我不在乎。

    靠自身技能三两下弄出来没意思，必须找出确切的调理方法。所以我才把哥布一叫来，他惊讶也没用。

    「听好，哥布一。这个厨房随你用。在这聚集了十个人，你也可以把他们当徒弟随意使唤。所以说，要拿这个范本当基础做研究，让任何人都能煮出这道菜！」

    我说完将我知道的制作方法教给哥布一。

    举凡如何制面、怎么熬高汤，以及其他林林总总的拉面相关知识，全都教给他。

    细节我不清楚，后续就靠哥布一等人的努力。

    「……换句话说，利姆路大人也不清楚──不对，我爱怎样都行？」

    「就是这样。既然有成品就表示可以制作，你就拿那个当参考做研究吧！」

    我心想「好像有点强人所难」，但我依然不改理直气壮的态度，朝他如此说道。

    因为这是此次计画的关键，不管多么强人所难，都非做不可。

    除此之外，还有许多异世界料理也在我的重现名单内。

    只是跨出的第一步选择拉面罢了，可不能在这打退堂鼓。

    哥布一似乎也很识时务，给了我想听的答案。

    「我知道了。利姆路大人都拜托我了，我一定会试试看！」

    「噢噢，真可靠。要加油喔，你一定能做到！」

    哥布一爽快应允。

    那间厨房是我要盖德准备的，哥布一似乎愿意为我的兴趣和收益──说错，是为新事业尽一分力。

    谢谢你，哥布一！

    今后也要多多加油啊，想著想著，我决定快快乐乐静待成果出炉。

    ＊

    后续进展比想像中还要顺利。

    我将「靠别人」发挥到极致，让摩迈尔张罗食材，再拿给哥布一调理。

    摩迈尔的钱毫不吝啬用力砸，哥布一则连睡觉都舍不得，在那努力耕耘。

    我？

    我的工作就是当啦啦队。

    戳戳摩迈尔的肥肚子撒娇要求东要求西，在疲惫不堪的哥布一身旁唱加油歌。

    光这样他们就笑眯眯，爽快出钱、为我贡献劳力。

    最后终于成功重现味噌、酱油、豚骨三种口味，又细分成重口味和清淡风。

    其他还有小鱼乾和鸡高汤，这些商品也开发成功。

    「太棒了！哥布一果然厉害！」

    「嗯，确实很美味。不愧是少爷推荐的佳肴。」

    我很满意，说他过关了。这下子，拿来当新商品卖也没问题。

    就连找来试吃的摩迈尔也不例外，看样子相当满意。他赞不绝口，吃起来似乎觉得很美味。

    「多谢夸奖！拉面这方面，我已经很有自信了！」

    「嗯嗯。就是这股气魄，今后也拜托你啦！」

    「是！咦，怪了？拉面不是开发到这就告一段落了吗？」

    「是啊，少爷。种类这么多，要开店绰绰有余吧？」

    那两人似乎以为到这就结束了，同时提出疑问。

    太天真了。

    我的野心怎么可能到这就结束。

    「呵呵呵，你们太天真了。谁说到这里就没了？」

    「咦？」

    「可是──」

    打断为之惊讶的两人，我提出下一个野心产品。

    那就是速食界霸主，无人不知无人不晓的餐点──汉堡。

    「这、这是！」

    哥布一似乎被新的料理挑起斗志。

    「呵呵呵，哥布一啊。这个料理并没有那么困难。不过，任谁来都能重现相同滋味，要做到这点难如登天。」

    「也就是说？」

    「有些人在你底下接受锻炼，要让他们都能煮出一样的好味道，希望你做到这种境界！然后再以此为基础，替每间店开发各具特色的改版商品。」

    「原来如此！讲白点，就是让徒弟们各自掌店，每间店彼此竞争？」

    哥布一此话一出，我就扯嘴窃笑。

    「看来你注意到了，哥布一。我要让更多人学会制作这个，陆陆续续拓展连锁店。」

    「知道了！就交给哥布一我吧──！」

    嗯了一声，我点了点头。

    哥布一正确解读我的意图，他可能会拥有属于自己的店，这份野心似乎令他满心雀跃。

    然而听完我们的对话，摩迈尔他……

    「也就是说，还需要资金就对了……」

    疑似发现必要预算上修，他面色铁青。

    不过，用不著担心。

    「呵呵呵，摩迈尔老弟。你就放心吧！完成的拉面已经开始卖出成绩了。不只在我国境内，连在街道上的旅店也颇受好评。我想是时候在布尔蒙王国推出了。」

    「那、那么？」

    「嗯。回收的时刻近了，就是这么一回事。」

    「噢噢噢，果然高招。您果然厉害，利姆路大人！」

    「嗯嗯。」

    「咕呵呵呵，也就是说交给少爷办就没什么好担心的吧？我懂了。那您接下来要推出那个什么汉堡店，就交给本人摩迈尔办吧！」

    看来我的一句话，也令摩迈尔心中的不安烟消云散。

    就这样，摩迈尔还没回收利益，我就成功让他答应对下一笔生意进行投资。

    之后摩迈尔的钱到我们手上仍花钱如流水，接连开发新商品。

    弄到一半被维尔德拉发现，我被迫教他烹制铁板烧，但这已经算是小巫见大巫了。

    还出现亏损，反正亏的是摩迈尔的钱。

    因此我不怕失败，也不懂得反省，强行推动计画……

    结果到最后，成功开发出种类非常丰富的菜色。

    每间旅店都互相比拚手艺，营业额也跟著上升。至于摩迈尔蒙受的损失，都被这些营业额三两下抵销。

    「咕呵呵呵呵，真受不了。一直赚一直赚赚个没完吶！」

    「对吧，摩迈尔老弟！一切都按计画走！」

    「今后也请您多多指教啦，少爷。」

    「当然好。相对的，你知道该怎么做吧？」

    「这还用说。我绝对不会对外张扬，该出的钱就会出。」

    「嗯，看来你是聪明人。今后也要拜托你多多帮忙喔。」

    「明白、我都明白。之后有什么要商量的尽管来找我！」

    我将摩迈尔递来的小袋子收进怀里，笑著点头。

    内容物用不著看也知道，就是「老样子」。

    「哈哈哈！」

    「咕呵呵！」

    我与摩迈尔相视而笑。

    一旁哥布一正喜孜孜地擦拭新的调理器具。

    那是我要摩迈尔准备的，当作奖励。

    我能吃到好吃的东西，荷包也赚饱饱。

    摩迈尔掌握新商机，新事业也顺利发展中。

    还有哥布一，被来自世界各地的珍奇食材和调理器具包围，看起来很幸福。

    一切都在计画之中，大家都幸福。

    ＊

    如此这般，连通布尔蒙与魔国联邦的街道上设有旅店，诞生的品项都拿去那上架贩售。

    不仅如此，也开始在通往矮人王国的街道上开卖，不知不觉间甚至出现专门为此而来的旅人。

    至于那些街道，各国厨师听到风声陆续前来，汇聚于此，该地便充斥各式各样的料理。

    ──这些街道日后被称作「美食之路」。

    这名称就是这样诞生的，但现在的我并不晓得。

第8.5卷 短篇集 圣骑士们的败北

    加笔短篇

    魔国联邦的首都利姆路就在眼前，情况却急转直下。

    突然间，似乎有大规模战斗爆发。

    而且其中一方的气息令人熟悉。来自本该在母国留守坐镇的圣骑士团副团长雷纳德。

    经历这几星期来的旅程，心中涌现了他们或许不用跟魔王利姆路交战的希望，因此此刻圣骑士们相当震惊。

    总之，要先确认究竟发生什么事。

    「我们走！」

    日向喊完就冲出去，圣骑士们亦追随她的脚步，朝战场全速冲刺。

    那里的大片惨况称之为战场一点都不为过。

    而在战场前方，有五名身怀巨大力量的高阶魔人。

    其中一人特别厉害，是有著蓝白色秀发、看似少女的魔人。

    这个魔人就是圣骑士们要找的对象。

    魔国联邦盟主暨新任魔王──就是利姆路本人，绝不会错。

    证据在于，圣骑士们信奉的日向就看著那个魔人，目不转睛。即使忽视在背后展开的壮烈战斗，她也必须全力警戒这名对手。

    这件事，圣骑士们也有了深刻的体悟。

    ＊

    率先开口的人是利姆路。

    「你竟然这么做了啊，日向。用不著多说，这里是我的领土。既然随意发兵，我就当你们要对我方不利。要我放你们先发制人，我可没那么仁慈。」

    那是误会──其中一名圣骑士阿尔诺心想，但目前没办法证明这点。

    日向似乎也清楚这点，仍想方设法与对方沟通，让事情圆满收场。

    然而，情况并不乐观。

    雷纳德他们仍在背后持续与人作战，这样下去不管怎么做都得走上交战一途。

    接下来，该怎么办？

    耳边听日向与对方交涉，阿尔诺拚命想办法化解这场危机。

    须戒备的对象不只魔王利姆路一人，阿尔诺心想。

    另外还有四名魔人。

    每个人都散发不容小觑的强者风范。

    日向说他们的危险程度来到特A级，但那只是一种话术罢了。因为更高的危险度只拿来标注魔王或龙种。

    具体而言，即使是据信与魔王匹敌，或者在魔王之上的灾厄级魔物──暴风大妖涡，它也分在特A级。因为没有更细的分级可套用，才这么称呼罢了。

    此外，他们的同袍莉缇丝役使特A级高阶精灵水之圣女。话虽如此，问她是否能与暴风大妖涡抗衡，答案是可能性很低。

    就算处在同一分级，两者差异仍有天壤之别。

    至于眼前的这些魔人……

    光看就知道他们有多强，这可不是在开玩笑。

    虽不至于与现存魔王或暴风大妖涡相提并论，但显然无法乐观看待这些对手。

    其中两名是前魔王──兽王卡利翁的心腹「三兽士」。

    在威名远播的兽王战士团中，他们是人称最强的知名魔人，那实力不容轻忽。

    除此之外，还有日向判定是妖鬼的那两名魔人。

    这种强大魔物有时被当成土地神敬拜，红发那名尤其特别。在这四人中散发与众不同的妖气。

    就连阿尔诺都看不出他的实力有多深。

    （──真棘手。有几名这么厉害的魔人，要靠我们打倒？那太难了吧……）

    人数正好相当。

    若想摸清高阶魔人的实力，得与他们实际交手才知道。运气好或许能赢得胜利，运气差就输了。

    每名圣骑士都有这层觉悟，事到如今用不著多做心理准备。

    可是这次不须赢得胜利。

    因为日向说「继续跟魔王利姆路敌对一点意义都没有」。

    以目前状况来说要解开误会八成不容易，不过，倘若日向出马……

    由日向出面，应该能说服魔王利姆路──阿尔诺决定不做他想，相信日向就对了。

    那么，自己的职责又是什么？

    就是争取时间吧。

    阿尔诺这边的人马共计四名。

    与他们敌对的魔人也一样。

    若是一对一，应该能争取一点时间。

    他展开行动，在日向跟利姆路的对谈间插话。

    「竟然说这种话！情况都这样了还要我们调兵回国，到时日向大人会有什么下场？是你叫日向大人过来的，谁敢保证你不会对她怎样！」

    找什么藉口都无所谓。

    他自顾自乱放话，阿尔诺边想边喊。

    接著果不其然，其中一名魔王利姆路的部下起反应。

    正好是阿尔诺判定最危险的红发男。

    （来得正好。就让你当我的对手吧！）

    阿尔诺是仅次于日向的实力派，当这个魔人的对手正合适。

    反过来说，他认为其他人会先战败，连时间都来不及争取。

    阿尔诺拔剑，朝红发男砍去。

    「没有杀气啊。正确的选择。假如你刚才有意杀我，现在早就死在这里了。」

    这是当然的。

    阿尔诺一开始就不打算杀这个红发魔人。只想让这个魔人远离日向罢了。

    不过，对方的话令他心生不满。

    红发男确实很强。阿尔诺也认同，但对方说那种话摆明看不起他，听了就是不痛快。

    那种事，没实际交战是不会知道的。

    「因为我不想妨碍日向大人交涉。只是想稍微吓吓你，没想到你反应那么大。可是，继续遭人误解真不是滋味啊。」

    所以阿尔诺如此回应，看红发男有何反应。

    但是红发男似乎真的没把阿尔诺放在眼里。

    「误解的人是你。」

    他这么说，对阿尔诺不屑一顾。

    这下阿尔诺也火了。

    既然实力在伯仲之间，胜负就看机运──阿尔诺在心里暗道。

    就算对手比自己强上一些，他也不会输给小看敌人的人。

    「呵呵，我们去旁边聊聊吧。」

    「也好。」

    他要跟这个红发男一对一作战，就算目的不同，结果还是一样吧。

    想到这儿，阿尔诺决定稍微认真一点，与红发男比划比划。

    ＊

    阿尔诺离开了。

    看他离去，接下来换那两名「三兽士」行动。

    「好了，你们也闲闲无聊没事做吧？为了避免对利姆路大人造成妨碍，我们可以暂时陪你们玩喔？」

    「对。『十大圣人』有多少能耐，我也想试试！」

    脸上挂著挑衅的凶猛笑容，对手朝夫利兹等人提议。

    （真是的，阿尔诺在想什么一看就知道了。为了让日向大人专心对付魔王利姆路，他计划将其他魔人引开──）

    「地」之巴卡斯已正确解读阿尔诺的想法。

    还有同袍夫利兹，他似乎也跟巴卡斯得出相同结论。

    「那么，我就接招吧。」

    巴卡斯回应三兽士，夫利兹则说「没办法，就陪陪你们。」，跟著踏出一步。

    （干得好，夫利兹。平常老是说些蠢话，这种时候却很可靠呢。）

    巴卡斯在心里暗道。

    不料下一秒，他听完夫利兹的话哑然失声。

    「吶吶，这位大姊，你好漂亮喔。根本是我的菜啊。啊，我的名字叫夫利兹，你呢？你有名字吧，能不能告诉我？」

    没想到夫利兹就像在街上对女子随意搭讪般，朝三兽士那么说。

    （你、你这白痴！真是丢脸丢到家……不对，等等？）

    巴卡斯原本正为同僚过度轻浮的态度感到傻眼，这时他忽然转个弯改变想法。

    他们只想到对方是三兽士，却没想到对方仍未报上姓名。

    （竟想不著痕迹探对方的底，原来如此。夫利兹啊，原来你这个男人挺有两把刷子。）

    这八成是想太多，但巴卡斯没发现。

    巴卡斯对夫利兹有些另眼相看，决定搭顺风车。

    「各位小姐，我的同僚刚才那番话多有得罪。介绍晚了，我的名字叫巴卡斯。如你们所见，是『十大圣人』之一，担任圣骑士团的队长。想跟你们比试一番，但对战前可否请教小姐『芳名』？」

    巴卡斯顺著夫利兹的话说，转得很巧，要问出对方的名字。

    有人对这句话起反应，是生著一头亮白直发配上猫眼的美女。

    「呵呵，有趣！我的名字叫苏菲亚。『白虎爪』苏菲亚！你好像已经料到了，如你所想，我就是『三兽士』的其中一人啦！替我找点乐子吧，『十大圣人』巴卡斯！」

    那副精实身躯面向巴卡斯，苏菲亚如此宣告。

    老虎正在打量对手。

    巴卡斯也感受到了，紧握灌注魔法力量的神圣战棍。

    「希望能符合你的期待。」

    「嘿嘿，别谦虚嘛。只要让我玩得开心就好，不至于取你性命。所以啦，发挥你的真本事吧！」

    「爱说笑。我们可是人类守护者，就让你见识圣骑士团的实力！」

    巴卡斯大吼。

    在此同时──

    （果然，似乎都如日向大人所想。魔王利姆路的人马好像无意伤害我们。）

    他恍然大悟。

    除了萌生奇妙的安心感，同时身为圣骑士的骄傲随之抬头。

    既然目的是争取时间，他就不打算跟对方杀个你死我活。

    不过，正因如此。

    眼下、此时此刻，他必须尽全力作战。

    巴卡斯这么想。

    「来自西方圣教会的圣骑士团──『地』之巴卡斯向你讨教！」

    「放马过来！」

    接著巴卡斯便与三兽士苏菲亚对上，展开战斗──

    ＊

    夫利兹一直在与内心那份恐惧交战。

    （糟糕。糟糕糟糕糟糕糟糕。完蛋，这下死定了！）

    因为巴卡斯出动，他才逼不得已离开现场，但是说真的，自己是否其实不该从日向身旁离去？夫利兹心想。

    看到魔王利姆路，夫利兹只觉得「害怕」。

    那个根本打不过，随便一看都知道他很强。

    阿尔诺凭藉他的坚定意志，肯定相信日向会获胜吧。

    当然，夫利兹也相信。可是更甚者，夫利兹的本能告诉他，跟那个魔王对战，日向不可能平安无事。

    这件事毫无根据。

    不过，这种时候夫利兹的直觉一向很准。

    他知道阿尔诺在盘算些什么。

    而巴卡斯也照办，如今夫利兹该走的路亦随之底定。

    只能出面对付其中一名三兽士，争取时间。

    除了魔王利姆路，看起来最难对付的红发男由阿尔诺包办。

    既然这样……

    其他那些魔人大概跟「十大圣人」夫利兹等人不相上下吧。

    那个存在感稀薄的蓝发魔人也令人在意，但他是现场魔素量最少的一个。

    看来没问题。如果是精灵使者莉缇丝，召唤水之圣女作战应该能占上风。

    至少不会输给对方。

    至于夫利兹和巴卡斯，就算面对三兽士，还是能打成平手。

    问题就剩阿尔诺──

    （不，去想那些没什么意义呢。阿尔诺比我强，担心他又能怎样。现在我要想办法度过难关才对……）

    夫利兹绞尽脑汁。

    他要相信同伴，先想想自己该如何取得胜利。

    这时他突然灵光一闪。

    现在不是迷惘的时候。

    夫利兹下定决心，用轻浮的语气朝其中一名三兽士搭话。

    「吶吶，这位大姊，你好漂亮喔。根本是我的菜啊。啊，我的名字叫夫利兹，你呢？你有名字吧，能不能告诉我？」

    夫利兹想出作战方案──就是让对手错愕。然后趁虚而入，让他初步攻击就占尽优势。

    就算被说卑鄙也无妨，他只想获胜。夫利兹以他自己的方式，连实力以外的所有要素都一并考量进去，一心只想让情势有利于己。

    巴卡斯以为他要试探对方的底细，但他根本没那意思。看来虽轻浮，夫利兹却没那种余力。

    对此毫不知情的巴卡斯就像在替夫利兹擦屁股，巧妙地引导对话。

    （抱歉啦，大叔。不过，这下我看起来更白痴了吧？）

    虽不在意料范围内，夫利兹的作战计画成功率仍随之提升。

    此外，巴卡斯他们似乎打得很认真。

    要正正当当作战，这是圣骑士的信条，他堪称好榜样。

    如此一来，对方会认为夫利兹也是那样吧。

    「我是阿尔比思。『黄蛇角』阿尔比思。很可惜，你不是我的菜。」

    「是喔，真可惜。那接下来怎么办？要直接开打吗？」

    话说到这儿，夫利兹看向阿尔比思。

    披著一头黑与金交错的秀发，对方是个妖艳美人。

    那双眼美得有如宝石一般，然而在那酷似蛇眼的瞳孔深处，有片深不见底的深渊。

    夫利兹一直在窥探对手的反应，可惜阿尔比思并未大意。她身上带著冷酷、冰冷的氛围，听完夫利兹的话也完全不为所动。

    （也是啦，她可是率领兽王战士团的怪物，要让她放松戒心哪有这么容易……）

    这项计策失败，但没问题。

    让对手大意的计策不只一个，为了跟下一个计谋做连结，作战计画要继续──夫利兹才想到这里就有所感应，捕捉到一阵高得夸张的魔力暴涨波动。

    他双眼大睁，视线往震源地扫去。紧接著有股冲击波来袭，连大气都为之震颤。

    「哦，那是紫苑小姐吧。还是老样子，那么乱来……」

    阿尔比思听来傻眼的语句传入耳里，但夫利兹可没这么悠闲。

    「不、不会吧！那是盖罗多的『极焰狱灵霸』────！」

    夫利兹靠「魔力感知」察觉同僚发动最强攻击魔法「极焰狱灵霸」。然而令人吃惊的是，名叫紫苑的魔人将其挡下。

    说挡下太牵强，她将那招一刀两断。

    那景象未免太超乎现实，夫利兹吓到僵掉。

    甚至超越战术级核击魔法「热线炮」，在人类能行使的魔法中亦属威力最强，竟然将这个精灵魔法奥义给……

    连魔王都称不上，只是一介下属魔人竟轻松办到。

    如此异常的事态，在夫利兹的常识范围内根本连想都想不到。

    接著，超现实光景继续上演。

    激烈的交战声响起，强烈的剑风将周遭树木扫倒。

    在圣骑士团里，阿尔诺是仅次于日向的强者。他的剑术技压红发魔人。

    照理说应该是这样没错。

    「啊，红丸大人果然很棒。总是积极进取，连那个人类的剑术也想学习。」

    「啊？」

    在夫利兹面前的妖艳美女阿尔比思喃喃自语。

    夫利兹都听到了，却没听懂。

    面对令人目不暇给的华丽剑雨，照理说红发魔人──红丸正忙著防守。明明是这样，阿尔比思却著迷地看著红丸，看起来很笃定胜者会是他。

    「你在说什么？那个不管怎么看，都是阿尔诺单方面进攻吧？」

    还学什么剑术，对方哪有那种余力。

    面对天才阿尔诺还有这种轻敌举动，一定会出事。

    按理讲是这样没错。

    然而，阿尔比思并未对夫利兹的问题表示赞同，只冷著眼瞥他一眼。

    剑与太刀反覆交锋。

    剑光闪动，每次刀身碰撞都激出火花。

    这一幕幕，阿尔比思都默默地看著。

    夫利兹双手都握著剑，阿尔比思却没将视线挪回，待在原地不动。

    乍看之下浑身破绽。不过，这是危险的圈套，夫利兹的直觉朝他发出耳语。

    他要争取时间，用不著赶著进攻。想到这儿，夫利兹决定按兵不动，配合阿尔比思。

    阿尔比思观望红丸等人的战斗好一会儿，但疑似失去兴致，视线总算回到夫利兹身上。

    「胜负已分。看来那个人果然不是红丸大人的对手。」

    「不，就跟你说了，阿尔诺占上风──」

    阿尔诺胜券在握。可是阿尔比思却宣告红丸取得胜利。

    这件事让夫利兹心生不满，像要压抑心中的怒火，想对阿尔比思的话出声反驳。

    不过，阿尔比思举起一只手制止。

    「不，只是看起来像那样罢了。应该再打一下就会结束，这样下去你也不能认同吧。既然如此，就跟我一起看红丸大人作战，看到最后一刻吧。」

    夫利兹不能接受她的说词，对这提议求之不得。但是任对方畅所欲言很不是滋味，所以他开起玩笑，想让对手也焦急一下。

    「反正阿尔诺会赢啦，那样对大姊你很不利，这样也无所谓吗？」

    他故意出言挑衅，阿尔比思却嗤之以鼻。

    然后──

    「话说红丸大人，他本来会用火焰烧尽一切。现在为了留你们活口、方便拿捏力道，才用剑应战，如此而已。如果他玩真的，现在你的朋友阿尔诺早就被烧死，与世长辞了。」

    她不是在嘲笑对方，而是带点同情，朝夫利兹这么说。

    听在夫利兹耳里，这句话很真实。

    有种冷汗流过背脊的错觉。

    恐惧感令心脏为之揪紧。

    （这是虚张声势。我常用那招。让人失去冷静，无法使出全力……听说「黄蛇角」阿尔比思是聪明的策士。也就是说，就算她试图动摇我的心智也不奇怪……）

    她在说谎──夫利兹试著如此说服自己。

    面对他们这号称天下最强的圣骑士团，还敢放水以防取人性命──夫利兹说什么就是无法接受。

    不过，决胜时刻毫不留情地到访──

    名叫红丸的魔人是否真的擅长操控火焰之术，这点不得而知，但至少他的剑技似乎与阿尔诺不相上下。

    阿尔诺单方面出剑发动猛攻，红丸则用那把太刀一一挡下。

    「呵呵呵呵，竟然能抵挡我的攻击到这种地步。刀刀都被人化解，好像在砍水一样。」

    「也许是吧。教我剑术的师父曾经说过，剑术奥义就是『剑流』。倾听剑之声，与剑融为一体，似乎就能掌握那股流向。我还不到那种境界，但还是能看到你的『刀路』喔！」

    「可怕可怕。虚张声势──看来并非如此。那么，我也该做好觉悟。要不要试著接看看，见识我被封为最强圣骑士的理由──」

    在夫利兹和阿尔比思的关注下，阿尔诺与红丸的对决进入尾声。

    夫利兹知道阿尔诺的绝招是什么。可是，他不曾亲眼见过。

    能将所有的魔物一刀砍杀，是奥义必杀剑。

    唯有仅次于日向的强者、受五属性精灵喜爱的阿尔诺才能办到，堪称最强剑技。

    招式名称就叫──

    「那净化妖魔的精灵辉光，就让你亲身体验一下。看招，五色精灵剑（Aether Break）──！」

    阿尔诺的爱剑绽放五色光芒。

    是地、水、火、风、空共五种属性的精灵光。将之合而为一释出必杀一击，任何防御手段都抵挡不了。

    眩目的剑光袭向红丸。

    （那就是阿尔诺的绝招吗？以前打死都不在人前使用，看来他被逼急了……）

    脑里边想著这些，夫利兹相信朋友会赢得胜利。

    可是人算不如天算。

    「太嫩了──胧·流水斩！」

    名唤红丸的魔人不慌不忙，太刀缓缓划过。

    结果阿尔诺那宛如闪光的一击，被红丸用太刀温和包缠。

    敲出清脆的音色，剑飞到半空中。

    夫利兹没看清刚才发生什么事，但只是推敲不成问题。

    亦即红丸靠剑技化解阿尔诺剑的威力，让那股冲击波逆流，朝阿尔诺反噬。阿尔诺看出这阵冲击将毁掉持剑者，赶紧将剑放掉。

    除此之外他想不到其他解释，不过，这结果连夫利兹都难以置信。

    （也就是说，那个叫红丸的家伙，连使剑技巧都在阿尔诺之上？）

    这个笑话一点都不好笑。

    在夫利兹看来，甚至怀疑那是场恶梦……可是，这是现实。

    「我说过了吧，已经看出你的剑路。你的剑技还太嫩。光论威力无可挑剔，但你要知道，打不中就没意义了。」

    红丸朝阿尔诺说完这段话，便将太刀收起。

    「是我……输了……」

    接著阿尔诺认输，当场无力地跪倒。

    看到他们分出胜负，阿尔比思转头看向夫利兹。

    「好了，就跟我说的一样吧？虽说红丸大人必定会赢得胜利，但你的朋友也很努力。那么，你有何打算？」

    那对惑人双眸多了份兴致，边观察夫利兹的反应，阿尔比思开口问道。

    对此，夫利兹──

    （没想到阿尔诺会输……看样子，棘手程度超乎想像。虽然还得看日向大人跟魔王利姆路谁胜谁负，但我最好先做出觉悟。讲是这样讲，老觉得哪里怪怪的。这些家伙好像不打算杀我们。不过，是雷纳德他们先挑起争端，事到如今不可能跟对方友好交涉。话虽如此，我出面作战好像也没什么意义……）

    动摇之余，他用「魔力感知」确认周遭情况。

    阿尔诺战败，就如刚才所见。

    雷纳德等人的战况似乎也一面倒，圣骑士们陆续倒下，彻底败给对方。

    巴卡斯则与三兽士苏菲亚上演势均力敌戏码。

    至于莉缇丝──

    不知为何被人绑住，还双颊泛红。

    她身边有蓝发魔人在。看样子正在保护莉缇丝，避免她受战争余波侵袭。

    负责对战的是蓝发魔人与水之圣女。

    （那个是「分身」吗？怪不得存在感稀薄……）

    令人惊讶的是，蓝发魔人的「分身」压过水之圣女。

    即使对手是物理攻击无效的高阶精灵，派出身体由魔素构成的「分身」，就能伤到精灵吧。

    总归一句话，本体比分身更强。

    看来夫利兹只看到「分身」的魔素量，误以为蓝发魔人的危险度不高。

    也就是说打一开始就误判这名魔人的实力，那是夫利兹等人最大的失误。

    （莉缇丝也确定会战败是吧。巴卡斯大叔那边，情况好一点顶多平手吧。再来就剩日向大人了，但──）

    话说日向与魔王利姆路的对决，已经超乎夫利兹想像。

    速度快到常人无法用肉眼捕捉──连「魔力感知」都形同虚设，甚至超越脑部处理速度，来到超高速境界──双方对战情况如上，夫利兹担心也没用。

    他的实力完全构不上边。

    连帮忙日向都谈不上，只会碍手碍脚吧。

    既然这样，夫利兹该做的事就只有一个。

    他面向还在等待回覆的阿尔比思，接著开口：

    「我想事到如今已经没有作战的必要了，但你能不能陪陪我？否则之后没脸见大家，不是吗？」

    夫利兹也是有骨气的。

    即使胜败已经不具任何意义，跟人对战依然有其意义存在，夫利兹这么认为。

    ──这就是你愚蠢的地方，夫利兹──

    日向会这么说吧。

    啊啊，确实是这样没错──夫利兹心想。

    可是，他不讨厌这样的自己。

    「呵呵呵，可以。我要对你稍微另眼看待了，圣骑士夫利兹阁下。」

    「多谢夸奖。那么请你当我的对手，三兽士──『黄蛇角』阿尔比思小姐──」

    之后夫利兹嘴边带著浅笑，开始与阿尔比思对战。

第8.5卷 短篇集 作者 伏瀬专访

    ■「转生史莱姆」会在「小说家」登载的理由

    ──首先要请问您，《关于我转生变成史莱姆这档事》（以下简称「转生史莱姆」）是如何诞生的。于「成为小说家吧（小创家になろう）」（以下简称「小说家」）第一次投稿是在二○一三年二月二十日，那么构思、写稿大概是从什么时候开始呢？

    伏瀬

    照先后顺序讲起来，二○一一年发生一些事，公司的业务内容重新洗牌，我工作变得很清闲，就想利用空闲时间写稿参加「电击小说大赏」（※1）。

    ──您不是一时兴起才想参加轻小说大赏吧。以前也写过小说吗？

    伏瀬

    对。其实大学时代也曾想过要投稿。可是稿快要写完的时候又变得忙碌起来，便受挫半途而废。我想起那件事，想说既然这样就再次挑战看看。可是，真的做下去才发现，我已经在别的领域工作十年以上，执笔动力维持不久，写到了七十张稿纸左右，后续就迟迟没有动静呢。这时我发现「小说家」的存在。

    ──为了写轻小说，您做过各式各样的调查、读过不少东西，后来自然而然得知「小说家」，是这样吗？

    伏瀬

    是啊。为了写书，我最先看的是《魔法科高中的劣等生》（※2）。印象中好像是二○一二年春天的事，我记得看这部作品在网路上蔚为话题就很感兴趣，然后就被引诱到「小说家」的网站去了。后来又陆续阅读了一些作品，沉浸在其中，某天突然灵光一闪──「对喔！拿写好的稿子去参加比赛很麻烦，但每天投稿不就很简单了？」（笑）。萌生这个想法的时间点，差不多是刚进入二○一三年二月的时候吧。

    ──那不就是您快要进行第一次投稿之前吗！

    伏瀬

    其实「转生史莱姆」这部作品，大概花一星期构思梗概，想到利姆路当上魔王为止，之后就开始写稿。当时知道有拟大纲这种东西，但我不是很懂。就在那种情况下带著半桶水赶鸭子上架，结果写了这么长，当时根本连想都没想过。

    ──为什么会写出「转生史莱姆」这样的故事呢？

    伏瀬

    契机还是刊登在「小说家」上的众多作品吧。

    ──听说您读过许多作品，有「在异世界转生成魔物」这个共通点的高人气作品，像是伏瀬老师在「小说家」的个人页面也有将《OVERLORD》（※3）加关注对吧。

    伏瀬

    对，像是《OVERLORD》等作品，我自认受到满多的影响。看《OVERLORD》时受到非常大的冲击。没想到在免费观看的小说里，竟然有这么有趣的作品……那些感想一言难尽。事实上，我当初打算参加电击小说大赏的作品，属于现代异能类。有个来自异世界强到乱七八糟的少女过来进行侵略，将主角的房间定为侵略据点──故事就从这展开，差不多是这种感觉。可是看了登在「小说家」以《OVERLORD》为首的各类作品，我就想：「像是自己打电动时所熟悉的那类更加浅显易懂的世界观，朝这个方向写是否更容易发挥？」

    ──原来如此，《OVERLORD》的影响确实很大呢。

    伏瀬

    我很喜欢MMORPG（※4），曾经有段时间很热中，就算工作忙碌还是每天登入。那是我二十五岁到三十岁之间的事，要是大学时代迷上MMO，我肯定留级无误，它对我来说就是这么有趣。正因为我还得上班，才会只在决定好的时间登入……当时我就半开玩笑想「假如我现在过劳死，真想变成游戏里的角色～」。我在「小说家」上遇到这种彷佛本人妄想成真的作品，这正是我写「转生史莱姆」的契机吧。

    ■超规格史莱姆的爆炸性诞生！

    ──「转生史莱姆」将那些妄想发挥，受到「勇者斗恶龙」（※5）的影响，许多人都觉得「史莱姆是最弱魔物」，刻意将主角设定成史莱姆，这个切入点满有趣的呢。

    伏瀬

    「勇斗」的史莱姆太有名，但史莱姆在我心中的印象，是在桌上型角色扮演游戏（下称TRPG）（※6）等处登场，具备危险能力的棘手魔物。史莱姆这种魔物，实际对战会发现很强劲。所以，我想试著将两者结合。外观上是可爱的史莱姆，被人看扁却实力坚强，以这个概念出发书写。

    ──伏瀬老师也玩过TRPG吗？

    伏瀬

    是的，学生时代曾当过TRPG的GM，对于要做为敌人安排的登场魔物，我曾经绞尽脑汁思考过。至于游玩风格，我重视故事进展，常无视规则。接连自创规则玩TRPG，我想这些经验也对作品带来强烈影响。

    ──的确，「转生史莱姆」似乎放入了各式各样的TRPG要素。对了，您曾经参考过哪些？

    伏瀬

    主要是《Sword World》（※7）、《辟邪除妖RPG》（※8）还有《GURPS》（※9）。为了让人可以享受超高自由度的战斗，设置各式各样的规则。在「转生史莱姆」里也运用这些经验，只要能用的全塞进去，朝这个方向设计魔物。主角利姆路也是在这种安排下诞生，但他比当初构想的更加夸张，或去该说外挂开太大（？）结果变得很强吧（笑）。

    ──这就是「转生史莱姆」有趣的地方，也是受读者支持的关键吧。不过，聚集所谓「开外挂」、「我好强我超强」要素的作品，有许多会有后宫展开等对男性主角很方便的内容，也有一些作品就以此为卖点。「转生史莱姆」有些类似欢乐爱情喜剧的表现，但您有特别留意刻意不朝后宫方向写吗？

    伏瀬

    当初我也想多写些色色的东西。但我讨厌不上不下。要做就做得彻底点──我怀著这种想法写，一旦加入情色元素，在「小说家」上肯定出局，我意识到这层风险。因此自我节制，不写那方面的东西。

    ──原来如此，会打入其他书系吧（笑）。对了，「开外挂」、「异世界转生物」这种类型，如今已在轻小说界彻底确立，当初开始发表「转生史莱姆」时，在伏瀬老师看来状况如何？

    伏瀬

    当时好像就有开外挂这个字眼。也许我的认知并非事实，但是靠《刀剑神域》（※10）一口气窜出名的吧？在我开始连载「转生史莱姆」的时候，开外挂这个词就被人用来形容「强到不公平」，大概。「其实不是那个意思，但这样比较好懂。」，因为这么想，我也把它加上「开外挂」标签（笑）。

    ──以前在访谈中曾提到「要让利姆路这类强大角色苦战很困难」……这是开外挂物常有的现象吧（笑）。

    伏瀬

    苦战需要理由嘛（笑）。多加那类描写会变得拖泥带水，我想应该不适合用在网路连载上。但换成书籍版反而能细细描写，所以我想卯起来构思这部分。如果最终魔王换人，原因就出在这儿（笑）。

    ■书籍化之路

    ──发表网路版时，读者的回响如何？

    伏瀬

    经过约莫一星期的时间都没有任何感想。但个人点阅数仍一点一滴增加，让我很开心，我把它当成每日的勉励。有人留下感想令我相当开心，写稿速度比当初写参赛用原稿快上好几倍。因此现在也相当重视感想和个人点阅率，当成指标。

    ──书籍化邀约是什么时候来的，当时情况大概如何呢？

    伏瀬

    有人跟我提出书的事，是发生在二○一三年十一月吧。当时跑去参加「成为小说家选拔赛（なろうコン）」（※11），完全没料到会有人提出邀约。

    ──网路版本篇于二○一四年七月十四日完结，当时您还在连载网路版吧。是不是很震惊？还是觉得「终于来了！」这样？

    伏瀬

    这个嘛，光看「小说家」的评价点数，也曾想过「应该能书籍化吧～」，但事实上内容要改编成书好像满勉强的。网路投稿自由度高，我认为点数不是很好的参考指标。像是难以插画化、没有女主角等，问题堆积如山。在我看来「转生史莱姆」顶多就是写来当练习的（笑）。

    ──不过这种出道方式跟参赛出道不同，另开一条路当上憧憬的小说家，不觉得很开心吗？

    伏瀬

    当然开心。所以说，出版社主动邀约，我没道理拒绝，就决定接受他们的提案。说这种话可能会被骂，但当时开的出版条件等等，我根本随便听听。感到怀疑的点只有「这不是诈骗吧？」（笑）。

    ──当您看到实体书第一集，当下的感想是？

    伏瀬

    嗯──真的出成书了？差不多这种感觉，该怎么说，有点难以言喻。直到现在，我都没有当上职业写手的自觉。

    ──客观看来，从您在「小说家」上初次投稿，到登上排行榜前几名、出成实体书，一路这样进展下来都很顺遂呢。

    伏瀬

    要是在意那些，会累积不少压力。我有时会因压力而胃痛，所以平常都尽量不去想（笑）。

    ■从网路到出书，那些日子执笔的辛劳

    ──执笔书籍版后，作业上与网路版有何不同？

    伏瀬

    写第一集时，我在没有任何经验的情况下进行改稿。从网路版的横式变成直式，修正错字与漏字。然后针对读者指出的难读处稍做修改。再来就是加写一些内容，还有调整故事形式，到这边结束。大概花一个星期就弄完了，意外地轻松──我当时是这么想的。可是之后编辑回传数道指正。指正点就如视点难以理解、流程模糊不清等等，其他还有一大堆。以前完全是个外行人的我边学那种处理角度，一面二次改稿。一点都不轻松。

    ──也就是说接受商业出版的洗礼……

    伏瀬

    没错。再来是第二集。我拿第一集当借镜，开始编写。也有某些地方主动想更改，所以改稿花超过一个月。我将第一集受的指正放在心上，重读第二集的内容，看完觉得这需要大幅修正。我重整各类场面，改善剧情发展，明明只是拿网路版当基础做修正，却比另外写新篇更累人。

    ──记得您说大纲跟网路版一致，却大幅加笔修正呢。

    伏瀬

    就是这样，随著集数出愈多，修正部分与网路版愈来愈不协调，最后我就看开了，改变想法成「网路版其实是大纲」这样（笑）。

    ──关于大纲，以本作的执笔风格来说，您会先拟详细的大纲再开始写稿吗？还是说，就顺水推舟看心情写？

    伏瀬

    全都在脑内想就开始写。现在很后悔（笑）。

    ──「转生史莱姆」的登场角色很多吧。想让哪个角色如何活跃，这类构思、管理似乎也很累人。改编成书籍时，举凡日向的设定等等，变更不少地方，更动上有著重什么方针之类的吗？

    伏瀬

    网路版连载时，我看了许多感想，便采纳这些意见，试著将它们反映在书籍上。虽然不是全部，但我觉得有道理的部分会列入考量。可先行发表的网路小说就是这点强吧。

    ■因插图更上一层楼的角色魅力

    ──随著作品书籍化，像是みっつばー老师画的插图或彩图等等，「转生史莱姆」多了视觉元素呢。关于负责插画的画师遴选，您有出意见或者希望指定谁吗？

    伏瀬

    这些都交给编辑处理。那些画很有味道，我认为自己遇到很棒的画师。

    ──第一次看到みっつばー老师画的「转生史莱姆」设计图有什么感想？

    伏瀬

    我也觉得利姆路的史莱姆版就长那样，但某些角色并没有先行构想。我与责任编辑I氏意见一致，却与みっつばー老师的想法有出入，很多时候都因意见不合要进行一番唇枪舌战呢（笑）。

    ──伏瀬老师最中意的是？

    伏瀬

    果然还是史莱姆型态的利姆路，还有人型利姆路，这些都跟我想像的一样。哥布达如今也与我的想法一致，红丸跟苍影也很帅气。其他像是没什么出场机会的魔王芙蕾、冒险者爱莲，总觉得我没指定要怎么画的角色愈容易画得好呢（笑）。

    ──关于每集的插画或封面等图片，您大概会出多少意见，要求到什么程度？

    伏瀬

    我会将角色详细资料整理完递送出去，剩下的让责任编辑I氏处理。

    ──话说本作似乎也颇受女性读者欢迎。我想みっつばー老师的图画魅力也占一部分，实际上伏瀬老师在写的时候有特别意识到什么吗？

    伏瀬

    说真的我很意外会受女性欢迎。不过，似乎正中责任编辑I氏的下怀。

    ──话说第六集后记里，责任编辑与みっつばー老师好像为女角胸部大小争论过（？），您说自己没有参与，伏瀬老师对这部分没什么坚持吗？真实情况是？（笑）

    伏瀬

    我说「全都是编辑I氏一人独断！」会比较安全吧。听到他们争论时，我曾说「再加把劲，请你说服みっつばー老师喔！」，这是秘密。

    ──表示您很信赖编辑吧！会因编辑的提案等等，做许多更动对吧？例如蜜莉姆的造型，就从萝莉塔系改成性感又可爱的比基尼战士。

    伏瀬

    要说谁的变动幅度最大，非蜜莉姆莫属。还有就是那些恶魔的发色也做过变更，针对设定讨论很多遍。原因在于网路版的红发角色太多。变成了厉害角色＝红发（笑）。

    ──跟自己独立创作的网路小说不同，责任编辑果然影响深远呢。话说第六集后记有提到书籍版改稿的事，先删除的部分是哪些呢？好像因责任编辑一句话「这段不能少！」又加回来。

    伏瀬

    就是朱菜的战斗场面呢。我只跟他回报了事，结果对方说「这样不行！」（笑）。

    ──话说这次有为本书编写加笔短篇小说「圣骑士们的败北」……听说曾写了一篇原稿却全军覆没，而那篇被退的原稿则在「小说家」上公开了吧。

    伏瀬

    是啊，我第一次体验全军覆没的感觉（笑）。一开始会写是为了介绍魔国联邦，只让日向等人登场，那是在「小说家」上公开的特别短篇。是说「圣骑士们的败北」也变得以红丸大显身手为主。在现场战斗的魔国联邦成员只有红丸跟苍影。苍影有许多细微描写感觉会NG遭退，所以我就含泪节制。

    ──原来还有这样的制作秘辛。

    伏瀬

    不过，跟编辑I氏对上的次数寥寥可数。还有，印象中我很少坚持己见。这个嘛，与其说是坚持己见，更像互相阐述意见，讨论到出现共识为止？可能只是我忘记漏算也说不定（笑）。

    ──本作就在这种情况下出到第八集，在先前的故事里，您特别喜欢的场面或段落是？

    伏瀬

    果然还是利姆路觉醒成魔王的桥段吧。只有那里灌注很深的执念，写的时候精神相当集中。

    ──对作者来说也许是很难回答的问题，请问您最喜欢的角色是？

    伏瀬

    最喜欢……好难喔。应该是利姆路吧？

    ──原来如此。但就算那是真心话好了，会不会因为他是主角就特别关照，才给出这种答案？按作品内容和之前后记里说过的话，还以为是……

    伏瀬

    我超喜欢日向。

    ──我想也是（笑）。对了，最受读者欢迎的角色是谁？

    伏瀬

    我个人觉得满意外，但主角利姆路很受欢迎。再来就是迪亚布罗吧？但那只是我个人的感觉，也许不是这样。

    ──让人会想看看角色投票结果呢！

    ■作家伏瀬个人资历与写作风格

    ──机会难得，我们想稍微了解一下伏瀬老师的为人。听说您的本业是上班族，可以请教工作内容吗？

    伏瀬

    大学毕业后，我去规模中等的综合建设公司子公司上班。去当铺装工程的现场监工。待到第十年从该公司辞职，回归老家开的铺装公司。

    ──原来如此，总觉得资历满具说服力的。方便的话，可否顺便询问您的年龄？

    伏瀬

    我是昭和五十年（一九七五年）兔年出生的。

    ──您是从什么时候开始创作的？从以前开始就对这方面很感兴趣吗？

    伏瀬

    当小说家是我从小的梦想。虽说梦想无法实现也没关系，但我想至少还是要投稿参赛看看。

    ──有去参加Comic Market之类的同人活动吗？

    伏瀬

    没有。不过就如一开始提到的，大学时代写过小说，想拿来投稿参赛。写到差不多快完的时候忙碌起来，就放弃了。弄丢那些资料令人懊恼。到现在都没投稿过，很想试一次看看。说来，想为此累积经验，也是在「小说家」上开始投稿的原因之一。

    ──发表作品的舞台和形式，应该有不少选择，会挑中「成为小说家吧」发表网路小说的理由是？

    伏瀬

    理由就是操作简单、轻松愉快吧。最重要的是，可以马上看到感想。

    ──不只「转生史莱姆」，写小说时有特别注意哪些地方吗？

    伏瀬

    须容易阅读，浅显易懂。每段文章都特别注意，要让人看一遍就懂。

    ──像是作品的灵感等，都是从哪些地方获取的？您常会参考一些东西吗？

    伏瀬

    灵感这种东西都是突然闪过。从小到现在看的漫画或小说等作品，都替我打了基础吧。

    ──您喜欢的作家和作品是？

    伏瀬

    那可是多到举不完（笑）。

    ──您说喜欢打电玩，请问特别喜欢哪几款游戏？

    伏瀬

    我玩的第一套MMO是《Appie online》。这款游戏的开发厂商漏夜潜逃，所以终止营运（笑）。经历MMO难民时期，改玩《洛汗》。然后又跳到《永恒纪元》，结果帐号被盗……我跟营运团队申诉，但之前怕个资外泄，帐号申请资料都随便打一打，所以帐号无法复权。从这时开始就对韩国制作的游戏产生不信任感，改找日本MMO，却遇不到好作品。无奈之下开始玩《TERA》，但我实在手残得要命，所以不怎么热中，逐渐淡出游戏。顺带一提，目前的话，因为我没做认证码变更就换成iPhone手机，所以无法登入了。

    ──最近有玩什么游戏吗？

    伏瀬

    之前为了取材打算玩「FF14」，但编辑I氏说「你会回不来，拜托别玩」。我深表赞同（笑）。

    ──在读者看来，会说编辑干得好吧。

    伏瀬

    单机游戏方面，我觉得出在超级任天堂上的SRPG《皇家骑士团》无人能敌，至今仍这么认为。

    ──话说看似各方面都敷衍了事，但也会注意到很细微的部分、很会照顾人的主角利姆路（三上悟），他的性格是否为伏瀬老师个人特质缩影？

    伏瀬

    也许有反应少部分。像是做事情差不多就好、一副跩样，就算我无意安排，这部分还是不小心受本人影响也说不定（笑）。

    ──就跟利姆路的前世一样，伏瀬老师的工作也跟建筑有关，这方面的知识和经验也变成创作材料是吗？

    伏瀬

    我曾以工头身分实际到现场工作过，有这些经验，街道整顿桥段的描写似乎变得相当细致。

    ──出道成小说家后，像是生活面等等，有什么改变吗？

    伏瀬

    没什么改变。

    ──写作环境大概是什么感觉呢？

    伏瀬

    我在公司写作。冠名公司，其实是自家事业，工作场所就只有我一人。而且跟以前不一样，几乎没有需要我作业的部分。回家还是继续写，所以不管在公司还是在家里，做的事情都一样（笑）。

    ──感觉您写书的速度似乎满快的，实际上，举例来说一天大概可以写多少呢？

    伏瀬

    最近编辑I氏还嫌我说「以前明明更快交稿……」……不过，请先等一下。一本书的字数将近二十万字，写作时间却三个月不到。网路版的内容又不能直接套用，某些日子还有其他要事得办，将这类因素考量进去，会花时间也是迫不得已啊。

    ──还要一边处理公司的工作嘛。

    伏瀬

    不过，速度变慢也是事实……说真的，在网路上随便写的时候，每天换算成文档是十二KB，约六千字。但现在一天只能写三千字左右。这就是免费作品和付费作品的不同之处，我是这么认为的，换个角度来说那也是没办法的事。

    ──当您忙里偷闲或休假，会做些什么呢？

    伏瀬

    写小说原本能让我喘口气，自从变成工作，就完全没有放松的感觉。为了纾解压力，我会去iPhone手游里抽东西散财。课金得满严重的，自己也觉得自己很蠢。

    ──一旦变成工作，就不全然是种快乐。今后，就算书籍版「转生史莱姆」完结，您也会继续当职业作家吗……？

    伏瀬

    我想写的故事还有好多，姑且不论是否能书籍化，还是要继续写下去。想去投稿一次体验看看（笑）。

    ■今后「转生史莱姆」如何发展……？

    ──由川上泰树老师描绘、在讲谈社月刊少年シリウス好评连载的漫画版也很受欢迎呢。今后会有专为漫画版设计的全新桥段吗？

    伏瀬

    基本上，漫画版是参考书籍版绘制。至于新剧情，这我也不确定呢。

    我想，有那个需要就加。不过目前还没那种计画。

    ──您是怎么监修的呢？

    伏瀬

    像是说话的用词遣字、绝对不能少的桥段等等，看了分镜稿再提要求，大概这种感觉吧。不过前提是，最起码要照大纲走，剧情发展多少有点出入，但现在说这个已经太迟了（笑），我觉得不会有问题，就拜托川上老师「请您随心所欲构图吧」。

    ──ComicRIDE已经开始连载外传漫画「魔物王国漫步法」，据说这是「由原作者监修的完全原创故事」，伏瀬老师也有出点子是吗？

    伏瀬

    我这么跩，真不好意思（笑）。只是给点建议罢了。像是可以这样发展啦、这种场面放这个角色比较好吧，诸如此类，针对这些做个商议。如果有余力，我也曾想过要写点加笔短篇故事。

    ──这也令人期待。

    伏瀬

    但那是我自说自话，实现的可能性很低（笑）。

    ──关于「转生史莱姆」今后的多媒体推展，有什么样的计画呢？还有，您是否有想针对某些领域尝试的野心呢？

    伏瀬

    除了漫画化，没听说其他计画，但记得编辑I氏好像有提到想尝试制作广播剧CD……不过，具体而言，目前毫无进展。话虽如此，光漫画化就像作梦一样，我会好好珍惜现有的作品群。

    ──关于故事本篇，举凡第九集之后的剧情发展等，还有伏瀬老师认为值得期待的点、特别强调的地方等等，能在可行范围内透露一下吗？

    伏瀬

    最终魔王可能换人当，希望大家做好这种心理准备，等待书籍版……没啦。我想大家应该都猜到了，但日向的设定做过大幅变更，所以啦，我想尽力保住网路版的情节，但故事进展可能会截然不同。

    ──截然不同！

    伏瀬

    计画还未定案。还请各位海涵！

    ──照目前的计画和构思来看，您觉得会出到第几集？

    伏瀬

    我稍微估算一下，应该能出到十五集。不敢说是谁，但一直陆续加写，册数可能会多到大幅超越原始计画。我的真心话是──「无论如何都要避免它变成未完坑！」各位读者，请你们别拋弃它，陪它到最后一刻吧，拜托了。

    ──对了，在「小说家」上刊载的长篇番外，未来会收进书籍版吗？

    伏瀬

    目前我个人的首要之务是让故事完结。至于番外篇，会先看各位读者反应如何，再跟责任编辑I氏讨论吧？

    ──令人期待！对みっつばー老师和责任编辑有什么话要说，或者想提哪些要求？

    伏瀬

    今后还想跟你们一起努力打拚，请多指教！

    ──最后请您对各位读者说句话！

    伏瀬

    各位的支持对我来说是最大的鼓励。正因有各位书迷支持，作品才能壮大，不是吗？今后也请多多关照《关于我转生变成史莱姆这档事》！

    注1：「电击小说大赏」　由轻小说大头「电击文库」所属的角川KADOKAWA/ASCII MEDIA WORKS主办之小说新人赏。

    注2：《魔法科高中的劣等生》　出自佐岛勤之手，魔法对决×学园的轻小说。原本是从2008年开始于「成为小说家吧」连载的网路小说。由电击文库出成实体书。是经历漫画化、动画化的高人气作品。

    注3：《OVERLORD》　丸山くがね创作的轻小说作品。描写主角卡在MMORPG的世界里，成了自创角色魔王大肆活跃。从2012年开始于「成为小说家吧」连载。由角川KADOKAWA / ENTERBRAIN出版成书籍。也改编成漫画、动画。

    注4：MMORPG　Massively Multiplayer Online Role-playing Game的缩写。为大规模多人同时共游型线上角色扮演游戏。

    注5：《勇者斗恶龙》　经典RPG。史莱姆给人感觉是游戏初期登场的最弱魔物＆长相可爱，这些观点给予本作影响至深。

    注6：桌上型角色扮演游戏靠GM（Game Master）与数名玩家对话来推动游戏进行的RPG。

    注7：《Sword World》　以剑与魔法交织而成的幻想世界为舞台，典型的幻想风TRPG，是最普及的日本TRPG作品。

    注8：《辟邪除妖RPG》　原作是PC角色扮演游戏《辟邪除妖》，为日本TRPG。专为经典迷宫探索游戏设计的系统为其特徵。

    注9：《GURPS》　GURPS。美国制造的泛用TRPG系统，兼具复杂性和自由度为其特色。日本也有各家公司贩售种类多元、不同世界观的作品

    注10：《刀剑神域》　川原砾撰写的轻小说作品。描写待在无法登出的MMORPG世界里，展开死斗。原本是网路上开放阅读的小说，经电击文库书籍化。曾数度制作成动画等等，改编成影音媒体，掀起一股热潮。

    注11：「成为小说家选拔赛（なろうコン）」　「成为小说家吧」与数间出版社等机构协同举办，自2012年推展的日本最大轻小说比赛。现今改称「网路小说大赏」。

第8.5卷 短篇集 插画担当 みっつばー专访

    ■与「转生史莱姆」相会

    ──首先想请教您是怎么当上《关于我转生变成史莱姆这档事》（下称「转生史莱姆」）的专任画师。

    みっつばー

    责任编辑透过电子邮件邀约，我则说「希望能帮上你们的忙」，爽快答应。这个作品已经在小说投稿网站上博得高人气，但我直到这一刻才与「转生史莱姆」相会。

    ──第一次阅读有什么感想？

    みっつばー

    不是硬把人拉进去，里头的角色与魅力会让你转眼间栽进这个世界，真的非常自然。看完之后有种彷佛跟利姆路一起突破某个游戏关卡的感觉。

    ──从接插画案到绘制完成，可否为我们简单讲述这段流程？

    みっつばー

    首先接获指示，除了参考责任编辑与伏瀬老师讨论出来的角色印象，还将我绘画时会加入的作家个人特色考量进去。之后提出草稿→交线稿→完稿，基本流程就是这样吧。

    ──请您说说在设计和作画上有何坚持。

    みっつばー

    首先我认为「绘画风格」是最重要的，所以会思考哪种风格最能吸引读者。要充满自信，「我的选择是最强的」，带著这种心情作画就是我的坚持！对错不重要，重点是「最强」（笑）。

    ──您最看重的就是那份初衷吧。

    みっつばー

    对。但是必须注意，这无论如何都是配合原作的工作，该让步还是要让步，心里要常怀这份雅量。

    ──有哪些具体实例？

    みっつばー

    关于细部设计，我会特别留意，尽量愈简单愈好，装饰量压到最低。还有，手绘稿坏处在于图太小角色的脸会糊掉，要好好处理以免这种情况发生。

    ──本作角色众多，要将他们画得各具特色也是件苦差事吧？

    みっつばー

    要画出各具特色的角色，这方面虽有多加注意，还是难以断言已绘至完美境界，我会努力精进！

    ──本作是异世界奇幻故事，みっつばー老师平常画的插图于游戏或电影很常见，是所谓的幻想西洋中世纪风，两者风格有些出入呢。

    みっつばー

    有时会收到这类感想，因为「勇斗」的鸟山明老师（※1）与藤原神居老师（※2）对我来说影响深远，怪不得常画出那类插图呢（笑）。

    ──「勇斗」走欧洲中世纪风，由鸟山明老师设计，由此可知图像偏漫画风。在别的专访中，伏瀬老师曾说「话说我想像中的装备，都是在幻想系MMORPG等作品中出现的华丽帅气重铠甲」，伏瀬老师的幻想世界观举例来说似乎偏向《辟邪除妖》或《魔戒》，这类风格较浓厚的作品……

    みっつばー

    原来如此，拿来与那类穿著厚重装备或装饰的中世纪奇幻风游戏或电影比较的话……对这种漫画风格强烈的画或作品来说很不利，我时常有这种感觉，所以我没做调整，认为这样才经典而且更有魅力，就靠这股气势做下去！

    ──答得简洁有力，感谢您（笑）。带著那股气势进行设计时，画起来特别辛苦的角色是？

    みっつばー

    如果将改稿前的自我质疑列入考量，史莱姆型态的利姆路画起来最吃力。说起史莱姆，目前「勇斗」那只史莱姆的形象已经变成一个超难关卡挡在前方，我边与它交手边想破头，想找出能让人接受的设计（笑）。

    ──那么，您中意的角色是？

    みっつばー

    苦恼与爱是一体两面的，从绘师角度来说本人最喜欢史莱姆型态的利姆路。身为一名读者特别中意卡利翁。我认为这个角色当敌人够豪爽又给人压迫感，还很有骑士风范，非常帅气。

    ──许多角色并未画成图像登场，您个人想试著描绘的角色是？

    みっつばー

    虽有那么一次稍微画出背影，但还是很期待能正式设计完毕的女勇者。有别于主角，「勇者」这种角色果然让人很想画画看！

    ──至今像是封面或插画等等，您画了很多图，请问您最喜欢哪张？

    みっつばー

    就算是其他奇幻作品，我原本就喜欢魔王军林立类型的图，很想画画看。基于这层原因，我非常喜欢第六集的彩页（背面）！

    ──除了绘图作业，其他部分有给您带来什么回忆吗？

    みっつばー

    我想本来不太会有这种机会，所以「转生史莱姆」相关人士齐聚一堂，以打气大会为名行喝酒之实，有幸与会让我觉得很开心，那是美好的回忆！

    ■みっつばー的绘师之路

    ──您是什么时候开始画画，又是从何时开始立志当职业画师呢？

    みっつばー

    当时处在纷纷扰扰的人生岔路上，但那单纯只是高中二年级结业同时思考未来该何去何从的结果。明明没画过漫画，不知为何却得出「我要当漫画家！」的结论。若要大致界定所谓的绘师之路，这就是我开始画画的瞬间，也在那一刻立志当职业绘师。

    ──平常都从事什么样的活动？

    みっつばー

    有在推特或PIXIV上发表原创作品，同时进行主要活动像是接书籍封面绘制或插画等工作！

    ──您喜欢、擅长的画是哪种？

    みっつばー

    我喜欢以少年、青年为题材的画。

    ──以下是个人感想，看过您在PIXIV上的作品，觉得您好像满喜欢有点带刺的庞克风世界观……该说氛围上很像在玩视觉系音乐或摇滚乐吧。

    みっつばー

    旁观者看完觉得「好像在玩音乐一样！」，听了好开心。但我并非刻意突显音乐元素，实际上这方面的绘图数应该没那么多。我的画不管走什么风格都能带庞克或摇滚色彩，换句话说我擅长的是灌注这种精神的「ROCK绘」！讲得太复杂不好意思！

    ──以前访谈的报导上，您曾提到「如今美少女图片当道，我的坚持是『描绘男性角色』」。这点到现在依然没变吗？

    みっつばー

    对，这点并没有改变，一直是我的主打。总之精力全放在「想画帅气的图」上，但在这方面要有高水平表现，基本上我觉得「不是男角就没办法」。例如「好可爱！」这种感觉会让感到「帅气」的心情纯度打折扣，我画图时会特别注意不要变成那样。

    ──原来如此，很有道理。那么相对的，画女角、美少女有什么坚持吗？

    みっつばー

    就是要时尚！刚才在那男角啊、帅气啊大放厥词说了一堆，其实我超喜欢帮女孩子设计衣服（笑）。不走「虽是女孩却很帅气！」路线，总之我会多加留意，首先要连自己都觉得可爱才行。

    ──请说说您特别喜欢哪位作家。

    みっつばー

    有很多数都数不完，漫画家就举藤原神居老师、尾田荣一郎老师（※3）、岸本齐史老师（※4）好了！这几位老师的作品里，无论男女老少都画得很有魅力。要办到这点真的很困难。插画家我特别喜欢天野喜孝老师（※5）。他画的女角我完全不得其门而入，可爱与美丽兼具，我觉得那些画展现最高的「帅气度」呢……

    ──您是否觉得自己一直受那些作家影响？

    みっつばー

    是啊。会觉得自己也想画成那样，直接受喜欢的理由影响，变成目标。

    ──请您谈谈作画的作业环境。

    みっつばー

    线稿都是拿自动笔画在纸上。再用Photoshop上色，最近觉得时机差不多该改用CLIP STUDIO了！

    ──除了画插图和漫画，最近有迷上什么吗？用什么方式调剂身心？

    みっつばー

    是否买得起姑且不论，去网站上看喜欢的名牌服饰、跟朋友一起逛二手衣商店，都是很有效果的调剂！

    ──顺带请教，您平常会看轻小说吗？

    みっつばー

    老实说，人生一路走来都没在看轻小说，现在不是我经手绘制的作品也很少主动阅读……就是这样！

    ──那么「转生史莱姆」就是很宝贵的阅读体验吧。想请教您身为一个读者的感想，到第八集为止，您特别中意的场面或段落是？

    みっつばー

    大致上看来就是到讨伐克雷曼的这段流程，特别是会战前夕那种「整装待发」感格外吸引人。净化戏码很爽快，但我满喜欢克雷曼这个角色，所以这一段很复杂就是了（笑）。

    ■今后的期许

    ──对于今后的「转生史莱姆」，像是希望它往什么方向走，有这类期许或要求吗？

    みっつばー

    故事方面，利姆路已经明确指出他希望世界或国家变成怎样，因此希望能实现。是想跟他一起冒险并在一旁守候的感觉。基本上我喜欢快乐结局！还有若是未来某天改编成动画，那我会超High，期待那天到来！

    ──要是有这项安排就不得了了呢，那您怎么看在月刊少年シリウス上连载的漫画版？

    みっつばー

    总之非常值得庆贺。朝这边发展肯定能让更多人接触这部作品，这是全天下最开心的事了。

    ──みっつばー老师立场上是角色原案，具体而言如何帮衬漫画版？

    みっつばー

    已经设计好的角色就搬过去照用，若是原作里没有图，在漫画里另外需要这个角色的设计稿，这时会起稿绘制漫画用的角色图。至于连名字都没有的小角色，就交给漫画版绘者川上泰树老师处理。

    ──今后みっつばー老师想做哪些尝试？

    みっつばー

    我想参加Comic Market之类的活动出本！因为在那些活动里完全不会暴露身分，说真的我想参加那类活动的意愿变很高。

    ──那对书迷来说也值得期待！那么最后，请您对各位读者说句话。

    みっつばー

    能让大家看到我画的画，对我来说是最令人开心、安心的事。一直支持本作的人，还有今后即将相遇、成为心灵支柱的人，由衷感谢你们。

    注1：鸟山明老师　《周刊少年JUMP》的人气漫画家鸟山明从《勇者斗恶龙》系列作第一代开始担任角色设计，这方面亦广为人知。

    注2：藤原神居老师　藤原神居于该系列厂商ENIX发行的《月刊少年GANGAN》上以《勇者斗恶龙》为题材连载漫画《勇者斗恶龙列传　罗德的纹章》。相当受欢迎。

    注3：尾田荣一郎老师　漫画家。代表作《航海王》是海洋冒险奇谭，描绘成为海贼的少年鲁夫与同伴们如何活跃。在《周刊少年JUMP》上连载大受欢迎，电视版、剧场版动画都很有名。

    注4：岸本齐史老师　漫画家。代表作《火影忍者》是《周刊少年JUMP》的人气连载漫画（2014年连载完毕），由忍者各自行使能力对决，是动作、对战型作品。改编成动画，题材是忍者，在国外也很受欢迎。

    注5：天野喜孝老师　如「救难小英雄」系列等，担任1970～1980年代动画的角色设计，并替奇幻小说绘制插图，为角色扮演游戏「FINAL FANTASY」系列设计角色等，是很活跃的人气插画家。

第8.5卷 短篇集 插图



第九卷 序章 闪光的勇者

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    他──本城正幸（Honjyo Masayuki）是「勇者」。

    并非正幸自称勇者，只是他遇见的人们不知为何擅自如此称呼他。

    来到这个莫名其妙的世界还未满一年，然而正幸的大名已响彻西方诸国，变成无人不知无人不晓的名人。

    怎么会这样？

    他打心底感到纳闷。

    事情怎么会变成这样？

    若要解释，得回溯到一年前。

    ………………

    …………

    ……

    正幸放学回家时跟几名友人一起走在路上。

    这时他撞见一名有著蓝色秀发的美丽女性，是连模特儿跟艺人都相形失色的北欧美女。

    那奇异的发色远看依旧十分醒目。正幸长这么大第一次看到那么漂亮的人，那般美人会引起众人注目自是理所当然。

    「喂，快看。她好漂亮──」

    所以正幸也以男高中生会有的直率反应，朝走在身旁的友人开口。

    可是──毫无反应。

    正幸在心里「咦」了一声，转头看去──眼前是一片陌生的街道。

    「──啊？」

    他不禁脑袋一片空白，愣在原地。

    （老、老师──！我不懂这是什么状况！）

    平常他不把班导当一回事，这时却在心里提出疑问，但问题当然没有解决……正幸当下不知该何去何从。

    正幸坐在镇上的广场喷水池畔发呆。

    随著时间一分一秒过去，他稍微冷静下来。毕竟继续这样下去也不是办法，他决定认真思考，想想事情怎么会变成这样。

    仔细想想，那个美女很可疑。

    长得那么美，却没人注意到她。虽然没有什么依据，但是正幸的直觉如此告诉他。

    可是，那个美女不在这里。

    转头张望也看不到她的踪影，到处都找不著。

    （像这种时候，身为始作俑者的美女应该也要一起来才对啊。话说回来，咦？真的假的？这不是整人游戏，真的是跑到异世界了那类型的？）

    然后身旁还会刚好有个知情人士这种好事。

    可惜正幸似乎没这么走运。

    太阳就快下山了。

    中午在学校餐厅吃过饭后，他什么都没吃。想也知道肚子很饿。

    等一下啊──正幸认真地思考著。

    这里是一座城镇。不是出现在森林或是魔物面前算他运气好，但事情的发展还是太强人所难了。

    （通常这种时候都会有个国王之类的人在等我，对我说明来龙去脉，或是帮忙张罗一下吧？）

    他想到这些像是朋友们热烈讨论的网路小说会有的发展，并在心里抱怨。

    但现实是残酷的。

    在这唉声叹气也不是办法，所以正幸再次审视现在的自己。

    他叫本城正幸（Honjyo Masayuki）。

    目前十六岁。

    今年刚上高中。是成绩名列前茅的升学学校。

    虽然是题外话，正幸上高中后想改变形象。除了稍微改造了制服之外，还试著将头发染成金色。

    他的外貌俊美。似乎混到俄罗斯血统，母亲也是名美人。他本人猜八成是受其影响。

    虽然也没什么大不了的，但染成金发让他格外醒目。在学校受欢迎的程度可说是数一数二，尽管并非特别有实力，大家却对他另眼看待。

    此外，正幸还有不为人知的兴趣──就是爱看漫画跟动画。

    在学校完全没露出马脚，但他其实是个重度隐性宅男。

    所以现在就算面临这种莫名奇妙的窘境，他也不慌不忙……

    正幸专心想著这些，一面确认制服口袋跟书包里的内容物。

    口袋里有一个钱包。

    里头有最重要的谕吉大师一位（万圆钞一张），野口先生三位（千圆钞三张），还有一些零钱。

    至于课本──都放在学校的桌子跟柜子里。所以说起书包里的内容物，只有他刚买的一本周刊、智慧型手机和口香糖。也就是说，他为了通勤时来去自如而把书包清空，此时反倒误事。

    （是说，早知道事情会变成这样，我应该多准备一下……）

    将手边物品都清点完后，正幸在内心如此哀叹。

    房间一角备有防灾避难包，所有的必需品都放在里头。若是现在有避难包在身边，至少能撑个三天吧。

    起码来把瑞士刀，或许还能让他安心一点。虽然也不知道光靠一把刀能干嘛。

    总而言之，他手边没有派得上用场的东西。

    硬要说的话，大概就只有口香糖吧。

    他拿起口香糖放入口中。

    至少能缓解饥饿感。

    这下派得上用场的东西就没了。这事实令人悲哀。

    虽然正幸茫然地度过了好几个小时，但他发现到一件事。那就是他完全听不懂路人在讲什么。这表示异世界的语言跟原生世界不一样，要讨东西吃又是件艰难任务。

    （这游戏难度也太高了吧……不过这样下去也不是办法。最惨的状况就是拿书包跟手机去跟人交涉，看能不能换到食物──）

    下定决心后，正幸从喷水池前方站起。

    在这个异世界里，这个国家的法律跟治安状况尚不明朗，然而去找公家机关寻求庇护应该是最妥善的办法，以上是正幸得出的结论。

    在那之前，首先要想办法求生──也就是说目标在于设法弄到食物。

    不能跟人沟通真是糟透了。

    而且这样下去，他势必会饿死。

    水还能想办法弄到，食物就没这么好张罗吧。虽然不怎么愿意，但他还是能去找找何处有剩饭可捞。

    这种时候就该找有食材大量进出的地方，例如餐厅或蔬果店，总之正幸决定去找这类会与食物沾上边的店。

    尊严已在这几小时内舍弃。

    正幸是能屈能伸的男人。

    步行数分后。

    正幸顺利来到镇上的餐厅前。

    来这里不为别的，只因他受到美食香气的引诱。

    （接下来要先跟对方交涉。让我打工……应该不行吧。因为我不懂他们的语言……）

    语言的隔阂太高了。

    正幸常看以异世界为题材的作品，不晓得为什么，那些主角往往都能跟异世界人沟通。如今回想起来，光这样就算非常走运了。

    （我不指望能强到像开外挂，但至少在语言上给点优惠吧──）

    就算他如此抱怨，也没人会回答他。

    死心的正幸准备打开店门。

    这时门被人从内侧用力推开，一阵嘈杂声从店内传出。

    「！」

    他吓到后退一步，有股柔软的触感窜至胸前。来人是名娇小可爱的女性，可是表情有些胆怯。

    （咦？我该不会遇上麻烦事了……？）

    不会吧。正幸虽这么想，他的预感却不幸成真。

    「○×△……！」

    趴在胸前的女子说了一串话，不晓得是什么意思。

    然而正幸明明听不懂却露出暧昧的笑容，只知道点头。

    看正幸露出这样的表情，女子马上恢复冷静。接著双颊莫名泛红，陶醉地望著正幸。

    若事情到这结束就好了，当然，天底下没那么好的事。

    有个凶神恶煞的彪形大汉追出来，目标是跟正幸求救的女子。

    （啊，我搞不好会死……）

    正幸会直觉性地这么想也情有可原。

    他的身高好歹超过一百七十公分，那个壮汉却比他高一颗头。满脸通红，像是喝醉酒，腰间还配著长剑。

    在一般条件下跟对方打架就没胜算了，更何况他还带著武器。就算没出差错，被对方杀掉的可能性还是很高。

    正幸原本想逃跑，那名女子却巴著他的胸口不放。

    （完了。看来这下完蛋了……）

    他带著笑容僵住。

    双脚不停发抖，光是没因恐惧失禁，正幸就想夸奖自己了。

    然而就在这个时候，有道不可思议的声音在他耳中响起。

    《已确认做出具英雄风范的「英勇行为」。独有技「英雄霸道（天选之人）」解禁。要发动吗？　　YES／NO》

    咦，好啊？──正幸带著满脑子疑问应允。这成了他的命运转捩点。

    《确认完毕。受「英雄霸道（天选之人）」的效果影响，学习语言……成功。此外，「英雄霸气」与「英雄补正」已随时发动。》

    一些陌生字眼在正幸脑内陆续响起。

    （──什么？到底发生什么事了……）

    正幸整个人状况外、一头雾水，但现在似乎没那个闲工夫。

    「喂喂喂，小哥你搞什么鬼。该不会是想妨碍本大爷吧？」

    他突然可以听懂壮汉说的话。那是刚才觉醒的独有技「英雄霸道（天选之人）」的效果，然而正幸此时并没有为此欢庆的余力。

    该如何度过这场难关才是重点。稍微走错一步，他的人生可能就会当场划下休止符。

    不，小的完全没那个打算──正幸打算当场下跪求饶。可是还来不及实行，抓住正幸的女子就出声了。

    「没错！这个人说他会救我！」

    「──哦？」

    壮汉的太阳穴爆出青筋。可以看到他肌肉膨胀，全身充满力量。

    （啊，这下用不著他使剑。被扁就完蛋了……）

    因为怕得要死反倒能冷静判断。话虽如此，正幸并没有想到能突破难关的好法子……

    「有趣。那你就打倒本大爷，保护那个女人让我看看吧！」

    壮汉粗声大吼。

    有人开始起哄，是不知不觉间围在四周的行人与店里的客人。

    「喂喂喂，那小子竟然跟『狂狼』迅雷对干！」

    「是不是该去阻止他们？他可能会被宰掉喔。」

    「迅雷那家伙好像没通过B级测试，现在正在气头上。卡夏也知情才拒绝负责他那桌吧。」

    「哎呀，原来是这样。中意的姑娘不给他面子，所以他更火是吗？这下可没人阻止得了了……」

    「欸，现在哪有闲工夫聊天。要是冒险者在镇上杀掉老百姓，会酿成大问题的。快派人通知公会！」

    「已经去啦。而且既然你这么说，那你去阻止啊。」

    「说什么蠢话！迅雷虽然只名列C＋，但他的实力超越B级啊！只是因素行不良考试才被人扣分，论实力可是一等一的强。我打不过啦──！」

    在聊这些的人大概跟壮汉迅雷同行吧。

    听到他们聊天的内容，正幸心里同时燃起希望与绝望。

    他们好像派人去通知什么公会了，只要争取时间应该能等到救兵。不过不知道救兵赶来要花多少时间，周遭那些人似乎也不愿出手相救。必须自己想办法，但那对正幸而言等同宣判死刑。

    「卡夏那家伙也真是的，竟然把毫不相干的小伙子拖下水……」

    在周围旁观的某人喃喃自语道。

    （就是说啊！为什么找我？）

    正幸虽然这么想，但他还记得是自己听不懂却朝对方点头。所以以结果来说，会变成这样也是自作自受。

    「你做好觉悟了吧？」

    怎么可能。

    是没半点觉悟，但对方似乎也等不下去。

    所以正幸都想好了，至少在最后一刻表现得帅气点。

    他上高中虽说改变造型，但并非去当小混混。只是稍微染个头发罢了，连怎么打架都不知道。

    剑道虽有学些皮毛，但对目前手无寸铁的正幸来说完全没有帮助。

    尽管如此，唯独耍嘴皮是他的强项。

    「愈弱的狗愈爱叫。你才是，做好心理准备了？竟敢找我麻烦？」

    反正他已经看开了，被人打一拳保证上西天，所以正幸毫不犹豫地虚张声势。若能因此争取时间再好不过，争取不了的话，走运点顶多被打成重伤。运气不好就死翘翘。

    从刚才开始他好像就怕到麻痹了，脚也不抖了。

    「……胆子挺大的嘛。好，那我就不客气了。」

    迅雷带著凶猛的笑容瞪视正幸。

    被他用如此凶残的眼神狠瞪，正幸立刻后悔莫及。

    （还是趁现在逃走吧──对喔，背后还有一个叫卡夏的女生……）

    「可以麻烦你暂时离开一下吗？」

    「是！那个人老是用色色的眼神看我。这位大哥，你要好好教训他！」

    正幸打算逃跑才叫卡夏离远点。

    卡夏大概以为这样会妨碍正幸战斗吧。她乖乖放开正幸，退到围观的人群里。

    （……啊，不管怎么做，都被人群给围住了。这下完了──）

    刚才真是做了错误的决定，正幸这么想。迅雷之所以没出手是因为有卡夏在。正幸怕她挡路不方便逃走才赶人，然而这么做反倒害他死得更快。

    「嘿嘿！」

    迅雷脸上的笑意加深。

    事到如今，得使出最后手段。

    只好用他咬的口香糖当障眼法，再趁机逃跑。

    《已确认发动具英雄风范的「迎敌勇气」。独有技「英雄霸道（天选之人）」之效能「英雄魅力」与「英雄行动」解禁。自此，个体名「本城正幸」的独有技「英雄霸道（天选之人）」成功全面解放。》

    不，我刚才想逃走耶──正幸的心声被漠视。

    话说从刚才开始就一直听到的这个声音是什么啊？

    正幸有点疑惑，但就算听到「全面解放」也不知道是什么意思，所以他放弃深究。独有技听起来好像很强，但如此轻松获得的技能应该没什么大不了的，所以他也没兴趣。

    说真的，现在没空管那个。

    正幸根本不打算对付迅雷。而且他的计策很卑鄙，想吐口香糖吓唬对方，真不晓得对方怎么会把这解释成英雄行径。

    然而这些都成了过往云烟，事情有了新的进展。

    「──唔，好、好强大的压迫感……你是何方神圣……！」

    刚才还信心十足的迅雷开始在正幸面前冷汗直流。

    正幸下意识嚼起口香糖。

    他想藉这个行为让自己冷静下来，却对迅雷造成更大的威胁。

    「唔，竟敢使用奇怪的术法！你是什么人都无所谓──！看我宰了你──！」

    迅雷吼完就激动地攻击正幸。

    至于正幸，他完全处在状况外。

    「？」

    搞不清楚状况的他呆站在原地。

    迅雷向前一步，打算海扁正幸。

    正幸则呆呆地瞥了迅雷一眼，这时那巨大的拳头已逼至眼前。

    （糟糕，完蛋了──！）

    他闭上眼并低下头，试图回避拳头。心想「反正也来不及了」，想尽量减轻疼痛。

    然而正幸想像的最坏情况并未发生。

    痛楚弥漫开来，但仅限额头的一小部分。

    他诧异又惶恐地睁眼。眼前是不知道为什么已经翻白眼仰躺在地的迅雷。

    「咦？」

    正幸完全不知道发生了什么事，口里发出困惑的轻喃。

    不料四周响起盛大的欢呼声，将他的声音盖过。接著──

    「好、好强！那个人连手都没动就打倒狂狼迅雷了！」

    「真是不敢相信。你有看到他刚才的动作吗？」

    「有……他在千钧一发之际避开拳头，钻进迅雷怀里给了他一个头锤。是高手啊。」

    「那个小鬼到底是什么人──？」

    那些看热闹的家伙开始此起彼落地说著。

    其实这是正幸获得的独有技「英雄霸道（天选之人）」发动所导致的。

    英雄霸气：矮人王盖札也拥有的技能，只有英雄才能释放的霸气。比自己弱的对手光是沐浴在这股霸气之下便会被那股气势给镇压住，动弹不得，还会对技能持有者言听计从，是种特殊的气场。

    英雄补正：会变得超级幸运，连一般攻击都会变成致命的一击。这些效果在队友身上也会发挥作用。此外，旁观者会擅自将技能拥有者（天选之人）的言行举止做正面解释，发挥惊人效果。

    英雄魅力：看英雄大显身手的人会受到鼓舞。恐惧感变淡并萌生勇气。最后会对英雄产生信心，希望与他一同奋斗。还有另一个效果是败给英雄的人会归降成为他的同伴。条件是对方还活著。这个效果对具有个人意志的魔物也适用。

    英雄行动：该行动是成为英雄的第一步。会成为同伴效法的典范，最终获得众人赞扬。并且，不仅如此……

    ──以上就是独有技「英雄霸道（天选之人）」的能力。

    其实这项技能在数种独有技里实属罕见。

    与以前勇者使用的「绝对切断」和「无限牢狱」并驾齐驱，虽是独有技却直逼究极技能，具有极其优越的性能。

    迅雷在镇上算实力了得，却不是正幸那身技能的对手。

    只可惜正幸对此事一无所知。顺利让如此骇人的能力完全解放，正幸却毫无自觉。

    但这不是什么大问题。

    毕竟「英雄霸道（天选之人）」是被动技能。

    由正幸想变成英雄的愿望衍生而出的「英雄霸道（天选之人）」，已经止不住了。

    无关他的个人意愿，以凶猛之势将正幸推上英雄宝座……

    「原来他是金发勇者……」

    「噢、噢噢，我有听过──」

    「是在许久之前相当活跃的勇者大人吧？听说他不知去向──」

    「难道他复活了……？」

    周围的嘈杂声逐渐扩大。

    「勇者？」

    「他是勇者？」

    「怎么可能──」

    「不，他那么厉害。是如假包换的勇者！」

    也不知是谁起的头，大家开始说正幸是勇者。

    （不，我的头发只是用染的……）

    当正幸察觉，一切已经为时已晚。周遭观众纷纷对他投以热切的眼神，双眼闪闪发亮，彷佛憧憬的人就在他们眼前。

    「啊？那个，你们认错人了──」

    正幸慌慌张张地否认，这时脚边窜起的轰然巨响将那句话盖过。

    「你们这些人，都给我退下！竟敢跟三两下打倒我的勇者大人攀交情！」

    没错，刚才正幸靠走运打倒的迅雷已经站了起来，正朝聚集在四周的围观群众大吼。

    接著迅雷转而面对正幸，毕恭毕敬地鞠躬。

    「刚才得罪了。没想到您是勇者大人……」

    「不，就跟你说认错──」

    「在下名唤迅雷。附近这一带的人都叫我『狂狼』，是小有名气的冒险者。我太自以为是了，不好意思。亲身体验勇者大人的华丽战技后，我深知自己还有待磨练。虽然我尚未成气候，但还恳请您收我当部下。」

    迅雷说完又朝正幸行了更深的礼。

    正幸除了困惑还是困惑。这样一名壮汉要他收自己当部下，他也不知该怎么办才好。

    「不，就跟你说了。我不是勇者──」

    「噢噢，您想隐瞒勇者身分是吗？那该如何称呼您？方便的话，还望您能告知大名。」

    将正幸大力否认的话当耳边风，迅雷带著灿笑连番提问。

    正幸实在拗不过他。

    被迅雷吼完变安分的围观民众也紧张地观望动向，害正幸不禁心想「随便啦，怎样都好」。

    「我的名字叫正幸。叫我正幸就可以了。我才刚到这个城镇──」

    既然这个叫迅雷的男人都说成这样了，正幸猜他起码会请自己吃顿饭。那就装傻跟他们打听各种事情，也不失为一种好办法。

    可是事情进展比想像中更加顺利。

    「我都明白。」

    迅雷一脸了然地颔首。

    然后他将脸凑到正幸耳边，朝他问道：「勇者大人，您才刚复活吧？」

    这让正幸在心里「啊？」了一声，但他转念一想，或许可以利用迅雷会错意这件事。因为对方看起来就一副「不管正幸说什么都照单全收」的样子。

    此外──

    （若是不假装他输给勇者，这个人会尊严扫地吧。还是顺著他的话比较好。）

    正幸也认同了这件事。

    所以正幸就没对他们喊自己「勇者」的事多加否认。

    这成了令人痛恨的失误。

    因为……

    以此为契机，「勇者」──闪光正幸的传说就此展开。

    后来正幸受赶至现场的自由公会职员保护，被护送到英格拉西亚王国的王都。

    他在那遇见神乐坂优树。

    「你也吃了不少苦头呢。」

    听他这么说，正幸不禁有种想哭的冲动。

    不过正幸深入了解后，才知道名叫优树的少年来到这个世界将近十年。身体似乎停止成长，外观看起来就像个少年。按他的实际年龄推算，应该从国中时期就来到这里了。

    （他吃的苦头比我更多啊……）

    想到这边，正幸就觉得现在不该哭哭啼啼，让他有力气继续努力下去。

    跟优树谈过之后，正幸决定去当冒险者。幸好迅雷愿意当他的队友，优树也允诺正幸会多关照他。

    正幸也认为自己不该一直仰赖优树，所以想当冒险者自立。

    「虽然不晓得原因是什么，但我能听懂他们的话，跟优树先生相比算是比较幸运的吧。」

    「就是说啊！也不想想我当初有多辛苦……不过，幸亏我有师父照顾，所以没吃太多苦头。这个世界有魔法，只不过是要跟人交谈其实意外简单。」

    要学读写似乎困难重重，但优树向正幸解释，只学对话可以靠魔法解决。接著优树将手边资料看过一遍，替他介绍可以当队友的人才。

    「对了，这位邦尼也是靠魔法学习语言的喔。」

    看来名叫邦尼的青年也是靠魔法才能跟人对谈。

    他是英格拉西亚学院的毕业生，受优树保护的「异界访客」。听说生于美国的他只会说英文，跟优树沟通起来也是鸡同鸭讲。这时魔法就派上用场了，而邦尼从此迷上魔法，希望到学院上课。

    他才刚当上冒险者，正在找队友。这时正幸等人适时出现，他们便一起活动。

    就这样变成了三人小组。

    正幸等人以压倒性的速度成长，约莫半年团队已被人封上「闪光」的名号。

    迅雷虽是C＋，但他的实力跟B级不相上下。再加上有邦尼的魔法帮衬，让他们能安定地狩猎。

    正幸只是对剑道略有涉猎的外行人，却身怀超稀有的「英雄霸道（天选之人）」。这项技能对队友也有效，所以队友的攻击全变成致命一击。

    在这项技能的影响下，队友们发挥出超越原本实力的力量。迅雷甚至展现出A级之上的强悍。再加上他们受到不容易被敌人击中的加持，可谓所向无敌。

    于是乎「英雄霸道（天选之人）」便发挥到极致。

    真是太惊人了。

    就算是队友做的事，最后也会归功于正幸。

    队伍「闪光」的评价也全都回馈到正幸一人身上。结果到头来连闪光正幸这个称号都变得广为人知。

    他们正好在此时参加于英格拉西亚王都举办的武斗大会，正幸的称号因此更加声名大噪。

    原本是想拿冠军奖金买装备，不料他们赢得轻松愉快。

    因为正幸只是拔个剑，对方就说「我输了」，表示甘拜下风。

    观众见状都以为是正幸出手迅雷不及掩耳。

    事实上，他什么都没做。

    然而观众不晓得，便因「闪光」这个名号高估正幸。

    那全都是独有技「英雄霸道（天选之人）」的杰作。

    到这个时候正幸也有自觉了，但他不打算住手。

    应该说，他不知道该怎么阻止才好。

    要对抗这项技能，对方至少得具备独有技。既然正幸无法靠自身意志将其停下，传言就免不了扩散。

    这让正幸很头大，但他并没有因此受害，所以他放弃抵抗，假装顺应民众的期待、敷衍了事，决心扮演「勇者」。

    就在那个时候，第四名伙伴加入。

    是名叫「裘」的少女。

    她是非常高阶的「精灵魔法」能手，听说正幸的传闻特来拜会。

    一开始裘还骂他是假扮「勇者」的小人。可是不知不觉间，裘开始信奉正幸。

    裘虽然脾气古怪却擅长回复魔法，成了队上的核心人物，十分活跃。

    就这样，正幸与他的伙伴势如破竹地进击。

    在冒险者分级里已达到A级，在武斗大会上所向披靡。

    以英格拉西亚王国为据点活动，不到一年就加入英雄的行列。

    ………………

    …………

    ……

    在这种情况下，波涛汹涌的一年即将过去。

    虽然正幸自己也很傻眼，但他现在已经习惯被人称为勇者了。人类果然是适应力很强的生物，正幸事不关己地想著。

    对于受万人赞扬的自己日日都感到疑惑。

    这样的正幸即将碰上天大转机──

第九卷 第一章 开国祭前夜

    这次正幸等人是因优树的委托而采取行动。

    他发现英格拉西亚王国周边的某小国「巴勒奇亚王国」在进行奴隶买卖，市场相当庞大。据说走运逃脱的奴隶向他求救，所以必须尽快派人调查。

    只不过，对手虽不怎么样，却可能牵扯到整个国家。推测危险程度在B＋之上，对专责粗活的冒险者来说，这项工作的负担太重了。

    「我个人很想拒绝，但又不方便违背金主的意思。而你们声名远播，就想请你们当诱饵。」

    以上就是优树拜托正幸的事。

    光派调查员难以完成任务，才希望正幸等人陪同前往。除此之外，当调查员寻找贩卖奴隶的证据时，优树小队就负责当诱饵，让巴勒奇亚王国将注意力放在他们身上。

    这就是正幸从优树那接下的任务。

    他们已经升上A级，连巴勒奇亚王国也不敢小看。调查工作由同行者执行，算是满清闲的任务。

    正幸也没什么意见。

    「正幸先生，我们就伸出援手吧。就算跟对方开战，区区一个小国，光靠我们也能获胜！」

    迅雷说出充满正义感的话。自从败给正幸后他就变得很绅士，让人无法将他跟从前的迅雷联想在一起。

    「也对。现在都什么时代了，怎么能蓄奴。只要有正幸的力量，一定三两下就让对方痛改前非。」

    身为「异界访客」的邦尼似乎具备某种独有技，所以对「英雄霸道（天选之人）」的影响力具有抗性，即使如此他似乎还是很尊敬正幸。

    正幸猜不透是为什么。不仅如此，他还会向邦尼大吐苦水，说出心里的真实想法。不过邦尼还是很信赖正幸，会给正幸各种建议。

    邦尼会用客观的角度看他，所以正幸都会以他的话为参考。

    这次邦尼一番话也可以说是关键。

    「嗯。既然正幸大人如此判断，我便照办。」

    裘只做出这种片面发言。

    她似乎盲目地追随正幸，很少持反对意见。

    如此这般，正幸等人接下这项委托，就此来到巴勒奇亚王国。

    他们来到当地的迎宾馆。

    那里办了一场舞会，不只巴勒奇亚王国，连周边各国的贵族都共襄盛举。

    正幸获邀参加舞会，却碰到进退两难的窘境，让他很想逃避现实。

    他竟然撞见奴隶买卖的现场。

    （拜托别又来了，这是调查员的工作吧？）

    怎么又来了，正幸有种想哭的冲动。

    他去找厕所，回来的路上偶然通过某间房，听到里头传出细小的谈话声。

    正幸没有刻意朝内观望，只是不经意看到。然后出来迎接他、带他入国的贵族布莱帕伯爵就在里头，目光跟他对个正著。

    「……」

    「……」

    事情就发生在剎那间──

    「请问，你在这里──」

    「真是伤脑筋。既然您都听到了，那就不能怪我。为了避免受人打扰，我还特地在屋外安排强悍的士兵把守，没想到竟被打倒。该说不愧是勇者大人吗？」

    布莱帕伯爵笑著说道。

    （不不不，你哪有安排那种人啊？）

    「等等──！」

    正要发牢骚的正幸被人打断。

    「真是的，勇者大人似乎失去了理智──可不能就这么坐视不管。来人啊！快将他拿下！」

    不料原本在跟布莱帕伯爵对话的人竟有所行动，拔出立放在一旁的剑斩杀伯爵。

    接著将那把剑丢掉并大声喧哗，企图嫁祸给正幸。

    后续发展又是老样子。

    士兵们三三两两地现身，跟正幸在一起的迅雷放眼瞪视他们。

    「噢噢，陆续现身啦。就凭你们这些三脚猫，用不著劳烦正幸先生。本大爷就能轻易摆平。」

    迅雷扯动那张凶恶面容一笑，接著便展开行动。因为有正幸的技能加持，他已经来到超人境界。

    「啧，这个怪物。不对，驯养他的勇者才是大敌，碍我的好事。」

    斩杀布莱帕伯爵的男人──哥赛尔侯爵恨恨地瞪著正幸。

    「胜负已定了吧？你就死心向我投降──」

    原先应该是在隔壁房间待命的士兵全都被迅雷打倒。看来胜负已见分晓，正幸这么认为，并做出提议。

    不过他想得太美好了。

    「咯咯咯，大家都说勇者大人心地善良。但事情变成这样，看见这种惨状，任谁都会站在我这边！」

    听对方这么说，正幸才想起布莱帕伯爵已倒地不起。

    一些人听到骚动声赶来，那些脚步声传入耳里。

    「啧，大事不妙，正幸先生……」

    这里是巴勒奇亚王国。

    就算勇者名声响亮，正幸充其量只是客人。拿该国重臣哥赛尔侯爵跟正幸相比，哥赛尔侯爵的可信度更高。

    哥赛尔侯爵基于这点才显得游刃有余，这也是迅雷焦急的原因。

    然而正幸处变不惊。在心里抱怨归抱怨，他仍凭直觉察觉到这是老戏码。

    独有技「英雄霸道（天选之人）」会调整状况并让正幸当上英雄，顺到令人惊骇的地步。

    这次也不例外。

    一些人听到骚动声跑来看热闹。除了巴勒奇亚王国的贵族，还有来自其他国家的客人。

    哥赛尔侯爵见状志得意满，但他立刻换上惊愕的表情。

    「──唔，嗯──我、我怎么……」

    布莱帕伯爵清醒的同时一面发出呻吟。

    「正幸大人，这个男人是重要的证人吧？我看他还活著，就治好他了。」

    不知道什么时候来的，裘用魔法治好布莱帕伯爵。然后看著正幸，希望他夸奖自己。

    「噢，这位大叔。幸好正幸先生很讲情面呢。如果你在这老实作证，只会治你买卖奴隶的罪。不过，若想隐瞒──那个男人会再次抹杀你喔。好了，你打算怎么办？」

    听迅雷带著凶残的笑容说完，布莱帕伯爵这下明白事态轻重了。

    想必他快速盘算一番后发现这事由不得他，放弃挣扎了吧。只见布莱帕伯爵沮丧地垂头，当场自首。

    「怎么了，这是在吵什么？」

    巴勒奇亚国王适时登场。

    原本吵吵闹闹的众多贵族成员也安静下来，事情迅速了结。

    完全如同正幸所料。

    之后也是老样子，事态急速转变。

    宪兵队被派来此地，闯进布莱帕伯爵跟哥赛尔侯爵的住处，掌握买卖奴隶的证据。

    他们因此得知令人震惊的事实，原来哥赛尔侯爵是犯罪组织的干部之一。不仅如此，还查出犯罪组织的根据地就在这里。

    巴勒奇亚国王认为事态严重。

    对西方诸国具影响力的犯罪集团「奴隶商会」隐藏在巴勒奇亚这个小国。巴勒奇亚国王无论如何都不许这种事情发生。

    奴隶商会的商品不单只有奴隶。

    举凡武器、防具或可疑的魔药，甚至是毒品、魔物，上自魔法道具下至魔宝道具，应有尽有。

    当然，小国无力对付他们，所以巴勒奇亚国王决定将自由公会牵扯进来。

    可想而知，他要找的就是正幸的「闪光」小组。

    习惯还真是恐怖的东西，正幸早就料到事情会变成这样。

    （啊，果然变成这样……）

    他暗自想著，并接受巴勒奇亚国王的请求。

    之后──

    因为正幸他们这个A级小队加入作战行列，所以有一大批冒险者也跑来加入奴隶商会扫荡作战。

    加上巴勒奇亚国军，总人数超过两千。

    当他们全都受到「英雄霸道（天选之人）」影响，发挥的力量自然超乎想像。

    奴隶商会的据点也有数百名人在此待命。其中不乏许多等同于A级的猛将，被抓进商会的魔物亦是一大威胁。

    其战斗力可与一国相比拟。

    然而犯罪集团「奴隶商会」却被打著正幸名号出征的讨伐部队杀了个体无完肤、片甲不留。

    事实上，正幸根本没有出场的机会。不，其实他只要人在场就能帮上忙，但正幸本人毫无自觉。

    就这样，有正幸等人同行的扫荡战漂亮落幕。恶名昭彰的奴隶商会就此宣告瓦解。

    这次也一样，就算正幸什么都没做，情况依然朝好的方向发展。

    结果不仅是英格拉西亚王国，正幸的「勇者」大名传遍了西方诸国的每个角落。

    就跟平常一样，事情顺利落幕。

    若事情到这结束固然是件好事，但这次还留下了另一个问题。

    受他们保护的奴隶里，有些魔物参杂其中。

    也有凶暴的魔兽。那些魔物已就地宰杀，但这对某些魔物并不适用。

    他们是长耳族。

    问题在于要怎么处置这些长耳族人。

    他们希望回朱拉大森林，但不能直接放走那些长耳族。

    如此判断是基于现在的世界情势。

    朱拉大森林刚变成魔王利姆路的统辖地。要是长耳族向魔王利姆路告状，说他们被人类抓去当奴隶，不晓得魔王利姆路会怎么做。

    为了彰显权势，他搞不好会出面报复。

    西方诸国都知道法尔姆斯王国的下场有多惨。

    连大国法尔姆斯都能灭掉，小国巴勒奇亚根本无从抵抗。

    「正、正幸大人。请您、请您一定要帮帮我们！」

    一身威严的王，来到掩人耳目的别室对正幸哭诉。

    被他这么一求，正幸不忍心拒绝，决定接受王的请托。

    （只是把那些长耳族人带去魔国联邦，应该没问题吧？）

    他不以为意。

    这成了错误的开端。

    勇者正幸要前往魔国联邦──人们听说此事，都以为他终于下定决心要去讨伐魔王。

    传闻瞬间扩散。

    然而正幸没把这当一回事。

    这次也会像平常一样顺利，他习以为常的脑子如此盘算。

    独有技「英雄霸道（天选之人）」的威能，确实能发挥可怕的效果。

    这是毋庸置疑的事实，不过──

    一山还有一山高。

    那也是不容否认的事实。

    而正幸因为过于自大忘了这点……

    『事情就是这样，到那里再联络吧。』

    话说到这儿，正幸切断跟优树的魔法通讯。

    他向对方回报事情的结果，并讨论今后动向。英格拉西亚王国由多重「结界」守护，要做「魔法通讯」也得透过特定波长的暗码通讯联系，不能随意使用，所以他们要订特定日期实行。

    结束通讯后，正幸发出无奈的叹息。

    「优树先生太杞人忧天了。」

    「没错。只要正幸先生拿出真本事，魔王哪是对手。」

    「说得对。我们应该要制裁他。」

    以上是正幸跟伙伴的对话。

    在这之中，只有邦尼够冷静。

    「可是，正幸。听说连『那个』圣人日向都跟魔王利姆路打成平手。还是小心为妙。」

    听他这么说，正幸也暧昧地点点头。

    接著他开始思考。

    至今为止的进展都很顺利，但仔细想想，自己什么也没做。

    正幸不认识日向也没见过她，不过，他尊敬的优树很赞赏日向。连这样的人都无法打倒，魔王利姆路的危险程度极有可能超乎正幸想像。

    想到这儿，正幸决定行事上要再谨慎些。

    「也对，有道理。魔王利姆路似乎想跟人类友好相处，我们最好不要一去就找他麻烦。」

    「哼哼！这下魔王那家伙捡回一条小命。」

    「魔王很邪恶，这点毋庸置疑！」

    「总之，必须先看魔王今后如何行动，我们再做判断。不管怎么说，圣人日向都跟魔王和解了，如今只剩正幸称得上『勇者』。行动上应该再慎重点。」

    正幸也认同这番说词。

    「嗯，就是这样。虽说借助大家的力量，连魔王都能战胜，但我们现在还是慎重行事吧！」

    说到这里，正幸对于跟魔王利姆路对战一事持保留态度。

    先看看情况再说。

    迅雷、邦尼和裘。

    这三个伙伴看在正幸眼里简直是怪物。他本人没什么本事，却无法想像这三人会输。

    （若是真的打起来应该会赢，但我又不恨那个叫利姆路的魔王……用不著刻意找碴吧。）

    正幸轻松地想著。

    就这样，正幸一行人意气风发地启程，朝魔国联邦迈进。

    ●

    即使谒见典礼结束，我的预定行程还是排得很满。

    这次要应付宾客们。

    目前各国的代表使节团陆续来到我国。

    听说较早抵达的人早在一星期前就住下了。

    不只是收到本国请帖的人，有些商人耳闻风声也跑来这里，镇上热闹非凡。

    曾经来过的人似乎还沾沾自喜，向初次来访的人介绍本镇。

    各国重镇和王族也对新奇的异国风情感到兴致盎然。

    看来都如我方所料，将本地改造成观光胜地的计画似乎进展顺利。

    话虽如此，本镇估算起来最多只能招待三千名贵族宾客。换成一般老百姓，住宿设施可供约莫一万人使用，但可供上流人士使用的住宿设施却不多。

    招待规格跟餐点都和一般阶级截然不同。我们假设王公贵族会来使用，在安全层面也下了功夫。为他们保留了很大的居住空间。

    由于这次要招待王公贵族，所以不管带多少钱来消费，该处都拒收一般客人。听说富商之流也来到了本镇，我还担心他们会心生不满，认为我们礼数不够周到。

    不过我好像想太多了。

    这方面有赖摩迈尔安排。他做得天衣无缝，连富商的住处都打点得当。

    「不愧是摩迈尔老弟。」

    「呵呵呵，利姆路大人。这点小事不足挂齿。以利格鲁德先生为首，这座城镇的居民平常就很认真做事，都是托他们的福！」

    摩迈尔真是可靠的男人。

    利格鲁德和利格鲁，还有在他们底下做事的人，大家那么卖力，自然值得赞许。

    可是招待客人、让他们不至于怨声载道，唯独摩迈尔有这等手腕吧。

    大家的努力加上摩迈尔的高明手腕。

    可以说是两者相辅相成，才造就美好的开端。

    「就照这样继续维持下去！」

    「包在我身上！」

    剩下的事就交给摩迈尔处理，我将注意力都摆在如何应付重要来宾上。

    ＊

    地点来到会议室。

    朱菜跟紫苑为了准备忙进忙出。要备妥多人的餐点，一定要事先做准备。

    戈毕尔跟黑兵卫也忙著为他们的展品做最终确认。

    这次的对手不是魔物，用不著下马威，所以也不须动员全体干部出面迎客。

    双方又没有臣属关系，相较于近日的谒见典礼，阵仗没那么大。

    当然，我要用人型姿态相迎。

    目的在于藉由穿著打扮彰显我的财力与权势。

    说真的，好麻烦。

    维持史莱姆状态还比较轻松愉快，我喜欢那样，但最后还是放弃了，这也是没办法的事。

    我跟来自西方诸国的王公贵族互相礼貌性地打招呼。

    布尔蒙王也在这时来访。

    这个大叔还是老样子，看起来很亲民。感觉好像童话故事插图里的人。

    看上去还很年轻的美丽王妃就待在国王身边。虽然不晓得实际年龄，但她跟这个国王结婚好像已经超过二十年了。

    乍看之下觉得这对伴侣很突兀，然而他们其实鹣鲽情深，颇受布尔蒙国民爱戴。

    「现在才跟您道谢，不好意思。你们拉拢法尔姆斯贵族米欧拉侯爵与海尔曼伯爵，还煽动评议会与西方圣教会，对我国助益有加。」

    因他首肯，费兹才能自由行动。

    我的作战计画之所以成功，全因此人信守约定。

    多亏他们放出对我方有利的消息，世人对我的评价才不至于太差，也让愿意造访我国的商人增加。由此可见布尔蒙王国带来多么大的影响。

    听我表达心中的感激，布尔蒙王笑著挥挥手。

    「别客气、别客气，利姆路大人。您多礼了。我只是遵守跟贵国的协定罢了。还有，您应该从费兹那听说了吧？我将一切赌在您身上，将我国命运交到贵国手中。我们也是别有用心，您的感谢承受不起啊。」

    脸上挂著和善的笑容，这男人却大意不得──他就是布尔蒙王。

    布尔蒙王声称他帮我们是别有用心，并笑著说为此不须言谢。

    「话虽如此，您愿意相信我们，那分心意依旧令人开心。」

    表达心中谢意可是很重要的。

    我没有硬要缠著他一直讲的意思，但还是跟他说声谢谢。

    布尔蒙王见状便说「让我都不禁怀疑您是不是魔王了」，接著面露苦笑。

    之后他脸上神情一转，直视著我的眼睛开口：

    「这次我国的卡札克似乎给您添麻烦了。幸亏利姆路大人的子民得救。」

    在说卡札克子爵的事吧。

    这些麻烦主要添在摩迈尔那儿，而「奴隶商会」于朱拉大森林暗中上下其手的事应该发生在我当魔王之前。

    话虽如此，布尔蒙王国还是难辞其咎吧。讲是这样讲，那些罪都算在卡札克子爵头上。

    但他只是被人玩弄的小角色罢了。

    尽管为人糟糕透顶，但他本人实际上也没做什么。

    然而犯罪就是犯罪。

    而且卡札克好像还说了「不管我怎么对待下贱的魔物，身为贵族的我都不会遭受制裁！」这种傲慢的话。

    无罪赦免未免太便宜他了吧。

    「既然问题顺利解决，我也不打算追究。」

    「多谢。」

    「对了，你们要怎么处置卡札克子爵？」

    既然他是布尔蒙的贵族，就不能依我国规章制裁。虽然是这样，他无须受罚仍令我难以接受。

    我不想大做文章，但这要看布尔蒙王如何决定。布尔蒙王似乎非常清楚这点，用毫不留情的语气应答：

    「卡札克已经不是子爵了。那个男人竟敢协助国际犯罪组织，表示他忘记身为贵族的义务。怎么能让这种人在我国布尔蒙位列贵族。我不仅剥夺他的身分和财产，还将他赶出我国。让卡札克子爵家在这世上身败名裂，为这件事做个了结。」

    看来没问题了。

    虽然觉得刑罚过重，但买卖奴隶在国际间视为犯罪行为。若是不小心罚得太轻，大家会看不起布尔蒙王国。

    一想到这里，便不觉得那是重判，或许这样判还算有几分情面。

    卡札克只当过贵族，大概难以适应其他的生活方式吧。身无分文又没地位，还被逐出熟悉的祖国，往后要活下去想必困难至极。

    但即使如此，只要人还活著，就有机会发现全新的自我。

    以罪刑来看算处置得当，我也没异议。

    「好。我打算接受这个判决。」

    「听您这么说，我就放心了。那么就如先前那般，两国的协议继续生效，这样可好？」

    「彼此彼此，我们可是求之不得。今后也请你们多多指教。」

    我与布尔蒙王大力握手。

    就这样，这件事尘埃落定。

    接下来要进入正题。

    布尔蒙王换上和颜悦色的表情，一副要直接拆招的模样，单刀直入地问了：

    「对了，利姆路大人。费兹都跟我说了，听说利姆路大人规划了壮大的计画？」

    看样子他想进一步了解我跟费兹提过的未来展望。

    「关于这件事，受牵扯的不只我国与贵国。我个人希望找来各相关国的代表，展开正式会谈。由我们出面，对诸国详细解说……」

    「呵呵呵，您这话说得真拘谨啊。费兹有跟我稍事说明过，听起来这事可能会左右我国的立场。不能全交给那帮文官处理。」

    「既然这样，我就稍微──」

    预计之后才会举行正式会谈。

    所以现在我只是简略地向他说明我想让布尔蒙王国成为物流集散地的计画。

    没想到……

    「──原来如此。这真是不得了啊。」

    「陛下，您无论如何都要排除万难，让这件事成真。」

    明明只是做个约略说明，布尔蒙王却眼神大变。他本性毕露，眼里燃著野心。

    而至今鲜少发言的王妃也跟国王一样，对我的计画难掩兴奋之情。看来这个人脑筋也动得很快。只是听我说几句，看上去却已精确判读今后会萌生多大的利益。

    看来要提防的不光是布尔蒙王。

    一个是具备当机立断能力的赌徒国王，另一个是冷静沉著工于心计的王妃。在他们俩通力合作下，布尔蒙王国虽是一介小国，却能维持其影响力。

    「但那些都是三天后开办的开国祭顺利落幕后的事了。」

    「呵呵呵，我想您无须多虑。还没开始就有这等盛况。前来此地的各国贵族在人数上似乎相当可观。」

    「说得是。但现在就如利姆路陛下所说，我们用不著惊慌。要执行这项计画，确实须与各国达成共识。而我们要先为那一刻做准备，让国人有共识才行。」

    「嗯，爱妃所言甚是。利姆路大人，听您透露这些好消息著实令人开心。那我们就先失陪了。」

    「预祝坦派斯特开国祭成功。」

    两人说完接著起身。

    看来他们不打算端贵族架子耍嘴皮将谈话时间拉长，进而浪费我的时间。既然已经问过他们想知道的事，再来就没事找我了吧。

    这些人办事简单明瞭，很讨人喜欢。

    「那么，请两位务必在我国好好享受一番。」

    「定当如此。」

    「正是，令人好生期待呢。」

    说完后两人就此离去。

    ＊

    与布尔蒙夫妇相会后，时间来到隔日。

    矮人王盖札来串门子。

    「我来啦，利姆路。这次是搭睽违已久的马车远征，把我累个半死。」

    盖札王说完就朝我对面的位子一坐。

    还是老样子，态度堂而皇之。

    还一脸理所当然的样子，朝摆在桌上的茶点出手。

    「喂，可别连我的份都拿走喔。」

    现在才阻止好像有点太迟了。

    我本来想留著晚点享用的最后一个甜甜圈也在眨眼间落进盖札嘴里。

    明明是酒鬼，没想到连甜食也爱……盖札这个男人可真不能小看。

    「真爱计较。连这点小事都挂在嘴边，这样可没办法成大器喔。」

    哪里不够大器，抢人家的甜甜圈还在那说嘴。

    看盖札自顾自地乱讲，我赏他白眼。然而他不为所动，与我正面对视。

    「都怪长老们太拚，马车的数量多得夸张。都是你害的，利姆路！」

    盖札如是说。

    若是骑天马移动，从德瓦岗到这只要一天。但这次是正式来访，不能只带天翔骑士团过来。

    可不能带些护卫就算了。

    必须对参加祭典的各国贵族展现大国德瓦岗之王的威严。因此须准备好几套替换衣物及其他物品，还得带负责管理这些东西的人、替王更衣的侍女等等，阵仗似乎不小。

    「要以王的身分行动，必须做好相应的准备。幸好街道都铺好了，这方面倒还好，但这几天旅行下来还是很辛苦。」

    所以盖札才老是带一小批人偷跑出来。

    话说回来苍影有跟我报告，听说往布尔蒙的街道塞到不行，甚至得出动交通管理员，街道上的旅店也住到客满。

    这消息惨到令人哀号却又让人欣喜，我也重新体认到这里还欠缺规模更大的运输手段。

    在现今的日本，车子很少坏掉。就算坏掉，道路救援也会火速抵达。然而在这个世界里，马车坏掉就麻烦了。就算是为了避免后方塞车将它移开，搬起来也很吃力。

    管理马的身体状况也很重要，并非想怎样就能怎样。

    考量这点才将道路预先拓宽，但问题还是发生了，就把那些案例当成今后的课题，派人搜集相关资讯吧。

    听完盖札刚才那番话，我总算知道贵族移动起来有多麻烦。

    至于塞车的原因，疑似是表态参加的王公贵族比预料中更多才引发的。所以往后最好还是在各方面多费点心思。

    要是能早点开发列车，让大家移动起来更便利就好了……

    总之，那些先摆一边。

    「没想到你会来呢。我还以为来访的会是使者耶。」

    我真的没料到盖札会亲自登门。这话背后也带著希望他别找人乱发脾气的意思，我老实地这么说。

    可是盖札不吃这套。

    「哼，那怎么行！你好像又在盘算什么，我要亲眼见识再做判断，这样才放心！而且……我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「听说你跟坂口日向交战……打成平手是幌子吧？」

    我就猜这事可能会穿帮，看来我跟日向对战的事，盖札果然也听说了。而且他完全不信官方说法，认定赢的人是我。

    「算是吧。虽然感觉像是赢了比赛，实质上却输了。不过打赢了就是打赢了。」

    我先声明这是秘密，才告知盖札我和日向对战的始末。

    「真是难以置信。那个女人……老实说，她比我还强耶。只论剑技那还另当别论，但综合评比在我之上。结果赢的人是你？」

    八成受我感化，盖札也道出真心话。

    身为英雄王的他不能跟日向一较高下，所以才派密探搜集情报，分析日向有多强，结论是他自认居于下风。

    而我战胜了日向，盖札似乎打心底感到震惊。

    「一方面也是我运气好啦。事实上，日向比我打倒的魔王克雷曼还强上数倍。我之所以会赢，多半是拜技能所赐。」

    说真的，若是没智慧之王拉斐尔大师早就输了。

    虽说它是其中一项技能，却负责管理我身上所有的技能。

    假如智慧之王拉斐尔大师没把我不知道的技能用得炉火纯青，一定赢不了日向。

    「呵，运气也是一种实力。很高兴看到师弟变强，但就这样轻易认输有点不是滋味啊。」

    「就算你这么说……若是靠我原本的实力，连白老都赢不了喔。」

    「你的想法还是那么奇怪。实力也好，伪装也罢，技能也是你实力的一部分吧？」

    盖札王错愕地说著，但我确实这么想。

    甚至还觉得，少了智慧之王拉斐尔大师，我大概跟哥布达差不多。

    但这件事打死我都不会跟别人提起。

    「算了。话说回来，你这次又有什么打算？」

    一改先前错愕的模样，盖札认真地问道。

    看来这才是他想知道的。不过，就算他想探究我的想法……

    「你在说哪件事？」

    盖札这话是什么意思，我完全听不出来。

    「你还问！西方圣教会希望跟我国德瓦岗开辟正式窗口，以便日后交流，派了人来刺探喔！至今西方圣教会都把我们当成与魔物雷同的种族，怎么会颠覆他们的教义？突然出现这种变化，肯定是你在背后动手脚吧！」

    啊！

    经盖札怒斥，我这才想起跟日向等人谈过的事。

    这么说来我确实给过建议，说最好把盖札王一起拖下水。

    矮人王国是历时千年的中立国，非常值得信赖，就算是西方圣教会的狂热信徒，也不会真的把矮人当魔物看待吧。

    就算有，那也是极少数罢了。

    我基于上述想法才向日向等人提议，却忘了先取得盖札王的同意。应该说，我认为没那个必要。

    没想到盖札气成这样。

    我想日向等人应该不至于说出这是我提议的，我就只字不提装傻蒙混过去吧。

    「讨、讨厌啦，你在说什么，我完全摸不著头绪啊。这、这个嘛，跟日向实际对战后，我想双方大概培养出一些友谊了。再加上我们和解，所以就达成共识，今后将友好相处啦。因为这样，除了我们，他们大概还想跟盖札你们这边正式缔结友好关系吧？」

    「──哦？」

    盖札狐疑地望著我。

    这时候我就打从心底庆幸自己是史莱姆。

    我觉得自己在冒冷汗，但事实上我根本不会流汗。

    《警告。个体名「盖札·德瓦岗」正以「读心术」透析浅层心理。因其不具敌意与恶意便置之不理，要阻挡吗？　　YES／NO》

    YES！当然是YES啊！

    是说这么重要的事一开始就要讲啊，智慧之王大人──！

    原来是这样，至今为止有许多令人感到不可思议的事，都是因为盖札可以读心。难怪我一开始见到他时会有种好像被他给看透了的异样感。

    无论是抢先说出我心中所想的话，还是比试时可以看出我的下一步，知道他可以读心后，这些事也都可以理解了。

    看来是大贤者进化成智慧之王，才能够注意到「读心术」的发动。

    幸好那招不是常驻技能，可是刚才那瞬间不晓得他读心读到什么地步……

    我偷看盖札。

    只见他嘴边扬起一抹贼笑，额际浮现青筋。

    「呵、呵呵，竟然看出我有『读心术』。这点值得赞许。不过，既然遭到阻挡，就表示你在动歪脑筋吧？」

    「不、不不不，才没有这回事喔！」

    「蠢材！我已经窥见你的想法，知道你要把我拖下水了啦！」

    坏事真的做不得。

    我被盖札臭骂一顿，逼不得已才将之前跟日向等人的对话全盘托出。

    之后──

    「原来如此。主张人类至上的是『七曜大师』啊……」

    「对。所以日向他们似乎打算藉这次机会肃清被『七曜』荼毒的人。领头羊被灭，日向就能彻底掌握实权。」

    我巧妙隐瞒鲁米纳斯的真实身分，向盖札解说西方圣教会与神圣法皇国鲁贝利欧斯的内情。

    盖札点点头，沉思了一阵子。

    「──我想也是。那么拒绝这项提议就太愚昧了。」

    他得出结论，就是接受日向等人──西方圣教会的提案。

    「我就知道你会这么说。」

    「少来，之前还擅自做主……算了。难得来参加祭典，别说这些扫兴话。你有帮我准备最棒的席次吧？就让我好好享受一下。」

    把我骂到臭头，现在又说不谈扫兴的事。

    只是因为你骂够了吧──想归想，我可没笨到讲出来。

    我们已经接获消息，知道日向他们也会来参加坦派斯特开国祭，就等双方碰面再详谈吧。

    毕竟盖札似乎还要跟那些随从商量。

    我答应会在祭典之后安排会晤，便目送盖札离去。

    ＊

    迪亚布罗归来，时间来到三日后的早晨。

    尤姆等人在那时出现。

    他来得正是时候。

    今晚是前夜祭，从明天开始就会举办令人期待的开国祭。

    我们像平常那样来到会议室。

    尤姆跟他的几名随从在我面前排开。

    「少爷，好久不见！按约定，我也当上王了。」

    他只是身上的衣服变华丽了，内在似乎没有改变。依然是那副厚脸皮的样子，朝我咧嘴一笑。

    我也用笑容回应：

    「正所谓人要衣装呢，尤姆老弟。之后还要继续麻烦你。」

    「哼！那句话该由我说才对。是少爷把我这种男人拱上王座，你可要照顾我到最后一刻喔！我们已经随你的野心起舞了。可不能半途而废啊。」

    尤姆笑著说道。

    他履行跟我的约定，漂亮地坐上王位。

    再加上有迪亚布罗暗中打点，地盘也巩固了。

    拥有悠长历史的国家──法尔姆斯王国灭亡。

    拥戴英雄尤姆为王的王国诞生。

    遭遇威胁而蜕变的王国，带著这层含意，国名改为「法尔梅纳斯」（注：梅纳斯英文为Menace，意指威胁）。同时初代国王尤姆也定名为尤姆·法尔梅纳斯。

    尤姆身旁还有两名魔人──缪兰和克鲁西斯。有他们两人时时刻刻保护尤姆，想必他的人身安全无虞。

    不过缪兰好像不是护卫。

    「利姆路陛下，恕我还未跟您问候。我是法尔梅纳斯王尤姆之妻──缪·法尔梅纳斯。今后也请您多多指教。」

    大概发现我在看她，缪兰稍微拉起礼服裙襬，朝我礼貌地打招呼。这个礼行得非常优美，连其他的贵族千金都相形失色。

    「缪兰当王妃有模有样呢。」

    「对吧？跟我不一样，缪兰很有教养。」

    听我夸缪兰，尤姆便引以为傲地回应。

    「别看我这样，其实对此经验丰富。因为克雷曼这个男人很讲究礼法──」

    该说喜欢摆贵族派头吗，克雷曼挑东西确实很有品味。甚至还用高级家具跟艺术品装饰城堡，对部下的礼仪规范也锱铢必较。

    结果在意想不到的地方派上用场了。

    「还是要多方面涉猎。我啊，可是为这档事吃尽苦头。不久前朱拉大森林各族来问候我，我一直被人摆在那儿，好辛苦喔。」

    「喔，我懂。那帮贵族也一直想来觐见我，这群白痴准备搞派系斗争已经够让我头疼了。不过，这方面有那个老头──魔法师长拉赞坐镇，他会帮忙搞定。」

    这次他口中的拉赞好像没来。

    听说国内情势还不够安定，他还要四处奔走，替内战善后。

    该不会企图背叛──这念头瞬间闪过，但仔细想想，拉赞受迪亚布罗的「诱惑者」影响。操这种心是多余的。

    还有退隐的艾德马利斯王，据说他也隐瞒身分当顾问。负责支援欠缺知识、教养不足的尤姆，于政治层面给予各种协助。

    再来看另一名魔人克鲁西斯。

    「对了，听说你当上骑士团团长？」

    「没错，利姆路大人。我本来不想接任，但这家伙指名要我当，根本不顾我的意愿……」

    看来是尤姆硬要给克鲁西斯一个职位。

    他的实力无可挑剔，其他骑士也没意见。

    让优秀的人才无所事事未免太浪费，所以就以新王国法尔梅纳斯的名义正式任命克鲁西斯当骑士团团长。

    然而克鲁西斯不愿意。

    他说他喜欢自由自在。

    虽然克鲁西斯意愿不高，却拗不过缪兰的请求。

    被她拜托就难以拒绝，最后克鲁西斯还是就任骑士团团长。

    这样好吗，克鲁西斯？虽然那么想，但他本人好像也不是那么讨厌，我也就别再旧事重提了吧。

    「我依然是卡利翁大人麾下的兽王战士团成员。不过现在就先暂时照顾这个笨蛋好了。」

    「少啰嗦，你才是笨蛋！」

    这两人还是那副德性。

    缪兰受不了地看著他们。

    真令人怀念。

    到此为止都是老戏码，但这次却有人半路打岔。

    「真是的！尤姆陛下跟克鲁西斯团长，你们对魔王利姆路大人太失礼了！」

    有人出声大喊，是看起来年纪约莫小学生的少年。

    是个超级美少年，看起来相当机灵。

    「艾德卡，你真的很认真耶。」

    「哈哈哈，这样很好啊。比你还上道，继任国王当之无愧吧？」

    「克鲁西斯团长！你开这种玩笑令人十分困扰。我是尤姆陛下的随从，正努力辅佐陛下，希望他成为一位明君！」

    名叫艾德卡的少年红著脸生气地回话。没想到他竟然是前任国王艾德马利斯的儿子。年仅十岁，看起来却很懂事。

    吐嘈的样子有模有样，小小年纪却很操劳。要对付邪恶的大人想必很辛苦。

    尤姆跟克鲁西斯嘴里不饶人，看那样子却是很疼少年艾德卡。

    我希望能继续跟他们瞎聊，但不能那么做。

    尤姆他们长途跋涉应该很累了，其他大人物也会陆续过来参加今晚的前夜祭。

    我决定晚点再跟尤姆一起悠闲地品酒，让话题到这结束。

    「那么，既然尤姆老弟都遵守约定了，我想送你一个礼物。迪亚布罗──」

    「是，利姆路大人。您说的是这个吧？」

    我的话都还没说完，迪亚布罗似乎就察觉我的意图，拿起事先准备好的证书，恭敬地交给我。

    我则把它交到尤姆手中。

    「少爷，这个是……？」

    尤姆似乎不擅长文书工作，立刻将证书交给少年随从艾德卡。

    约略看过后，少年艾德卡的目光顿时一变。

    「还、还未缴交的赔偿金竟然作废？」

    「对，尤姆已经当上国王，也就不需要那些了。」

    事实上，我们已经拿到一千五百枚星金币当赔偿金。

    说要星金币一万枚未免太超过，如今目的已经达成，也不需要再拿了。

    「嘿嘿，我也一头雾水，总之事情就是这样啦，艾德卡。」

    尤姆笑著对目瞪口呆的少年艾德卡说道。

    尤姆似乎没看出其中奥妙，但少年艾德卡好像看出来了。

    这下尤姆的名声会更响亮。

    因为这件事，大家都会知道我──也就是魔王──愿意为尤姆这个男人将赔偿金销帐。

    我跟尤姆一行已打完照面。

    带著吓到僵住的少年艾德卡，尤姆等人离开此处。

    ＊

    时间来到中午，暂时可以喘口气。

    虽然仍有宾客陆续造访，但他们也在为了晚上做准备，没空会谈。

    想见我的人似乎不少，但我让他们待到祭典过后，再预排时间会面。

    如此这般终于腾出空档，我便按约定去英格拉西亚王国接优树。顺便去学园露个脸，把孩子们接来。难得举办庆典，我希望他们也能过来同乐。

    英格拉西亚王国的街道令人怀念。

    虽然只过几个月，想起在这生活的那段时光还是不自觉露出笑容。

    我毫不犹豫地走向位在城镇中心的自由公会本部。

    通过现代化玻璃制自动门，进到开了空调的空间里。才刚进去，几道锐利的目光同时朝我射来。

    只有B级以上的人可以进到这边，他们全都散发精悍气息，不容小觑。和从前如出一辙的光景令人满意，我慢慢环顾四周。

    男人们在打量我有多少斤两。大白天就聚在本部内，可能在为大案子做准备。

    「──那是谁？」

    「没看过。新来的？你认识吗？」

    「不，我不认识这么漂亮的人。」

    听他们交头接耳，让我有点不开心。

    竟然还不到一年就把我忘了──原本这么想，这时却想起一件事。

    对喔，我现在没戴面具。

    因为我已经能完美控制妖气，就想说不用戴了，直接以真面目示人。

    虽然有考虑是否该变个装，但于事无补。幸好衣服是我以前穿惯的冒险者服饰，这样光明正大想必无人察觉我是魔王本尊。

    毕竟谒见用的魔王服饰由朱菜卯足全力缝制。豪华到不行，搭配最高级、最华丽的装饰。还为我细心编发做造型，装饰得漂漂亮亮，乍看之下跟现在的我判若两人。

    这个世界能用来记录的媒介不多，我的魔王样貌应该不至于广为人知……这方面用不著担心吧。

    我决定直接用这副模样闯关。

    才要抬头挺胸走向柜台，就有个男人挡在我面前。

    以前好像也发生过类似的事。

    「站住。不知道你在哪个乡下地方得到B级资格，但没跟前辈打招呼未免太说不过去了。喂，小子。晚辈要先报上名号，这可是冒险者应有的礼貌吶。」

    好眼熟──是说，我想起来了。

    这家伙是跟卡巴尔等人熟识的格拉斯。

    之前也啰哩八嗦要人跟前辈问好，看来他很喜欢端学长架子。

    「你好像叫格拉斯？看你老是待在本部，很闲吗？」

    「啊？你听过我的大名？既然这样──」

    「我是利姆路。以前跟卡巴尔他们一起来过啊。」

    我打断格拉斯的话，自己报上名。

    话说回来，格拉斯啊。

    我确实是没戴面具，但声音一样啊？

    怎么会没发现呢……

    「什么！利、利姆路……先生？」

    「对，就是我。你也真是的，虽然我第一次露脸，但你听声音总该晓得吧？」

    「咦，不，因为……咦？之前好像比较矮吧？」

    当我说出自己是利姆路后，格拉斯显得一阵狼狈。

    我的等级比他还高，依他的概念看来，我的位阶也比较高。

    基本上冒险者们讲究的是实力，前辈后辈制并非主流。若是刚入行便受人关照，自然会尊敬对方、愿意敬对方几分，但换成无恩于自己的对象，多数人都认为用不著给面子。

    一起工作另当别论，不过在冒险者之间，等级决定上下关系。

    「我长高了啦。」

    其实不是成长而是进化，但我用不著这么老实告诉他。我说这话的语气蕴含些许怒意，格拉斯立刻接受这套说词。

    「原、原来是这样啊。话说利姆路先生，您长得真漂亮！现在长大了，没人比得上您！居然有幸拜见如此可人的面貌，我好感动！」

    就像在面对卡巴尔等人，格拉斯立正站好，朝我说些客套话。

    这家伙脸皮虽厚，却让人无法讨厌他。

    「好啦好啦。话说你老是待在这里，不用工作吗？」

    「嘿嘿，别这么说嘛。其实这也是工作的一环，我负责教育来这里的菜鸟。虽然我知道上B级也是有门槛的，但挫挫嚣张新人的锐气是本人职责所在。旁边那些人也一样，不用工作的时候都像这样在本部待机。」

    格拉斯说完就指指在看我的那帮人，结果这些人不约而同起身，朝我一鞠躬。

    「没发现您是B＋等级的利姆路先生，真是失敬。」

    疑似代表人的男子开口道，大伙儿也跟著点头。

    「我觉得没差那么多啊……」

    「不不不不，听您说了才发现穿了一样的衣服。」

    「对，就是这样。那张脸也太犯规了吧？太引人注目了……」

    嗯──是这样吗？

    「好啦。我戴面具总行了吧？」

    每次都要像这样来上一段也很麻烦，虽然有点烦人，但这也逼不得已。

    我在「胃袋」内制作面具，戴到脸上。

    冒险者们都用遗憾的目光看著我。

    不晓得他们是哪里有意见，算了。

    「那就这样啦。你们要好好加油，别对菜鸟做得太过火。」

    留下这句话，我朝柜台走去。

    在柜台那报上名号后，我请对方去联络优树。

    看来话已经传到了，负责接待的小姐马上过来替我领路。

    「嗨，利姆路先生，好久不见！听说你前阵子吃了不少苦头？」

    「这苦头可大了呢！日向杀过来、法尔姆斯大军攻过来，还被那些魔王叫过去……发生不少事情，多到很夸张。岂是区区一句『吃了不少苦头』就能形容的。」

    「啊哈哈，用这句话带过真像利姆路先生的作风。」

    我半开玩笑地回应优树，事实上我确实吃了一大堆苦头。

    想必优树也明白这点，虽然他笑得爽朗，声音里却隐含一丝体恤。

    「总之，跟日向也和解了，结局算圆满喽。」

    「似乎是这样。我偶尔会跟日向见面并交换情报，已经好好跟她说过利姆路先生的人品。但你也知道，日向很多疑。」

    「嗯，我懂我懂。话说那家伙，别人的话都听不进去。」

    「没错。像她那种人，只信自己亲眼所见、亲耳所闻的事。至今我也因为这样吃了不少苦头……」

    以这些话起头，我跟优树相谈甚欢。

    嗯嗯。有时都不知道日向在想什么，看来优树也被她折腾得一个头两个大。

    「不过，这些话只能跟利姆路先生说就是了。」

    日向有很多追随者，随便说她坏话会传入本人耳中。虽然我不是常常说人坏话的人，但还是该注意一下。

    「那你有什么打算？如果很忙不用勉强，但若是能拨出两三天，要不要来参加庆典？」

    「呵，当然要去啦。我可是为了这个才拚命把工作做完的喔！再说我还有值得信赖的部下，留她看家也没问题。你等一下。」

    我向他问出今日来的目的──是否要参加开国祭，优树便道出这句话并起身。接著离开房间，似乎是去叫某人。

    我喝下对方上的茶小憩片刻，很快地，优树带著一名女子回来。

    「跟你介绍一下，她叫卡嘉丽，是自由公会的副总帅。」

    优树说著便向我介绍那名女子──卡嘉丽小姐。

    她是名外表优雅的大美女，将她身上那件设计酷似西装，具有异世界独特感的衣服穿得帅气笔挺。

    那名女子有对蓝色双眸，金发盘在脑后。特徵是那对又长又尖的耳朵。想必是长耳族。

    「初次见面，利姆路·坦派斯特──不，是魔王利姆路大人。我的名字是卡嘉丽。能与您会面是我的荣幸。」

    「初次见面。我来这已经是第二次了，以前好像没看过你？」

    我见过上茶的秘书小姐，却是第一次跟这个叫卡嘉丽的人碰面。

    既然是堪任副总帅的人，应该早点介绍给我认识啊──我这么想，但背后似乎有某些原因。

    「呵呵呵，这也是没办法的事。我最近才刚回到此地。因遗迹探索是我的毕生志向，前几天我才刚攻破世界上最大的西方古代遗迹『索玛』。」

    卡嘉丽女士是探索部门的佼佼者。

    听说在优树成立自由公会前，她就没日没夜地探索遗迹。并非公会的前身「冒险者互助会」成员，所以名气不怎么响亮。

    但她实力坚强，被优树发掘。

    自由公会这个组织的目的并非只有战斗。考量到这点，优树才会赋予精于探索的专家卡嘉丽女士副总帅这么崇高的地位吧。

    也多亏了优树的支援，卡嘉丽女士这次才能成就出这番丰功伟业。

    她竟然攻破了古代遗迹「索玛」。

    因为这项不可动摇的重大功劳，大家对卡嘉丽女士刮目相看。摆脱至今被人说成是优树跟班的难堪评价，变成人人认可的副总帅。

    「虽说将遗迹探索完成，却没有解开所有谜团。只是将通往最深处的地图画完而已，依然留有许多谜团。」

    「不过那是精于探索的冒险者的工作吧。只要有卡嘉丽画的地图，他们也能好好探索。」

    看来优树不打算将工作全交给某个优秀的探索者，而是要陆续加派人手开发。这样还可以顺便培训新手，可谓一石二鸟呢。

    因此卡嘉丽女士就留在位于本地──英格拉西亚的自由公会本部，负责教导B级以上的探索系冒险者。

    话虽如此，她的报酬非常丰厚。据说从遗迹挖出的东西出售后，会将部分盈余付给她。

    既然商品是经由公会贩售，想必收益不容小觑。

    「原来如此。遗迹会带来不少获利吧。」

    「那是当然。但获利并不是主要目的，对我来说那更像是兴趣的一环。虽然是这样，我还是会把偶然发现的文物拿去竞标，充实活动资金。」

    看来遗迹探索果然需要钱，她似乎煞费苦心。

    对了，说到遗迹……

    「有件事想请教一下，遗迹的所有权归谁啊？是由遗迹坐落的国家管理吗？」

    「嗯──这就不好界定了呢。例如目前蔚为话题的古代遗迹『索玛』，它就是由自由公会负责管理。因为地点很尴尬，遗迹是在西方诸国属地更西侧发现的，那是人称『荒芜大地』的沙漠地带。」

    「说得更明确点，『荒芜大地』面向魔王达格里尔的领地。所以大家都很害怕，没人敢管理这个地方。位在这些空白地带的遗迹，目前都无人主张所有权。」

    「是喔……这样听来，最好慎重处理那个地方……」

    「嗯？利姆路先生，有什么让你挂心的事吗？」

    大概对我的反应很好奇，优树朝我问道。

    我想到的自然是那个位在克雷曼大本营的不明遗迹。应该有魔法道具等物沉睡在那儿，可期待探索后获得丰厚的收益。

    不过，有件事令我很在意。

    从该遗迹挖出的东西，所有权究竟归谁？更让人担忧的，是可能会吸引一心追求利益的冒险者，或者是品行不佳的歹人。

    可以从遗迹挖出宝物固然吸引人，但更须考量它的历史价值。古代有哪些文化，这些资讯也可透过调查遗迹得知。

    徜徉在古文明世界里，这也是男人的浪漫。若是恣意破坏，恐怕会连贵重资料都失去。这是我最担心的事。

    这没什么好瞒著他们的，所以我跟优树等人商量。毕竟这边有探索遗迹的专家，找她商量正好。

    「其实是这样的，克雷曼的根据地有座遗迹。」

    「您说什么？是真的吗？」

    这话一出口，卡嘉丽女士就用锐利的目光看我。气势非常狠戾，甚至让人感觉到杀气。

    虽然有点吃惊，但我还是继续说明，针对她的提问做答覆。

    「克雷曼累积了不少财富，还给部下魔法装备。所以我猜他可能是利用从那座遗迹挖出的文物。只是──」

    「──只是？」

    犹豫了一会儿，我将自身想法道出。

    「对专职探索遗迹的人说这种话或许很失礼，我不想为宝物破坏遗迹。那里的居民曾经过著什么样的生活，有什么样的文化，这座都市为何灭亡，我想知道这些。不能让过去变得毫无价值，应该要对古代居民心怀敬意才对。」

    不过，这些只是我过于感性的想法罢了。并非我对宝物不感兴趣，但我觉得有些事比那更重要。

    所以我到现在仍下令封住遗迹。

    「哦，没想到利姆路先生这么浪漫……」

    「什么叫『没想到』啊？我可是非常浪漫的男人喔！」

    「啊哈哈，听你这么说，确实是那样没错。若是不够浪漫，怎么会想到要创造魔物王国呢。」

    优树说完认同地笑了。

    至于卡嘉丽女士，她则若有所思地点头。眼里的杀气没了，闪著理性的光芒。

    「原来如此……的确，我没这样想过。话虽如此，我能理解。我也不希望遗迹遭人恣意破坏。预计培训合适的调查团，派他们去索玛。」

    我的想法──对古代所怀抱的浪漫思维没有传达出去，但从保护遗迹的观点出发，对方似乎能认同。

    反正她很「合适」，委托这个人探索或许不错。

    这样一来，问题就是……

    「关于克雷曼的领土，目前由我全权管理。将来会由魔王蜜莉姆并吞，但目前负责管理该处的是我们，毕竟克雷曼实际上是被我们打倒的嘛。克雷曼似乎也很宝贝那个遗迹，我们没有要破坏它的意思。不过我想还是该跟蜜莉姆说一声，要她审慎管理。」

    「哦──利姆路先生不继续管理吗？」

    「有点困难呢。那里面向东方帝国，构筑防卫线很麻─很费力。凭我们的战力没办法顾及到那里。」

    克雷曼领土正好是与东方帝国间的缓冲地带。

    在险峻的山岳间，有个名唤「死亡溪谷」的街道。虽然是未经整修的险恶道路，但走那里就可以在克雷曼领地跟帝国间来去。

    这地方有许多不死系魔物，不过我们发现克雷曼等人曾利用该处的痕迹。怀疑帝国可能透过克雷曼来策划些什么。必须保持警戒。

    就算要派军前往该处，目前我方人手也不够。光是要管理朱拉大森林全境就得费上好一番工夫。克雷曼领土就交给蜜莉姆管理，万一帝国采取行动，就都丢给蜜莉姆处理。

    「那么，若要探索这个遗迹就要先经过魔王蜜莉姆同意喽。」

    「是啊。」

    「这样啊……我对那个遗迹很有兴趣，莫非没有其他办法可以造访吗？」

    「只要跟她说，她应该就会同意放行吧。但那家伙肯定会说她也要去。」

    「这……」

    看来要跟魔王蜜莉姆一起探索再怎么样还是会令她犹豫呢。毕竟一般而言，大家都很怕蜜莉姆。

    卡嘉丽女士一脸遗憾。可是现在放弃还太早。

    蜜莉姆会跟去。

    铁定没错。

    但我也一起去就没问题啦。

    「反正迟早都要调查，有卡嘉丽小姐这样的专家跟著更让人放心。这也是一种缘分，我想委托你们调查，并支付报酬给自由公会，怎么样？」

    「也就是说，挖出的物品所有权归利姆路先生？」

    「不，这方面还要再谈。我国有博物馆，与其将物品卖掉，倒不如放在那边。那遗迹好歹在蜜莉姆的领土内，必须跟那家伙商量。目前还无法定案。」

    「这样啊。但不管怎么说，你都要进行调查对吧？」

    「没错！」

    「原来如此，若不用为探索所需的经费烦恼，我非常乐于接受您的提议。假如您能一并代替我方跟魔王蜜莉姆交涉，请务必让我接下这项任务。」

    看样子卡嘉丽女士的目的也不是钱，主要是基于学术上的兴趣。

    既然这样就没问题了。就由我来说服蜜莉姆，调查团的编队工作交给卡嘉丽女士。

    「可以委托你们吗？」

    「好！请你务必将这项任务交给自由公会！」

    「真令人期待。那么我就代替优树大人留守，顺便做准备吧。」

    对喔。

    话题扯远了，这趟是来邀请优树的。

    「那就拜托你了。抱歉，只有我们能去享受庆典。」

    「呵呵呵，没关系。那么优树大人，祝您玩得尽兴。」

    「好。后续的事就拜托你了！」

    彼此寒暄后，我跟优树离开公会本部。

    遗迹探索在意想不到的情况下有了眉目。

    原本还在烦恼该跟谁一起去，这下有专家加入，大可放心。

    虽说那也要等这次开国祭结束，先喘口气再说，但我真的很期待，不知道那里是什么样的遗迹。搞不好可以当地下迷宫的范本，想必有很多地方值得学习。

    脑里边想这些，我跟优树一同前往下一个目的地。

    ＊

    来到公会本部外，我脱下面具。

    既然面具现在已经没有隐瞒妖气的作用了，来到不会有人找麻烦的地方就不需要戴。

    这时背著大包包的优树过来找我说话。我有寄信通知他，看来他事先做好准备了。那个包包很大，看来他打算住几天。

    「然后也要带那些孩子去参加庆典吧？」

    「嗯。我们也跟日向和解了，已经没有跟我们敌对的势力了。或许会引发一些小问题，但在安全方面我们已经做好万全戒备。」

    毕竟是要招待各国重镇，这部分自然有细心注意。所以让那五个孩子参加我国的庆典也没问题。

    「OK，既然这样就准许他们去。最近他们似乎都有乖乖读书，偶尔也该放松一下，顺便给点奖励。」

    优树笑著颔首。

    我没有写信通知孩子们，这完全是惊喜。

    希望他们能体谅我一直瞒到确定没问题的这天。虽然这种事最好要先得到对方许可，但视情况可能需要衡量是否能让孩子们参加。

    与其让他们期待落空，这么做好多了。

    稍微走了一会儿，一栋眼熟的校舍出现。

    那栋气派的建筑物就是英格拉西亚引以为傲的公会成员培训机关──自由学园。

    我跟警卫说了一声，他立刻为我们通报。因为理事长优树与我同行，对应非常迅速。

    负责带路的人来了。

    跟校长打过招呼后，我们朝教室去。

    「嗨──大家过得好吗──」

    我的话才说到一半。

    只见艾莉丝快得像颗子弹，直接朝我的肚子冲撞。

    「真是的！老师，你现在才来！」

    哪有。虽然我这么想，但那是从大人的角度看吧？

    大人的时间感跟小孩子不同，似乎让他们感到寂寞了。

    「对啊。你不是答应我们，会常常过来玩吗！」

    「对。盖尔说得没错。我还担心老师是不是把我们给忘了呢。」

    「可是你来了，我好高兴喔，老师！」

    盖尔、剑也、良太这三人抱怨归抱怨，却喜孜孜地围著我。

    还有最后一人──克萝耶也一样。

    「欢迎回来，老师！」

    她扑到我身上，开心地笑著。

    「你还是一样受欢迎呢。真有点羡慕你。」

    看孩子们那样，优树笑著说。

    「啊，优树哥哥也在！」

    「优树哥哥，你今天能跟我一决胜负了吧？」

    「我也要！」

    「是啊，最近我也愈来愈会操控精灵的力量了。」

    发现优树到来，孩子们笑得更开心了。

    剑也要跟他决斗，良太跟盖尔似乎也有相同打算。他们已经把力量控制得更好，大概很想试试身手吧。

    不过，那不是今天的目的。

    「啊哈哈，想赢我还要再等个一百年喔！要我跟你们比划也行，但不是今天。」

    「咦──为什么？」

    优树语带调侃地拒绝，剑也不死心地追问。这时我立刻出面帮腔。

    「很可惜，今天时间紧迫。」

    「什么意思？」

    克萝耶错愕地问我。

    我与她笔直对视，接著道出答案。

    「我想招待你们五人到本国玩。明天开始要举行庆典。若是你们不想去──」

    「快，马上去准备！」

    「我知道了，小剑！」

    「唔哇──！这么重要的事要早点说啊──！」

    「就是说啊，利姆路老师！突然出现还说这种话！」

    「那个，我很期待喔！」

    不等我把话说完，孩子们一溜烟地跑掉。没有丝毫犹豫，全员都有共识──要去参加祭典。

    「只要带换洗衣物就可以了！」

    我朝他们的背影喊道，但无人回应。

    孩子们吵吵闹闹，离开的样子宛如狂风过境。

    原本在上课的老师看完我们那一连串互动面露惊讶。

    当孩子们离去，他便语带叹息地开口：

    「哎呀，真惊人。他们就没这么亲近我……」

    「啊哈哈，你做得很好。虽然他们现在比较安分，但能照顾他们的老师没几个。」

    「不不不。没对他们展现实力就无法说服他们，这其实也很合理。说来惭愧，一不小心连我都会输给他们……孩子们确实很有实力。话说──」

    我没见过正在说话的那名老师。

    似乎是在我之后另外聘用的。

    「啊，抱歉，自我介绍晚了。以前我当过那些孩子的班导师，名叫利姆路。不好意思，打扰你上课。」

    「噢，您果然是利姆路老师啊。听孩子们这么叫您，我就在猜是不是本人。我叫克劳斯，被聘来这所学园接替您。上课的事您无须挂怀。理事长已经先跟我说过了，今天开始可能会暂时休息一阵子。」

    这名名叫克劳斯的老师说完便露出帅气的笑容。

    听优树说，克劳斯先生原本好像是A－的讨伐系冒险者。现在年近五十岁，好像打算要引退了。

    「等等。连克劳斯先生都有可能输给他们，那些小鬼头已经变得这么强啦？」

    「您说这哪儿的话。那些孩子对于被您锻炼过的事可是很自豪呢。」

    「对啊。说真的，稍有不慎连我都有可能输给他们。」

    连优树都这么说，想必孩子们确实有所成长。

    哎呀，才过了这么短的时间，真是了不起。

    当我正为此感慨时，克劳斯先生毅然决然地看著我跟优树。

    「优树先生，有件事想拜托您。」

    「嗯？什么事？」

    「这件事也想请利姆路先生听一下，照这样下去，不久后那些孩子就会赢过我。这已经不是技术层面的问题了，就此感到满足的话，对那些孩子没有帮助。我想孩子们需要能让他们挑战的大人。」

    「这话什么意思？」

    「其实也没什么，优树先生。那些孩子还有成长的空间。为了避免赢过我就不再进步，您最好预先准备能教他们战斗技巧的人。」

    原来如此。

    看来克劳斯先生十分设身处地为孩子们著想。

    孩子们身上寄宿著高阶精灵。可以靠那股力量中和身为「异界访客」横渡世界时所得到的魔素。但随著孩子们逐渐成长，将能靠自身意志掌控。

    如此一来，多余的能量就可以用来战斗，连「精灵魔法」都能轻易操控。甚至能像静小姐那样，成为优秀的精灵使者。

    除此之外，剑也还具备受光之精灵认可的「勇者」资质。若能跟对老师，拥有强大力量也不是梦想。

    就像克劳斯先生说的那样，最好寻找优秀的教师。

    可是，这就衍生出了一个问题──

    「这样啊。你的意思是为了那些孩子好，最好另觅教师对吧？可是，要找比克劳斯你更强的人，那就得找目前活跃中的A级人士。要聘这些一流高手当老师，实在有难度……」

    说得对，这就是问题所在。

    若是退休人员，会愿意接下安稳的教师工作吧。但若是目前尚在活动的冒险者，比起照顾小孩子，去做难度高的工作可以赚更多。而且站在公会的角度看，人们的安全第一，让优秀人才去第一线工作比较妥当。

    「说得也是。在A级以上又愿意当老师，这样的人我也想不出半个。虽说与课业或冒险有关的技术，我还能教他们……」

    克劳斯先生也跟著叹气。想必他也明瞭自己提出的要求有多难达成。

    也对，请冒险者当老师好像不容易。既然这样，我有一个提议。

    「这样的话，其实本国也预计兴建学校。那里有很多程度相当于B级的人，还有我们的『师范』白老这名老爷子当教官。单论剑技比我还强，指导他们应该也不是问题──」

    若只是剑术方面，交给白老没问题。可是我还想教孩子们其他东西呢。

    「那真是太好了！可以让孩子们去利姆路先生那边吗？」

    「这也不失为一个方法。可是这样一来，那些孩子要学习人类社会的常识可能会很困难。」

    人类社会的常识，孩子们在彼此相处的过程中就有许多学习机会。若是剥夺那些机会，我担心孩子们长大将欠缺沟通能力。

    今后冒险者会愈来愈多，冒险者们的孩子也会来学校上课吧。但这可能是好几年后的事。在那之前，他们的学习环境中都不会有其他人类孩童，这会产生一些问题。

    「也对，因为只有魔物，都没有人类孩童吧。」

    「说得是，这说不定也是个问题……」

    优树跟克劳斯也看出我的疑虑了吧。他们认同地点点头。

    能对问题有共识真是太好了。

    不过，现在放心还太早。

    还有一件令我挂心的事。

    「不过，我们也可以只负责传授技巧啦。毕竟有传送魔法，可以一个星期让他们来几次。但除了这些，我想最好让他们对精灵有更深入的了解。」

    这算不上什么问题，却不该妥协。

    为了保住孩子们的性命，目前精灵寄宿在他们身上。若想让他们正确掌控这股力量，最好对精灵有更深入的了解。

    这一块我似乎教不来。

    说这种话可能太过直接，但我的知识都是靠体感学的。就如同要跟人说明如何呼吸是件难事一样，我很难跟他们解释。

    光只是针对精灵做井然有序的说明并不难，但我觉得这样无法道出其本质。

    我想起日向跟那些圣骑士的战斗方式。

    他们采用特殊的战斗法，让精灵魔法跟剑术融合。若想达到那种境界，必须对精灵有更深入的了解吧。

    如果日向也可以教导孩子们学会这些……

    「说到精灵就想到圣骑士。要不要拜托日向看看？」

    「唔──我也这么想，但日向不是很可怕吗？」

    「啊，嗯。也是啦……」

    「孩子们应该不会小看她，但我反倒担心她会不会过于严厉，做得太过火……」

    「听你这么说，我无法否认。」

    话说到这儿，我与优树面面相觑并叹了一口气。

    这件事先保留。

    孩子们正拿著行李跑来。

    难得要参加庆典。

    在这么快乐的时刻谈些艰涩话题也太煞风景。

    总之先拜托白老指导，后续的事再慢慢想吧。

    这是在逃避问题，不过一定会有办法解决。

    我的思考模式还是老样子，稍微换个心情，马上就将烦恼拋诸脑后。

    ＊

    从英格拉西亚王国的门出去，我在没人看到的地方打开「传送门」。

    这不是魔法，没魔法阵也能发动。

    优树赏我白眼，但孩子们已经习惯了。

    「老师你有这么方便的力量，应该多来看看我们！」

    不过剑也对我发牢骚就是了。

    他说得有理，所以我也频频道歉。

    发生一些事让我抽不出空，也不保证用传送门够安全，但这没必要说。用不著说多余的话害孩子们不安。

    如此这般，我除了敷衍带过外，还跟他们约好今后来看他们的次数会增加。接著便领孩子们跟优树来到我引以为豪的旅馆。

    这与各国王公贵族居住的区块有别，是位在私人区域的干部专用设施。

    目送优树走向他的房间后，我转头看向孩子们。

    「抱歉，我还有工作要做，所以只能在晚上跟你们碰面了。」

    「「「咦────？」」」

    孩子们很不满。

    「安静！」

    我从怀里取出一个坠饰，要孩子们静下来。

    「我用这个跟你们玩游戏好不好──？」

    话一说完，孩子们的眼神就变了。不满的情绪消失，兴致盎然地等我开口。

    确定他们感兴趣后，我便继续说明下去。

    「明天开始会有庆典，有这个就能在庆典上的摊贩随意消费。只要拿著这样东西，不管去哪间店都能自由吃喝。还能自由进出所有的活动会场。只不过，金额上限是一百枚银币。若是把它用完，游戏就会结束。到时你们要回到屋里，写功课当惩罚。如果你们这阵子都有好好念书，这三天应该会过得非常愉快。怎样，要玩吗？」

    我原本就知道自己没空照顾孩子们，已经想好对策。

    说到庆典就想到零用钱。还有基本上该让他们自由行动。不能陪他们固然抱歉，但放他们自己玩应该会更开心吧。

    在这座城镇里，苍影的部下都会负责盯哨。就算孩子们分头行动，他们也会暗中保护才是。

    所以我才能放心让孩子们自己去玩。

    给他们的钱是破盘大放送──银币百枚。摊贩卖的东西大多连银币一枚都不用，要在三天内用光并不容易。所谓的游戏有名无实，只是藉口罢了。

    「我要玩！」

    「好像有很多稀奇古怪的东西，我好期待喔，小剑！」

    「嗯，我也是！」

    「老师，谢谢你。」

    「那个，我会买礼物送老师的！」

    孩子们著了我的道。

    庆典将从明日展开，看来他们准备大玩特玩。

    我将坠饰交给他们，朝孩子们一一点头回应。心想「祭典前夕总让人满心期待呢」。

    本想跟他们说菈米莉丝也在镇上，最后还是打消念头。反正祭典过后会让他们见面，用不著慌张。再说孩子们以剑也和艾莉丝为首，正忙著规划从明天开始接下来这三天要做什么。

    在旅馆工作的女侍也会照顾孩子们吧。

    「那你们几个如果有事，可以跟这间旅馆的女侍说。我想应该不会有什么事才对，若是真的想跟我联络，只要用力握住那个坠饰并在心里默念就行了。会发动传讯魔法。」

    「「「知道了！」」」

    答得很有精神，真不错。

    继续待下去可能会对孩子们构成妨碍，想到这儿，我悄悄离开房间。

    这样该做的事都搞定了。

    距离前夜祭还剩一点时间。我本来想去自己的房间小憩一下，为晚上做准备……

    但事情似乎没那么简单。

    「──利姆路大人，『勇者』正幸一行人好像到城镇外了。」

    苍影静静地现身，在我耳边低声禀报。

    勇者啊。

    好了，来看看是什么样的家伙。

    脑里想著这些，我立刻出去迎接。

    结果看到疑似之前被囚禁的几名长耳族搭著大型马车过来。看来从「奴隶商会」这个犯罪组织救出长耳族的事是真的。

    那台马车感觉很高级，待遇似乎不错。

    另外还有一台小型敞篷马车，上头坐了一名金发少年。他坐在驾驶座上，但负责策马的是另一个男人。

    那个少年就是「勇者」正幸吗？

    看起来有点像日本人，可是轮廓细致，样貌透著些许异国风情。

    是所谓的杰尼斯系？

    金发乾爽柔顺，狭长双眸有著深邃的双眼皮。长相有些稚气，但那身风姿给人酷酷的感觉。

    是个超级美少年。

    说真的他看起来不怎么强，但我不能被外表蒙蔽。

    正幸肯定是「异界访客」，因为他散发出微微的「英雄霸气」。

    那是一种威压行为，却不会对我造成影响。

    我绷紧神经不敢大意，故作镇定朝正幸看去。

    这帮人似乎发现我出来迎接他们。

    他们慢慢来到我前方，接著停下脚步。

    一行人站到我面前。

    「你这家伙就是魔王利姆路？真没想到你亲自出来迎接我们。」

    「正幸大人是伟大的勇者，区区魔王当然无法忽视他。」

    「呵呵呵，正幸你怎么看？要在这一决雌雄吗？」

    喂，话都你们在讲啊。

    我很感谢你们救了长耳族人，但你们没资格说那种大话。

    话虽如此，我还是忍住了。在这动怒是种极度愚蠢的行为。

    好不容易才跟日向等人和解，对外宣传我是无害、对大家有益的魔王，可不能让这些心血白费。

    「哎呀哎呀，勇者你的队伍说话真是不留情面耶。多谢你们拯救我的子民长耳族，我准许你们在这个城镇逗留。我会替你们准备落脚处，想待多久就待多久。不过我可没兴趣在这跟你们一决雌雄喔！」

    四周有许多商人在看。

    我决定放低身段，在这表现出友好态度。

    可是对方并不买帐。

    「哈哈！看样子魔王果然怕正幸先生。」

    负责驾车的壮汉一身装备几近半裸，带著凶猛的笑容低头看我。

    「听说你想跟我们人类交好，不知道可信度有多高。还有传闻说就是你这个魔王一手策划，害法尔姆斯灭亡。也许圣人日向被你骗得团团转，但可别将正幸跟她混为一谈喔。」

    这就是所谓的鸡同鸭讲吗？

    总而言之，他们好像要把我说成大坏蛋。

    可是有一点令我纳闷，那就是勇者本人从头到尾都保持沉默。他一直想说些什么，但每次正幸的同伴都抢先发言。

    这样哪像队友，说是正幸的随从还比较贴切。

    「哼！恶人就该铲除。正幸大人，快点将那个魔王打倒，让这块土地恢复和平──」

    不，所以我说啊……

    这块土地已经一片祥和啦。

    搞不清状况的商人们全都一脸困惑，继续放任他们这样似乎不大妙。可是又不能当场打起来……

    我正为此烦恼，这时有人伸出援手。

    「你们在干嘛？」

    换装完毕的优树听到骚动声赶来。

    「啊，优树先生！」

    这是正幸第一次开口。他的语气听来彷佛被逼到绝境终于看见一丝曙光，就跟我一样。

    可是几名随从的反应很冷淡。

    「噢，原来是优树先生。贵为公会总帅的你特地来魔王这儿视察吗？」

    「不是啦，迅雷。你们几个，利姆路先生是真的想跟我们友好相处喔。证据就是你们都还活著嘛。」

    壮汉的名字好像叫迅雷。

    优树跟迅雷说我强到跟日向打成平手，还向正幸一行人解释我不是邪恶的魔王。

    然而还是有人不接受这套说法。

    「这话是什么意思？照你的说明听来，好像在说正幸比圣人日向还弱？」

    「请你别小看他。区区一个魔王才不是正幸大人的对手。就算你是总帅，侮辱正幸大人还是不可原谅！」

    正幸都没吭声，这些随从却很激进。

    「对，正幸先生。邦尼跟裘说得对，要是有人敢小看正幸先生，我可不会放过他喔！我不知道日向强到什么地步，但顶多跟那个魔王打成平手。既然这样，下次就要换王牌上场啦！换成正幸先生，把那个魔王打趴简直易如反掌！」

    当事人正幸看随从们如此反应，一脸困扰的样子。

    难不成正幸本人并不想与我争斗？

    优树似乎也察觉这点，他要大家冷静下来，开始安抚迅雷等人。

    「你们别激动啦。已经说过好几遍了，利姆路先生不是我们的敌人。没必要跟他打。」

    「可是那家伙是魔王耶！不知道哪天会干坏事。现在连西方圣教会都打迷糊仗作壁上观，这时让正幸先生展现勇者的力量不是很重要吗？」

    「不，就跟你们说了──」

    嗯──原来如此。

    迅雷的说法我不是不懂。

    简单来讲就是我这个魔王不值得信任就对了。

    的确。若是不清楚我的人品，人们自然会跟迅雷有同样的想法。

    虽然不清楚号称勇者的正幸本人是怎么想的，但这样下去谈话永远没交集。想到这儿，我决定接受他们的挑战。

    不过──

    「好吧。不然这样，我有个提议。明天开始举办的庆典中，预计会召开武斗大会。假如你们参赛并成功获胜，我就接受你们的挑战！还能证明你们的实力，这样就没话说了吧？」

    我愿意接受挑战。可是在那之前，正幸等人要先参加武斗大会。这样就能摸清他们的实力，或许我连上场作战都免了。

    呵呵，我的点子真棒。

    问题只在于要派谁参赛。

    还有一件事。

    由于我们预计只让未达A级的人参赛，有些担心竞技场的强度是否足以应付。虽说高阶精灵等级的魔法──也就是特A级技能应该勉强能承受啦……

    可是话又说回来，弄坏再修就好了。只要观众没受伤，应该就不是什么大问题。

    「哦？你想当著群众的面出糗？」

    「正幸，你觉得呢？」

    「应该要接受这个提议。为了让正幸大人的名声一口气扩散，就让该受保护的平民老百姓见识何谓正义！」

    「啊，嗯，这个嘛……」

    随从们干劲十足。

    相较之下，正幸一脸困扰，目光游移。

    这家伙还好吗？

    这小子该不会只是虚有其表吧……

    不，应该不至于。

    根据苍影禀报，「奴隶商会」好像是相当棘手的组织。听说正幸一行人三两下就摆平这个犯罪集团，虚有其表的家伙没这能耐。

    万一真的被我料中，只要他拒绝这个提议就没事了。

    「──没办法。就接受你的提议吧。」

    果然是我想太多。

    稍微想了一会儿，正幸便接受我的提议。

    「我说正幸啊，这样没问题吗？」

    优树担忧地问道，正幸则带著苦笑回应。

    「算了，船到桥头自然直。就跟平常一样，肯定不会有事的。」

    正幸如此断言。

    当著我的面讲，还真是好大的自信。

    看样子用不著替他担心。

    「算了，武斗大会的比赛不至于拚上性命，但你还是要多加小心喔！」

    「哼，你以为你是在对谁说话？我们走，正幸先生。为明天备战，我们今天就好好放松一下。」

    「我想魔王也不至于在众目睽睽下做出卑鄙的事情，正幸。」

    「别担心。面对毒杀和暗杀，有我随时戒备。」

    「那、那我们走吧。得去查查明天的比赛是几点。」

    正幸等人边说边离开。

    「利姆路先生，你该不会真的要跟正幸战斗吧？」

    「唔──不确定耶。现在说这个还太早，你觉得他会获胜吗？」

    「嗯──这点我也很好奇。在英格拉西亚王国举办的武斗大会上，正幸从来没输过喔。事实上，也没听说他跟魔物对战时输过，实力是未知数啦……」

    优树说到这儿叹了一口气。

    他脸上写著「这下事情麻烦了」。

    「总之就顺其自然吧。反过来说，勇者要参加我国的武斗大会，有他加持，钱景乐观啊。」

    重点其实是怎么看待这件事。

    这件事确实很棘手，但比起参加魔王会谈、跟日向决斗，我想用不著把事情看得那么重。

    虽然之后必须想想对策，但我很快便将情绪切换过来。

    ＊

    紧接著当晚。

    迎宾馆大厅布置得富丽堂皇，各国重镇齐聚一堂。

    贵族们身穿豪华绚烂的服饰，大批人马聚集在这儿。

    按男女比例看来，男性似乎多一些。是我们很受大家信赖吗？有人似乎还带著妻小。其中有个像洋娃娃的可爱金发女孩，年龄层分布也很广。

    这次采自由参加制，所以我们下了点工夫来增添乐趣。

    大家直接站著吃，桌上摆了各式各样的料理，人们可以按自己的喜好享用。

    此外，还有别的景象也是在他国看不到的。

    那就是将大厅切出一半、铺满榻榻米的「和室」。

    这个区块不能穿鞋子上来。

    多数人都没有脱鞋的习惯，所以进去的只有寥寥数名。

    不过，并不是没有人进去。

    虽然对坐不惯的垫子感到困惑，但我还是看到某些人在上头随性歇息。

    盖札王也是其中之一。

    这不是他第一次体验了，已能彻底融入。

    他跟我小聊了一下。

    听说今天早上，他去视察本镇的开发情况。

    例如污水处理设施、开发中的轨道等等。

    还有我临时想到才命人造的设施或游乐器材等物，他也看得入迷。

    「那条轨道是用来做什么的？」

    「下次就是想跟你商量那件事。我想打造列车，还望你务必帮这个忙。」

    「哦？可爱的师弟都开口拜托了，我当然要答应啦。」

    他立刻做出决断。

    看到那条轨道，盖札王似乎看出这样东西值得他那么做。

    这样一来，若被我拒绝，他反倒会强行加入吧。那就用不著客气，直接把盖札拖下水吧。

    我跟盖札聊到一半，有个男人说了声「打扰啦」，接著坐到我面前。

    这个也是熟面孔──尤姆。

    他大剌剌地面对盖札王，一屁股坐下。

    盖札也扯嘴一笑，不拘小节，替尤姆倒酒。

    一个新兴国家的王与大国国王盖札堂而皇之地交谈。若有谁看到这一幕，肯定会对尤姆刮目相看。

    因为尤姆加入，我们就开始闲聊，结束了这场对话。

    盖札的目的是要让世人见识我们的交情。这样一来唯利是图的人将被迫奉我跟尤姆为上宾。

    矮人王盖札另眼相待的对象──这评价将让我方更具交易价值。

    这是盖札在用他的方式为我们护航。

    不过，我看他是评估了本人之前提过的事，认为矮人王国也会因而受惠吧，但还是感谢他帮忙。

    盖札果然很可靠，我再次体认到这点。

    一些人似乎在前夜祭到来前跑去体验大澡堂。人们的评价大多不错，听说不少人跑去找澡堂负责人问东问西。

    那些大国也有大浴场，他们会觉得稀奇是因为温泉吧。但我们彻底把关药效成分，让人无法轻易重现。

    不少人希望将其引进自己的国家，这些问题就当是客户的意见，先整理起来，日后再回覆他们。

    讲是这样讲，我方也只会跟他们说「请各位多多光顾」。

    这些人泡完温泉后心满意足，其中几人还换上了我们发的浴衣，到和室小憩片刻。看起来都是一些豪杰，正为彼此的打扮交换感想。

    在这之中，有些人好像想跟我一对一交谈，但我不可能在这跟所有人对谈。所以我只跟恰巧碰上的人打声招呼，同时朝主位前进。

    许多人都是第一次见到我，一双双好奇的眼睛纷纷盯著我瞧。

    有人得知我是魔王便脸色发青、有人反倒望著我端详起来，反应五花八门。

    还是老样子，这种目光令我坐立难安，所以我稍微打个招呼就宣布宴会开始。

    「那个──今日欢迎各位莅临。我是这次当上魔王的利姆路。今天就别聊什么严肃话题了，还望各位务必尝尝本国料理。我不擅长说长篇大论，宴会这就开始！」

    都准备妥当了。

    所谓的料理，讲究的是用心款待。

    希望我们的诚意能传达给大家。

    每张桌子都配有服务人员。经培斯塔严格教育，只要跟他们讲就会帮忙分菜。

    这一切都是为了让客人尽兴──日日对他们耳提面命训练的成效如今正要发挥。

    致词完毕，我马上带领大家乾杯。

    前夜祭就此揭幕──

    冰凉的麦酒令大家群起欢呼。

    对于只喝过乏味碳酸饮料的人来说，魔国联邦制作的啤酒肯定会让他们大吃一惊。

    因为那都冰镇好了。

    我方人员受过训练，要先把杯子弄凉，彻底推行日式服务。

    一方面也是为了我自己，这点绝不能妥协。

    更棒的是，还有长耳族小姐帮忙斟酒。

    我没有逼她们喔！有些人自告奋勇说要帮忙，所以我就让她们帮，只是这样而已。

    这部分也很成功。

    外表美丽的长耳族拿著各式酒类在会场内穿梭。对看惯洋装打扮的人来说，穿浴衣的长耳族似乎特别煽情。

    此外，在和室用三指碰地低头行礼问候，总觉得很能挑动男儿心，不管去哪国都适用呢。有些人明明没醉却脸红了。

    毕竟浴衣的胸口很有看头嘛。

    呵呵呵，一切都按计画走。

    这是东西合璧的极致。

    在一身庄重服饰的贵族人海中，混著穿浴衣与会的人，这奇特的景象只有在这才能看到。

    虽然一切都如我们的安排进行，但宴会变得好混乱。

    按常理来看，这画面简直乱七八糟。

    可是介意就输了。

    我还是一副理所当然的态度，观察客人的一举一动。

    桌上摆著朱菜跟吉田大叔使出浑身解数精心制作的餐点。我有信心一定能满足各位客人，都是些精致佳肴。

    像是夹了烟熏鸡鸭肉和蔬菜的三明治、牛鹿排、芡汁炒蔬菜、炸鸡、烤牛风味沙拉。

    还准备了甜点──用各式水果制成的鲜果雪酪。

    连魔王盛宴上供应的黑毛虎炖菜、炙烤仙羽鸟都准备了。虽然找魔物费了一番工夫，但我们根据事前打听的情报，花了三天总算搞定。

    这些菜肴都用本国自豪的素材和珍贵食材制成，似乎连那些极尽奢华的王公贵族都吃得很满意。

    不只这样──

    在会场的某个区域──东西风格交界处，有条大鱼运来。

    这条大型鱼有异常坚硬的外骨骼，配上如尖枪的头部。它是枪头铠鱼，一种海洋魔物。

    除去角全长仍有四公尺，是条外观凶恶的鱼。

    说到我们为何要把这种鱼运来。

    事实上，这条鱼有著从外观难以想像的肥美滋味。

    在酷似铠甲的外骨骼下，藏著类似黑鲔鱼的红肉。

    虽然这种鱼是我以前跟哥布达比赛钓鱼时偶然钓到的，幸好在丢弃前做过「解析鉴定」。发现它没有毒且鱼肉的营养价值很高。

    淋上开发完成已可实际运用的酱油，试吃后……实在非常好吃。

    识得美味的我打算在这次宴会上用它宴请大家，就亲自出马将它捕来。

    这有助于锻炼泳技，是不错的经验。

    不过下次开始会交给别人去抓就是了。

    就是这样，鱼刚抓来，很新鲜。

    由白老负责杀鱼。

    上次他用黑兵卫锻造的长菜刀将鱼瞬间切成新鲜生鱼片。可是这次要表演给客人看，将在大家面前慢慢来场实地展演。

    避开媲美铠甲的坚硬外骨骼，白老的菜刀游走著。

    枪头铠鱼被人以具艺术美感的手法肢解。

    漂亮的手法连朱菜都吃惊。拿著菜刀的白老很有专业架势。

    在我身后的紫苑拿著我送她的菜刀，一副很想帮忙的样子，但这次我要她先忍忍。

    那是当然的。

    我们聘请各国重镇，哪能端出烂东西。

    可不能嘻嘻哈哈带过。

    我只希望紫苑好好当本人的秘书兼护卫。

    接著来看客人的反应。

    一开始看到凶恶的鱼登场让他们又惊又惧，然而随著白老巧夺天工的解体秀一路进行下去，他们的脸上开始浮现赞叹之色。

    鱼头被切掉，身体分成四片、变成生鱼片装盘。

    中间放著霜降大腹肉。其他鱼身肉围著它排开。

    我光看就快滴口水了，但在场大部分的人都没吃过，没人敢当第一个客人。

    没将观众的反应放在眼里，白老甚至捏起寿司。

    没想到他有这项绝活。

    白米、酒、醋、味醂跟酱油。

    只要有这些东西就能做出一堆料理。话虽如此，能在这个世界吃到正宗寿司还是出人意料。

    原来白老从小就常听祖父提起……来到这个世界，很想念再也无缘品尝的寿司。

    想必他很遗憾吧。

    这样一想，我真是三生有幸。日向也跟我说过，要在这个世界重现日本料理，照常理看来几乎是难如登天。

    话说白老的祖父。印象中好像是名叫「荒木白夜」的「异界访客」，该不会是江户时代的人？

    他应该不是料亭师傅，那是来自哪个时代呢？

    算了没差。这种事不重要。

    现在要做的是好好享受今夜。

    让大家站著吃的自助式餐桌已经挤满人潮。

    料理似乎颇受好评，人们都赞不绝口。

    朱菜跟吉田大叔通力合作搬出看家本领，评价自然好，我能理解。

    相反的，白老特地准备的生鱼片和握寿司却乏人问津。

    大概是人们看到枪头铠鱼的可怕模样都被吓到。而万事通好像到哪儿都有，在那不懂装懂卖弄知识，嘴里说著「那、那条鱼该不会是A级的……」。

    刚杀完就马上做成生鱼片，铁定好吃啊。别说些五四三，好歹吃一口尝试看看……

    在这个世界可以靠魔法鉴定毒物，大伙儿用不著担心被毒害吧。

    它的外观让人们断定这道料理既野蛮又粗鄙。

    既然没人肯上，那我就先打头阵。

    「我要开动喽。」

    「好，那就请您吃这个。」

    白老特地为我捏了新的大腹肉寿司。

    我沾上酱油，一口吃下。

    芥末香气逼人，与在口中化开的腹肉鲜味交织，化为极致美味，在口中爆发。

    好吃────！

    超好吃的。

    就算去银座也很难吃到这么棒的东西啊！

    「太棒了，白老！」

    「您说得是。老夫原本还担心难得的美味佳肴会被吃个精光，看来大家接受度不高，可惜了。不过，餐后的晚酌令人期待。」

    等宾客都回去，白老他们才能吃饭。所以他似乎想留些生鱼片当下酒菜。

    客人都不喜欢固然令人遗憾，但白老他们打算留著自行享用，那就没问题了吧。不如说照他的模样看来，那似乎是求之不得的事。

    然而白老的计策落空。

    「可以替我捏没加芥末的大腹肉吗？」

    有人说出这种幼稚话。

    竟然劈头就要吃大腹肉，还不加芥末？

    「你是小孩喔？」

    「少啰嗦，我不喜欢鼻子呛到。」

    这个高高在上的人用不著说也知道是哪位，就是日向。

    她换上夜宴用的朴素晚礼服，一脸理所当然地点餐。

    「还有，希望种类再多一点。」

    这就算了，她还面不改色地提出任性要求。

    除了不加芥末，还要我们增加种类？

    的确，对于芥末的好恶因人而异。

    对第一次吃的人来说八成太呛了。

    我也是，一直到国中时代都点没加芥末的。

    可是如今长大成人，连芥末的风味都懂得享受才是行家吧。

    「什么行家。那种事一点也不重要，只要好吃就行了。」

    日向嗤之以鼻。

    ……不过，这么说也没错。

    这家伙的回答还是一样合理。

    虽然日向意见很多，但她接过白老递来的盘子还是露出满脸笑容。

    日向将它慢慢放进嘴里，将眼睛闭上。

    「真是太棒了。不只有生鱼片，甚至连寿司都有……虽然有点火大，但利姆路你果真令人佩服。」

    看来她很满意。

    日向一脸陶醉，尽情品尝大腹肉。

    「那我也来一个。啊，我不是小孩子了，可以加芥末。」

    先是日向，这次连优树都来了。他稍微调侃日向，看样子从一开始就在观察我们的一举一动。

    他在立食区那边也吃了不少东西，但食欲似乎还很旺盛。从白老手中接过盘子后，优树迫不及待地吃下。

    「唔哇，在口中融化了！哎呀，竟然可以在这吃到那么好吃的寿司，让人有点感动呢。」

    优树嘴里说著这些话的同时，开心地朝生鱼片进攻。

    对于这样的优树，日向话中带刺地挖苦他。

    「吃起来就是跟淡水鱼不一样呢。就算委托自由公会也被拒绝，又不能用魔法传送让我一度放弃，看来今后能多点乐趣。」

    看来日向曾因想吃鱼类料理而去拜托优树，要他帮忙搬运。但难度过高，有太多问题，最后没人愿意接这项任务。

    是要回敬优树拿芥末酸她，日向才会提起这件事吧。

    「这也没办法吧？北海有许多大型魔物栖息，太过危险，南方则因距离问题，运起来有难度。只运在内海钓到的鱼又不划算。」

    优树回答，露出困扰的苦笑。

    没错。在这个世界里，物流路线还很脆弱。

    果然跟我想的一样，平常住在内陆的人没什么机会吃生鱼。

    因为生鲜食品搬起来很费事。

    马车只能载运少许物资，再说冷冻保存并不容易。必须聘请专精这领域的魔法师，或者在途经的城镇上分别准备大量冰块。就算做到这种地步，还是不确定从海边搬到内陆都市能否维持鲜度。

    若不是超级大富豪根本无法吃到生鱼，做那种奢侈的享受，而且基本上他们也不会想去吃生鱼吧。

    这里有所谓的鱼类炖煮料理，问题出在流通上。

    看来这件事的发展也正合我意。

    就利用这个机会让大家知道，有种美食只能在本国享用。总有一天要搞定物流网，在那之前就让我国独霸市场吧。

    是枪头铠鱼的外表令他们抗拒吗？还是饮食文化的差异令他们犹豫不决？没人敢吃寿司和生鱼片。可是现在日向跟优树都对寿司赞不绝口，情况逐渐转变。

    「利姆路大人，也可以让我们尝尝吗？」

    有名男子从盖札王坐的那个角落起身，过来提问。

    我记得这个人是天翔骑士团的团长德鲁夫。

    「好，请用。我请人端过去。」

    对我的话起反应，白老的手开始动得飞快。

    刚捏好的寿司陆续排上，还有生鱼片跟汤。

    由几名长耳族小姐端过去。菜肴陆续送到在和室的座位上歇息的盖札跟尤姆等人面前。

    好了，来看看他们的反应吧。

    「──嗯，果然美味。」

    「咕哈！这个好好吃！」

    盖札一边喝著冰凉的日本酒一边配生鱼片。感想是果然美味。

    尤姆则不改本色，拿出贵族不该有的率直，为初次吃到的寿司陶醉其中。

    而那桌的人全都有相同反应。

    「没想到那只魔鱼竟如此美味！」

    「我以为鱼一定要用烤的才好吃……」

    「这样也很好啊，好吃就好。」

    「利姆路大人宴请的菜，不论哪样都很好吃！」

    太好了。

    大家能吃得满意比什么都重要。

    还有──

    许多人都将盖札等人的反应尽收眼底。

    「我也要，我也想尝尝！」

    其中一名贵族喊完，人们就争先恐后向白老点餐。

    反应好热烈。

    白老则露出有点开心又有些遗憾的表情。

    也对。照那个情况看来，下酒菜会一点也不剩吧。

    其实我多抓了一只枪头铠鱼，晚点再偷偷送给他们吧。

    日向和优树先是稍微吵了一会儿，接著就喝起酒，开始唇枪舌战。

    该说他们感情好还是感情差呢。

    可是多亏他们拌嘴，似乎成功引起话题。

    去打扰他们不太好，晚点再跟他们道谢吧。

    就这样，宴会持续进行。

    到此为止进展都很顺利。

    日式或西式料理似乎都大受好评。

    今天没有强制大家一定要参加宴会，但还是有不少人自愿前来。

    我不忘暗示人们「今后若继续跟我们交流，这些食材也有机会卖给你们喔」。

    总之这也是计画的一部分。

    我的工作就是像这样朴实地宣传。

    目的不是只有享乐喔。不是我任性又奢侈，而是为了有像这样的机会而卯起来做准备！

    ──这些都是藉口就是了啦。

    总之姑且不论这些。

    尽管背后有许多原因，宴会仍按计画进行……

    「不、不好了！」

    这时有一名士兵边叫边冲进会场。

    照这样子看来，八成出事了。

    ＊

    在这栋迎宾馆四周，自然有卫兵坐镇。从各国来访的重镇还带了些护卫，加上他们，大厅外可说是人满为患。

    戒备如此森严还出事，或许真的大事不妙。

    「怎么了，发生什么事了？」

    为了让那名士兵冷静下来，我慢条斯理地问道。

    虽然很想跑去看看外头的情况，但我怎么能跟著陷入慌乱。所以才用问的。

    可是那名士兵连答都还没答。

    各国护卫就跟著慌慌张张地冲进大厅内。

    究竟出什么事了？

    明明就守得滴水不漏，要是出事可就丢脸丢到家了。

    没感应到庞大的妖气接近，应该不是魔物现身。如果是那样，我早就发现了。

    蜜莉姆跟卡利翁等人好像还没来，但就算来的是他们，士兵也不会慌成这样。

    那么，究竟是……

    「有大型飞行物体飞到镇外！」

    刚才那名士兵向我禀报。

    在此同时，各国护卫也向他们的主子回报。

    「有事禀报！魔、魔导王朝萨里昂的守护龙王现身了！」

    「出大事了！艾、艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂陛下驾临此处！」

    「艾尔梅西亚陛下一行人正朝会场走来──！」

    他们高喊这几句话。

    刚才害我紧张了一下，但光听也知道是萨里昂的皇帝姗姗来迟，不过是这点小事罢了。

    「啊啊，吓我一跳。还想说是什么事呢。」

    我不禁呢喃出声，对著特地从座位上起身来到我身旁的盖札傻眼地叹了一口气。

    「她还是老样子，没大脑又不知人间疾苦。那个天帝艾尔梅西亚出国自然会引起骚动。就连对象是我，各国人士都会看脸色了，要应付那个天帝对他们来说负担太重。那些没来与会的人，现在肯定忙著火速派遣使者过来吧。」

    「什么意思啊？」

    我希望他说得更详细点，盖札则求之不得地解说起来。

    这个大叔拉拉杂杂地说了一堆，其实只是想对我摆架子卖弄学识吧。可是这些对我来说确实很有帮助，所以我也没意见就是了。

    我一边这么想著，一边听他解说。

    盖札王是这么说的。

    魔导王朝萨里昂是大国。

    国力强到与武装大国德瓦岗并驾齐驱，也没参加西方诸国评议会，是完全独立的国家。此外，就如其名「王朝」所示，是坐拥十三王家的联合国。

    以势力比重来看，西方诸国评议会肯定是规模最大的。然而他们既然引进评议制度，其决议就欠缺即行性。

    而德瓦岗正因由盖札全权治理，虽然综观来看国力不如评议会，对西方诸国说话却很有分量。

    萨里昂也相同。

    「在魔导王朝萨里昂，皇帝艾尔梅西亚握有莫大的权力。她自称是神之末裔，将自己定为天帝。我不知道那有几分真实性，但该国确实是由名叫艾尔梅西亚的风精人所兴建的。换句话说，那个老妖女活得比萨里昂的历史还要久。」

    根本不能相提并论。

    武装大国德瓦岗拥有千年历史。相较之下，魔导王朝萨里昂的历史已经超过两千年。

    「所以说，利姆路。连我都要对那个艾尔梅西亚低头。更何况是寿命较短的人类，他们想见也见不到。」

    看盖札面有难色，想必皇帝艾尔梅西亚是非常棘手的人物。

    嗯──我原本只是想邀请艾拉多公爵……这下连不得了的大人物都叫来了。

    「就是那个吧。邀请函上没有确实写上姓名这点不行吧。」

    「……问题不是那个吧。」

    盖札赏我白眼，但她人都来了，哪能赶回去。

    只好用尽力招待了。

    聊到一半，入口处开始传出骚动声。

    「看样子已经到了。」

    「可别掉以轻心，利姆路。把她当成老奸巨猾的怪物就对了。」

    既然盖札都说成这样了，我也做好了对方不好惹的觉悟。我朝盖札用力点头回应，表示我都明白。

    会场顿时吵闹起来。

    平常绝对见不到，而且传说相隔数十年才露一次面，这位超级大国的皇帝亲自驾临，人们当然会喧腾不已。

    皇帝艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂。

    自称天帝的这号人物落落大方地走入会场。

    人们似乎都觉得她是美神下凡。全都说不出话来，著迷地望著皇帝艾尔梅西亚。

    我也这么想。

    因为不管从哪个角度看，她都是名美少女。

    有著宛如新雪的白皙肌肤、柔顺的银发。

    还有尖尖的长耳朵，以及彷佛能看透一切的翠绿双眸。

    盖札说皇帝是老妖女，那她肯定是女人没错。

    他刚才说风精人，是纯种妖精吗？

    或者是非常接近纯种的种族。

    妖精好像分成很多种类，某些是由大精灵演变而来，眼前这个名叫艾尔梅西亚的人似乎是那类太古怪物之一。

    难怪盖札要警告我。

    该警戒的还有那帮皇帝守护者。

    每个人都散发出强大的力量。身上穿著礼服，那好像是魔法装备。

    我猜品质多半是传说级。

    他们那身衣服散发出跟日向的月光细剑同等的力量。

    理所当然地，实力应与阿尔诺等圣骑士不相上下。不，将装备的品质考量在内，皇帝的护卫或许更胜一筹。

    让我不禁感叹世界真是无奇不有。

    紧接著，皇帝制止原本想上前的守护者，在我面前站定。

    「多谢招待。朕很开心。」

    她淡淡地说著。

    至于来到现场的宾客，光这样就让他们失了心魂，彷佛身在梦中。

    虽然这简直会让人误以为她施展了魅惑魔法，但这并不是魔法，只是皇帝的声音太诱人。

    「彼此彼此，能见到您是我的荣幸。」

    我面对她，向她回礼，艾尔梅西亚那对翠绿眼眸映出我的身影。

    《警告。侦测到「精神干扰」──已阻挡。这不是攻击，推测是自然流露的「英雄霸气」产生的影响。》

    好险好险。

    这个人身上的「英雄霸气」好像比盖札还厉害。

    也就是说她的实力不只能与盖札匹敌，搞不好还在他之上。

    难道是魔王级？

    看来还是别跟这个人敌对比较好。

    这次是和平的招待，我要努力向她示好，让她今后能跟我们继续保持友好关系。

    「那么，虽不成敬意，但我们有准备一些餐点，还望您今夜过得尽兴。」

    「嗯。有劳利姆路阁下费心，朕心甚欢。从明天开始举办的庆典亦令人期待，朕可要好好乐一乐。此外──」

    带著悠然的笑容说到这儿，艾尔梅西亚一张脸朝我凑近。

    然后用只让我听见的细小声音说──

    「不是今天也无妨，我想跟你约个时间。在非正式场合，有件事想跟你敞开心胸商量一下。」

    她朝我耳语。

    这种不拘小节的说话方式，正体现艾尔梅西亚的真实面貌吧。

    对于还不习惯，但仍须扮演具有威严的魔王的我来说，这让我萌生些许亲切感。因此我向她答道「好。等时间定好再通知您」。

    只见艾尔梅西亚满意地颔首，接著就回到守护者构筑的保护圈中。

    然后她给了那些摩拳擦掌企图与之建立友谊的人们应酬式的微笑，并朝摆满佳肴的桌子走去。

    题外话，才想说没看到我原本邀请的艾拉多公爵，这时就跟其中一名皇帝守护者对上眼。

    咦，那是艾拉多公爵吗？

    他的表情过于正气凛然，害我没注意到是他。看样子他还是有应邀前来。

    我们只朝彼此使眼色算是打招呼，我打算之后再去跟他正式问好。

    ＊

    虽然只互动一下下，却累个半死。

    我真的很累，趁著宾客的注意力都放到艾尔梅西亚身上，我跑到和室来偷个闲。今天任大家自由参加，所以我没看太重，结果来了个不得了的大人物。

    「哎呀，好累啊。」

    「差点就被那气势盖过了吧？你可要振作点，不然那个老──」

    盖札话说到一半就吞了回去。接著像是要蒙混过去似的大口喝冷酒。

    有股骇人寒气从艾尔梅西亚那边射来，原因八成出在这儿。

    盖札想说什么呢？

    用「老──」起头，应该是那个词吧。

    长耳族的听力好像不错，最好不要乱讲话。

    乱讲话会死得很难看。

    我也要小心。

    总之先来喝一杯。

    我跟盖札和尤姆一起喝酒，稍微小聊一下。

    可是这段悠闲时光并不长。

    会场的入口处又喧闹起来，看来有大人物驾临。

    「几位大人总算来了。」

    「对，他们好像来了。迟迟不来害我担心了一下。」

    我朝紫苑点头回应，接著跟盖札等人说一声，人从座位上站起。

    尤姆见过他们，似乎发现来者是何人。

    「哦，是蜜莉姆小姐吗？今天盛装打扮呢。」

    自从被狠狠教训后，尤姆就不擅长应付蜜莉姆。可是他对蜜莉姆也仅只是「不擅长应付」而已，这也是尤姆厉害的地方吧？

    称魔王的名讳只加个「小姐」，一般人办不到吧。在我心中，这样的尤姆其实是个厉害角色。

    「──原来如此，是魔王们大驾光临啊。」

    盖札也用他的锐眼观察蜜莉姆等人，但尤姆一句话似乎让他看破对方的真实身分。不过，另外也有不少人发现就是了。

    这也难怪。毕竟有我国四名干部──红丸、迪亚布罗、盖德跟戈毕尔替他们引路。

    就连盖札看到这帮人都难免跟著紧张起来。因为包含蜜莉姆在内，跟著接待人进入大厅的共有十名强者。

    蜜莉姆走在最前面。

    两旁各有一人随行。

    那名穿著神官服的秃头男──他就是连红丸都认可的战士米德雷。

    另一名轻浮男子也穿神官服──这家伙就是曾与戈毕尔对战的赫尔梅斯吧。

    接在这三人后头的，是另两名前魔王。

    「狮子王（Beast Master）」卡利翁和「天空女王（Sky Queen）」芙蕾。

    卡利翁还是一样威风凛凛，芙蕾小姐则穿著煽情的礼服，非常性感。

    两人都气度不凡。

    卡利翁身后还有三兽士跟著。

    哦，好久没看到法比欧老弟啦。他好像有点瘦了，但别来无恙真是太好了。

    而芙蕾身后也有一对美丽的女性双胞胎。金发与银发很适合她们。

    听说好像叫「双翼」，是芙蕾的亲信。我没想到她们是双胞胎，这两位小姐看起来也很强。

    他们都拥戴蜜莉姆当新王，这些支配者形成一股超巨大势力。

    人们都难掩紧张情绪，这不能怪他们。

    「那么。我过去串个门子。」

    留下这句话，我过去迎接蜜莉姆等人。

    一看到我，蜜莉姆脸上就堆满笑容。

    「呵呵呵，这天总算来了！我很期待今天的料理，要让米德雷吃了惊为天人喔！」

    接著她大声说出这句话。

    「好，包在我身上。话说你没挨骂吗？」

    跟她打包票后，我小声问蜜莉姆。

    之前她整天都泡在地下迷宫，老是趁芙蕾不注意时开溜。直到昨天都还待在本镇，今天又迟到。害我有点担心，想说是不是东窗事发，芙蕾把她臭骂一顿。

    「还、还好。我跟芙蕾说本人已经有当统治者的自觉，这阵子都在保卫领土，强力游说让她相信我。」

    蜜莉姆小声回应，说她已经说服芙蕾。

    看她冒冷汗外加目光游移的样子，可信度似乎不高……

    芙蕾的直觉很敏锐。

    蜜莉姆守卫的并非自身领土，而是我分给她的迷宫楼层。假如这件事穿帮，连我这个局外人都有可能遭殃。

    如今只能相信蜜莉姆了。

    话虽如此──

    要是出事的话，就算对蜜莉姆见死不救，我也要坚持我是无辜的。

    「感谢您今日的招待。我们迟到了，真是万分抱歉。」

    等我跟蜜莉姆聊到一个段落，芙蕾便向我问好。

    之后她看著我的眼睛，出声试探。

    「我们的主君蜜莉姆大人直到今天早上都行踪不明，所以为了挑礼服花了一点时间──」

    「啊、啊哈哈，原来是这样啊。哎呀，我一点都不介意，接下来这几天还请各位尽情畅游。」

    那双好似能看透一切的眼眸让我别开视线，便用一些客套话带过。

    如果是史莱姆状态，就算内心动摇也不会表现在脸上。可是我今天变成人类姿态，眼部动静可能会泄漏真实心声。

    若对方的直觉很敏锐，绝对不能跟他们对上眼。

    「──这样啊。我们连新都建造都麻烦利姆路大人帮忙，还获邀参加这样的聚会，我真的非常感激喔！」

    芙蕾面带微笑朝我说道，我不由得放松戒心。

    接著就自然地说错话了。

    「不不不，希望料理合你们的胃口。对了，有哪些食材是你们不敢吃的吗？我们也有鸟肉料理，若有问题──」

    话说到这边，我才发现自己失言了。

    「鸟类是吗……」

    令人为之冻结的紧张气氛顿时笼罩全场。

    糟了──这念头闪过，但为时已晚。

    「啊──」

    「利姆路大人的意思是说，我跟那些鸟同等级？」

    「呃，我没那个意思──」

    芙蕾依旧笑眯眯。

    两名「双翼」杀气腾腾。

    真是天大的失误。

    「祸从口出」就是我现在的写照。

    我想著这下怎么办，为此烦恼不已时──

    「噗噗、噗哇哈哈哈！好强，利姆路先生真有一套。你果然厉害。竟然把芙蕾比喻成鸟，太妙了。」

    简直白目到一个极点，卡利翁哈哈大笑。

    「嗯，连我都学不来。」

    连蜜莉姆都参一脚，在那佩服我。

    别这样，别用亮晶晶的眼神看我。

    「有什么好笑的，卡利翁？还有你，蜜莉姆。」

    芙蕾怒火中烧。

    怎么看都是我不对。

    「不，失敬。刚才是我失言。是我太多虑，怕你不敢吃鸟类料理。」

    像这种时候最好老实道歉。

    死爱面子可能会引发冲突。

    基于这些想法，总之我先想办法让芙蕾的心情好转再说，就算当著大家的面也不介意，朝她低头谢罪。

    之后芙蕾就惊讶地看著我。

    「呵呵，不愧是利姆路大人。我似乎没看错人。明知您没有侮辱我的意思，却想稍微试探一下，看您会做何反应。不过这样我就明白了。蜜莉姆大人会以您为榜样而有所成长。」

    芙蕾说完，这次发自内心露出温和的笑容。

    暴君蜜莉姆已经是过去式。虽然她现在还是那副德性，但对他人建言的接受度想必提升不少。

    芙蕾认为原因出在我身上，就利用我的失言试探。看样子她打算让蜜莉姆学习我的态度。

    刚才立刻道歉果然是对的。

    既然蜜莉姆会模仿我的举动，芙蕾当然会想试探我。若我会对蜜莉姆带来不良影响，她好像打算限制蜜莉姆，不让她跟我来往。

    哎呀，我要对芙蕾另眼相看了。还以为她只是可怕的大姊姊，看来她其实有认真地为蜜莉姆著想。

    说到坏榜样……

    「话说回来，卡──利──翁──？有什么好笑的？可否请你说明清楚，让我了解一下？」

    一股大到似乎发出了喀叽声的压力从卡利翁的头顶灌下。芙蕾以电光石火的速度转头，用那只纤纤玉手一把抓住卡利翁的头。

    论蛮力，卡利翁在她之上。

    可是单看握力，他远逊于芙蕾。

    「等、等等！好痛，痛死啦，真的很痛耶！」

    芙蕾的手指到手肘全部硬化。那手指变成比钢铁还硬的爪刃，整整大上一圈，用力抓住卡利翁的头。

    一定很痛吧。

    「糟糕，这样下去真的会死人！对不起，是本大爷不好，芙蕾你原谅本大爷吧！」

    自家主子卡利翁在那哀哀叫，三兽士却无动于衷。唯独法比欧担忧地望著卡利翁，一副坐立难安的模样，但另外那两人只是愣愣地看著。

    好吧，嘴上拚命求饶，其实卡利翁还有余力吧。跟我不一样，他好像没在反省，算他自作自受。

    「蜜莉姆，看到了吗？做错事就要道歉，这才是正确的选择喔。」

    「嗯，我知道了。在那之前，最好不要惹芙蕾生气。」

    蜜莉姆似乎也明白我的意思。

    在地下迷宫玩到忘我是没关系，但要适可而止。先把该做的事情做好，之后再悠悠闲闲地玩，这样更开心。

    若她能如此事情就好办了，不想步上卡利翁的后尘遭人修理，自己就要多加注意。

    「喂，慢著！你们几个！别说那种风凉话，快救本大爷！」

    将死命逃离鹰爪功的卡利翁当成负面教材，我跟蜜莉姆互朝对方点头。

    「喂，别把本大爷当空气。好痛，痛死啦──」

    卡利翁的声音愈来愈小。

    你做出的牺牲，我们会铭记在心。我跟蜜莉姆一边这么想，一边等著芙蕾气消。

    ＊

    接下来，利用这阵骚动制造的空档。

    朱菜将手边工作处理完毕。

    「来，追加的餐点都好喽！」

    她笑著将各式各样的菜端过来。

    宾客们群起欢呼。

    卡利翁沦为牺牲品的事就当没发生过，我们换个地方。

    「蜜莉姆，还有利姆路先生，你们真不够意思。亏本大爷一直向你们求救。」

    有人向我们抱怨，是被芙蕾放掉的卡利翁。

    「反正你又没事，少抱怨了！」

    「就是说啊。芙蕾小姐也不是认真的，那种程度不算什么吧？」

    卡利翁依旧生龙活虎，所以我说这话时一点也不担心。不过，事情似乎比想像中还要严重。

    「哪有？一旦被芙蕾的爪子抓住头，就不能使用技能。那应该是芙蕾的特殊能力。竟然把那用在本大爷身上，这肯定是一种爱情表现。」

    我觉得并不是喔──我没把这个想法说出口。

    比起那个，眼下更重要的是朱菜准备的料理。

    数道佳肴放在一张圆桌上。那是在一旁待命的服务人员为蜜莉姆等人特地准备的。

    「今天就拜托喽。米德雷是个死脑筋的家伙，期待你们端出一吃就能惊为天人的美味料理。」

    「呵呵呵，谨遵蜜莉姆大人之命。那么，诸位请慢用。」

    朱菜露出一抹微笑，要蜜莉姆放心。

    蜜莉姆也跟朱菜很要好，她露出放心的表情，放心程度更胜由我出面打包票。

    不过──

    「──真教人不敢苟同，魔王利姆路大人。竟然教导我等的蜜莉姆大人如此亵渎之事……」

    当我们将料理端至蜜莉姆的随从米德雷面前，他便出言数落。

    这个米德雷就是蜜莉姆信中提到的「爱照顾蜜莉姆集团」代表人。

    至于旁边那个叫赫尔梅斯的，他一脸歉意外加恳求地望著我。会这么做大概是怕米德雷的话把我惹毛吧。这个人似乎很容易为他人担忧，感觉不错。

    吃饱在一旁话家常的贵族远远地眺望我们。

    虽说他们在话家常，但那可是贵族的世界。搜集情报才是其目的所在。比起跟人聊天，他们现在对我方的一举一动更感兴趣。

    讲白点就是好奇他们觉得好吃的料理，魔王蜜莉姆跟伙伴们吃了会做何反应。

    尤其是其中还有人像米德雷那样，劈头就表示不能理解人类乐趣的魔人在……

    价值观不同就没什么好谈的了，这下人类与魔人要拉近距离将是一大难事──某些人会这么想吧。

    那也是没办法的事，但这次应该没问题。

    因为听说蜜莉姆的另一名随从赫尔梅斯也想跟祭祀龙之子民推广「烹调」这个概念。

    所以我信心满满地回应米德雷。

    「你说亵渎？」

    先来探询米德雷的想法。

    「哼！对食材心怀感恩，直接享用它们的自然风味，这是我们从古至今认定的正确做法。竟然用这种方式玷污……」

    生菜沙拉淋了酱汁。

    马铃薯沙拉更是被磨到不成原型。

    「还有，这是做什么？把肉烤一烤，这就算了。可是竟然又拿莫名其妙的液体玷污。令人惋惜，真是太令人惋惜了！」

    大概是出于恼怒，米德雷头上爆出青筋，瞪著我大放厥词。

    这下连准备菜肴的朱菜似乎也被惹毛，脸上的笑容没了，一直瞪著米德雷。察觉此事的赫尔梅斯白了一张脸，朝我跟朱菜频频低头赔罪。

    可是米德雷懒得理他，继续把话说下去。

    「竟然对自然恩惠如此不敬！在您的领土境内要怎么吃都行，但不能波及我等跟蜜莉姆大人！」

    米德雷指著好料满满的汤跟一口大小的奶油可乐饼等料理，说这是在亵渎食材。怪不得蜜莉姆要来拜托我帮忙。

    总觉得应付他好累人，对方太激进了。认为自己一定是对的，完全不听他人的意见。

    不过，那也只到今天为止。

    若舌头构造跟我们不同倒还是个问题，但这次问题出在米德雷的想法上。而且那都是偏见，他的想法并不正确。因为受米德雷崇拜的蜜莉姆本人就想吃美味料理。

    她现在也像看得到吃不到的小狗，我还是快点结束这场对决吧。

    这次会赢得轻松愉快。

    只要让米德雷说出「好吃」，就是我们赢。哪怕只将朱菜的料理吃下一口，光这样就赢定了。

    ──我乐观地想著。不过好像想得太美好了。

    「这种东西我是绝对不会认可的！」

    米德雷激声嚷嚷，完全不想吃那些料理。

    获胜的前提是他至少要吃下一口。可是米德雷连碰都不碰，这场对决将是我们不战而败。

    蜜莉姆困扰地看著我。

    赫尔梅斯也是，他抬头望天，一副拿米德雷没辙的样子。

    骚动愈演愈烈，围观的视线也愈聚愈多。就连艾尔梅西亚不屑搭理的小角色都开始聚集，开始观望事情进展。

    在众目睽睽下吵输米德雷，到时可就不只是我的面子问题了。

    「利姆路，我没想到米德雷这么顽固。要不要我跟他说一声，叫他去别的房间待著？」

    这时蜜莉姆贴心地提议。

    「抱歉，我们的神官长太难搞。他平常就很容易动怒，但人其实不坏……没想到会为食物气成这样。」

    「唔──我想得太天真，以为让他吃了就能打破僵局。但我也不想逼他，看来没别的法子了……」

    好吧，反正机会日后还多得是。庆典明天才要正式开始，无须著急。

    我决定以今日的失败为借镜，想想该如何攻陷米德雷，眼下的首要之务就是收拾残局──打定主意后，我决定先把问题搁著。

    不过，有人无法接受这个结果。

    咚──！的一声。

    一道高亢的声音响彻会场。

    朱菜突然露出诡异的笑容，用力拍了米德雷面前的桌子。

    米德雷睁大双眼。

    不是吃痛也不是吃惊，而是不晓得发生什么事。

    也对。

    刚才朱菜的速度快到令人惊讶。就算没闪神，来得及反应的人依然少之又少。

    「你、你做什么！」

    「给我闭嘴！」

    脸上带笑却怒瞪对方的朱菜对米德雷厉声一喝。然后拿起汤碗，狠狠地递给米德雷。

    「这碗汤放了很多配料吧？这就是利姆路大人的理想。」

    咦？

    什么意思？

    无视我的困惑，朱菜继续说下去：

    「在蜜莉姆大人麾下，兽人族、有翼族，以前服侍克雷曼的魔人，再来是你们龙人族，大家齐聚一堂。每个种族都具备强大的力量，对吧？可是只要大家同心协力──就能产生更大的力量。请你尝尝看这个。」

    展现令人难以想像的魄力，朱菜让米德雷握住汤匙。

    大概被她的气势吓到，米德雷乖乖喝汤。我才要放弃，朱菜竟然三两下就……

    事情进展到这一步，结果就跟预料中的一样。

    「──唔！」

    米德雷露出惊愕的表情。

    「这、这是──？」

    「如何，很好喝吧？这就是所谓的『协调性』。每种食材都不会强出头，就为了携手演绎出这完美滋味。这碗汤中包含那份心愿。」

    原、原来是这样啊。

    哎呀～我只是单纯觉得这碗汤很好喝啦……

    「呜，好吃。跟我至今吃过的各种蔬菜相比……就属这一汤匙的味道最有深度……」

    哎呀，那还用说。

    比起未经烹调的蔬菜，朱菜的料理当然比较美味。但这对米德雷来说似乎是划时代的发现。

    「那个，若是你们能够不要再用看可怜人的眼神看我们，我会很开心……」

    赫尔梅斯红著脸说道。照他的态度看来，显然是不想跟米德雷相提并论。

    我明白他的心情，确实会想这么说。

    就算部下说的是对的，某些上司还是会死不承认。然而出事依然要负连带责任，教人不知该怎么办才好。

    因为觉得他有点可怜，所以我朝赫尔梅斯点头，表示我都明白。

    好了，在我跟赫尔梅斯心灵互通的这段期间，米德雷已经将汤喝得一滴不剩。

    朱菜则朝喝完汤的米德雷搭话。

    「你懂就好。不过，请你务必记住一点。所谓的料理，并不是只有这一道。」

    她的神情放缓，继续开导米德雷。

    如今知道汤有多美味，米德雷似乎也愿意接受她的说法。

    「不知你言下何意？」

    他一脸认真地反问朱菜。

    这时朱菜开口了：

    「若将这碗汤比喻成蜜莉姆大人统治的崭新国度，那么这块面包就是布尔蒙王国。而这块牛排是新兴国法尔梅纳斯。若将鹅肝酱当成矮人王国，那这道海鲜料理就形同魔导王朝萨里昂吧。组合千变万化。所谓的料理，光靠一道菜是无法成立的。国家也是一样的道理，透过更广更深的连结，将能获得更大的满足。这就是利姆路大人期盼的世界。」

    朱菜发自内心展露笑容。

    米德雷似乎被这些话打动，他看著排在桌上的料理，默默地沉思起来。不只是米德雷，连在远处观望的人也一样。

    「原、原来是这么一回事……」

    「国与国之间的连系，确实很重要。」

    「正是。不过，没想到魔王利姆路陛下竟然想得这么远……」

    「这不是很美好吗！光只是一道菜，盐的分量不对就会变难吃。以此为基础，将各式各样的料理调和，组成套餐是吗？这、这构想真是太吸引人了！」

    就是这样，有些人甚至开始兴奋地谈论起来。

    嗯──我是没想到那里啦。但朱菜这番强而有力的说词，似乎漂亮地抓住人们的心。

    就用这些供人站著吃、杂乱无章的料理，亏她能说出一番长篇大论。

    说真的我很佩服朱菜，觉得她好厉害。

    这不只是语言的力量，还加上比话语更具说服力的美味料理──

    价值观相异──对此感到惧怕的人，听了拿料理做比喻而衍生出的「协调」一词，想必也会对人与魔物携手共斗的未来怀抱憧憬吧。

    「还有，料理并不是想加什么都行，这点还请多加留意。」

    朱菜做了补充说明，并朝站在我后方的紫苑看了一眼，我就当没看到好了。

    「那么，看来你已经认同了，料理要趁热吃才好吃喔。蜜莉姆大人、卡利翁大人和芙蕾大人，还有各位追随者们。请你们趁热享用。」

    在朱菜的催促下，蜜莉姆迫不及待地大快朵颐。

    「好好吃！」

    她脸上堆满笑容。

    这就是她的答案，一目了然。

    不须艰涩的言词，看到她的表情立刻就能明白。

    「是吗……看来是我错了……蜜莉姆大人一直在等我发现自己的过错吧……」

    关于这点，米德雷也感受到了。过了好长一段时间，他总算发现自己错了。

    「好了，米德雷大人，看你在这灰心丧志，大家只会感到不快喔！快趁热吃吧！」

    真不会察言观色──不，赫尔梅斯故意说那种不解风情的话，米德雷头上因此再次冒出青筋。

    「臭、臭小子……」

    「怎、怎么了？你的头怎么变得像哈密瓜一样──」

    「哇哈哈哈哈！那又没什么大不了的，米德雷。赫尔梅斯说得对，你不快点吃，我可是会把菜都吃光喔！」

    「啧，算你捡回一命，赫尔梅斯。今天就看在蜜莉姆大人跟这些美食的份上，刚才那些失礼举动就不跟你计较！」

    之后会场便洋溢著欢笑。

    是人是魔都不要紧，彷佛大家已团结一心。

    「你妹真厉害。」

    「对吧？那可是我引以为傲的妹妹。」

    因为我的目光跟红丸对上，就顺便夸了一下，结果他理所当然地附和。

    八成听到我们俩的对话，只见朱菜红著脸，慌慌张张地躲进内场。

    在那之后，原本预计从傍晚六点办到晚上九点的前夜祭延长两小时。理由之一是原本还在观望、不确定是否参加的各国政要听说艾尔梅西亚与会便跑来报到。而米德雷跟卡利翁等人胃口大一直吃不够也可说是另一个原因。

    不过，理由是什么都不重要。

    因为就结果而言可是盛况空前。

    如此这般，办前夜祭一方面是想对各国重镇做点宣传，虽然有些意外插曲，但活动顺利结束，成果超乎预期。

第九卷 中场 深夜会议

    前夜祭结束后，时间来到午夜十二点。

    我们临时召开紧急会议。

    「抱歉，这么晚了还召集各位。想必你们已经累了，但请大家再撑一下。」

    语毕，我环视聚集在此的人们。

    首先要慰劳今天的大功臣朱菜。

    「朱菜，今天多亏你了。料理非常美味，还帮忙说服让那个蜜莉姆伤透脑筋的米德雷，真的很谢谢你。」

    在我向她表达感谢之意后，朱菜露出甜甜的微笑。

    「过奖了，菜色方面多亏吉田先生帮忙，才会那么成功。而且利姆路大人对白老的鲜鱼料理赞不绝口，总觉得我技不如人，真是懊恼。」

    不管是片鱼、制作花式生鱼片，甚至是捏制寿司，白老的手艺都在朱菜之上。这可以说是他的独门手艺，并非朱菜不够努力……但朱菜依旧显得懊恼不已。

    然而她还是率直地接受我的感谢。

    接著我朝一直在幕后默默努力的摩迈尔搭话。

    「摩迈尔老弟，商人那边的情况如何？有出什么问题吗？」

    为了在庆典上展售，我们从各国进了各式各样的物品。由利格鲁德和莉莉娜小姐负责管理。并拜托摩迈尔接待造访我国的商人。

    「商人们都给予高度评价。大家见识到本国的威容都惊得目瞪口呆。今天晚上镇民提供的料理也让他们大饱口福。许多邻近国家的农民也造访我国，可以说是盛况空前。商品方面大多品质良好，今后有望继续跟他们保持良好关系──」

    这时摩迈尔朝利格鲁德偷看一眼。利格鲁德则点头回应，接在后头继续说明。

    「是的。正如摩迈尔先生所说，有不少新鲜蔬菜跟水果、熏肉、熏鱼和珍贵的工艺品聚集在此。还有人把活的家畜带来，可以说庆典已做好万全准备了。」

    用不著担心商品不足，这点有利格鲁德挂保证。

    「明天开始供晚宴使用的食材也预计使用这些进口货品。」

    莉莉娜小姐听完利格鲁德的话点点头，接著补充道。

    「看来没什么问题。」

    「是，应该没问题。只不过──不，真的没问题。」

    嗯？摩迈尔欲言又止。这样反倒令人在意，希望他好好说清楚。

    「喂喂喂，就别客气尽管说吧！说到一半打住反而令人很在意耶。」

    我用这话催促摩迈尔，希望他坦言。

    红丸跟苍影似乎也认同我的看法，默默地点头。

    不敌这股压力，摩迈尔搔著头再度开口：

    「也许是我多虑了，但跟著熟识大盘商一起过来的小贩几乎都是生面孔。别看我这样，认脸可是我的长项，这让我有点在意。所以我就调查了一番──」

    虽然有点介意但没问题，摩迈尔是这么说的。

    他还跟熟识的几名店长打听，那些的确是最近才跟他们做买卖的交易对象。但没听说什么负面消息。对方用便宜的价格提供优质商品，那些店长还笑他太杞人忧天。

    摩迈尔曾跟他们交谈，藉此试探，对方也亲切回应。

    「接下重责大任太兴奋，连我都有点神经质了。」

    他说完面露苦笑。

    最近这阵子，摩迈尔的工作量多得吓人。我有点担心，便问他是否撑得住。

    「喂喂喂，你当真顶得住吗？会不会硬撑到过劳病倒啊……？」

    然而摩迈尔这次还真的将我的担忧一笑置之。

    「哈哈哈，请您放心。比起那个，还有更重要的事！从明天开始将要展开武斗大会，那位勇者正幸大人居然要参战！镇上都在疯传这个消息，听说酒吧马上就开赌局了。」

    自己对这份工作充满热情，所以现在不是喊累的时候，摩迈尔发下豪语。他指出还有更重要的事情，就是今天傍晚正幸决定参战。

    「是啊。把大家找来就是想商量这件事。」

    前去迎接蜜莉姆他们的人都还不知道这件事。红丸甚至还用眼神对苍影示意，问他「现在是什么状况？」，要苍影解释。

    回答的人是抢先苍影一步开口的紫苑。

    「那家伙真令人不爽！尽说些大话，说要讨伐利姆路大人。真想亲手收拾他……」

    「是我出面阻止的。毕竟大家都在看，要是现在放紫苑乱来，可能会对明天开始举行的祭典造成影响。」

    原来如此，怪不得紫苑那么安分。

    还以为她最近变得比较乖一点，看来现在放心还太早。幸亏有苍影在。

    「还好你阻止她。当时我的朋友优树也在场，要是在城镇入口找勇者打架的事传开，大家会萌生不必要的戒心吧。」

    我说到这儿叹了一口气，只见红丸点点头。

    「说得对。紫苑，你可要再冷静一点啊。」

    「哼，还用得著您说。我只是有点火大，并非真的要闹场。可是──」

    「咯呵呵呵呵，我懂紫苑小姐的意思。主上被人看扁自然无法坐视不管，是这个意思吧？若红丸先生在现场目睹那一幕，应该会有不同的反应吧？」

    「──没那回事。我时时保持冷静。」

    红丸说话顿了一下，目光游移。

    唔──感觉不是很可靠。

    「对了，利姆路大人。您说有要事商量，莫非是想将那名勇者收拾掉？若您愿意交给我，我会在今晚将他收拾乾净，不留半点痕迹喔。」

    迪亚布罗面不改色地做出骇人宣言。

    这家伙肯定是认真的。而且他真的会毫不犹豫地实行，超可怕的。

    「没那回事。你可别鲁莽行事喔。」

    所以我当场跟他再次慎重地叮咛。

    接著正色道出要跟大家商量的事。

    「我想商量的，是明天开始举办的武斗大会，有哪位干部愿意参战？」

    我这番话成了天大的引爆点──

    「哦？」

    只见红丸双眼发亮。

    「原来是这件事。」

    紫苑则笑得张狂。

    她之前好像瞒著我偷偷在准备些什么，那边就扔著不管吗？

    也许只是注意力放到战斗上，一时间忘记。

    「咯呵呵呵呵，有趣。真是太有趣了。」

    就连迪亚布罗都露出异常灿烂的笑容。

    「就让我展现武技，让大家开开眼界。」

    盖德也干劲十足。

    接著是苍影跟进，「呵」的一声露出浅笑，一副很想出赛的样子。

    再加上白老。

    他什么都没说，却开始心神不定起来。

    戈毕尔有他的活动要办，脸上写著遗憾二字……

    ──如此这般，反应如同预期。

    唯独兰加在我的影子里沉眠，所以他没反应。

    反正我也不准他出赛，没问题。

    眼看干部们正要为谁该出场的事起争执，我用一声乾咳提醒他们。

    「等等。现场聚集了许多外国间谍，你们用不著拿出真本事吧？」

    「咯呵呵呵呵。就算没认真打，我也会彻底蹂躏──」

    「STOP！听好，我先跟你们声明。红丸、紫苑、迪亚布罗还有苍影，不准你们参赛。」

    「什么！」

    「这是什么意──」

    惊愕的众人被我伸手制止，我向他们说明原因。

    「首先是苍影，你是『密探』吧？怎么能在众目睽睽下出赛。」

    苍影被我的话点醒，他似乎觉得有道理，没多说什么，不再坚持参赛。

    幸好他没耍任性说要变装出赛。可是为了保险起见，我再推了一把。

    「因此，我想给你新的职称。」

    「职称吗？」

    「对。你目前负责本国所有的谍报活动，我正式任命你为高阶密探首领。并赐予你的部队『蓝暗众』之名。在你底下做事的苍华等人具队员资格，但还不能独当一面的人可不能列名喔！」

    「遵命！多谢赐名，利姆路大人！」

    苍影的感动程度超乎预期。

    这只是不让他出赛的藉口罢了，他本人也开心就好。

    如今他的部下好像已达数百人。只要从中挑出菁英组成「蓝暗众」就行了吧。

    苍影可以接受这样的安排，问题出在另外三人身上。

    在我的部下中，这三人特别厉害。

    让这些家伙上场，怎么看都有问题。我知道会有什么后果，早就想好对策了。

    「你们听好喽，为了与西方诸国的政要对应，我想增设『四天王』这个位阶。」

    「四天王……」

    「居然──」

    「原来如此。」

    三人眼色大变。

    显然全都上钩了。

    「你们三个在我的部下中也算是特别厉害的。『四天王』的首领就由红丸担任。另外三名中的其中两名就由紫苑和迪亚布罗担任。」

    在这三人之中，红丸最适合当领队。因为他可是我的代理人，堪任总大将的男人。

    所以这个职务成谜的「四天王」，让红丸担任领队最合适了吧。

    我说得煞有其事，其实那只是挂名职缺罢了。是避免让他们参赛的藉口。

    「让我当首领……谨遵圣命！」

    好。红丸接受了。

    「虽让红丸当首领令人有点难以苟同，就请您看过我今后的表现再重新考虑。我也乐于列名『四天王』，利姆路大人！」

    紫苑也能接受。

    不晓得她那些自信是哪来的，但她既然接受了，就这样吧。

    「『四天王』是吗？虽然很想成为利姆路大人心目中的第一人选，但我现在还是新人。不能太贪心。眼下我的目标就是尽量跟利姆路大人拉近距离！」

    嗯──这表示他接受了吧？

    迪亚布罗的个性也很麻烦呢，真是的。

    总而言之，从现在开始他们三个就是「四天王」。

    「谢谢你们爽快应允。接下来，刚才之所以禁止你们出赛，就跟这个『四天王』有关。」

    「您的意思是？」

    「嗯。其实最后一名『四天王』很难抉择。我本来属意苍影，但苍影是『密探』。不方便在公共场合露面，所以他不适任。」

    我说完便观察大伙儿的反应，他们似乎颇有同感，都认同地点点头。

    「所以说，我要让剩下的人参赛，获胜就能当名副其实的『四天王』，你们觉得呢？」

    我连珠炮似的说完，会议室内，大伙儿开始观察彼此的反应。

    不料这时出现意想不到的发言。

    「唔，嗯……老夫也想出赛，但是从明天开始要跟红叶约会──不对，是约好要带她参观这座城镇……不过，既然利姆路大人下令──」

    没想到我最属意的白老竟然想婉拒。

    像白老这样技艺高超的人最适合担此重任，但时机似乎不太好。虽说可以命令他出场，但这样不妥。

    若要摸清正幸的实力，派白老最合适，我原本这么想──不过，他难得有机会跟女儿一起留下回忆，要是打扰他们，他可能会怨我。

    「这可是大事，白老。如果你毁约，红叶可能今生都不会跟你说话喽。」

    「这、这个……」

    过去我的前辈也没遵守跟女儿的约定，跑来工作，后来一直哀叹，说他被无视一个星期以上。

    这对父女好不容易团圆，要是他这么快就毁约……

    「还有，比起让白老当『四天王』，你更适合当红丸的军事顾问。当副将好像满适合你的，用不著勉强出赛。」

    只见白老感激地点点头。

    为了白老好，我决定暂时不让他出赛。

    这样一来，能出场的就剩──

    「我还有技术发表会要顾……而且盖德先生比我强。这次就交给他吧！」

    果然只剩盖德。

    为了自己的活动，这次戈毕尔无法参加。他将这份遗憾寄托在他人身上，决定替盖德加油。

    「知道了。我会竭尽全力，不让那个叫正幸的小鬼获胜！」

    接著盖德强而有力地颔首，回应他的期待。

    盖德也是实力无可挑剔的人才。不过「四天王」说穿了只是虚设，让盖德加入有点那个……

    我任命红丸是要他镇住那两个问题儿童，感觉对盖德很不好意思。

    好吧，那些之后再想。反正现在先让盖德探探正幸的实力。

    我才刚打定主意──

    「我想引荐某个男人，他很适合当四天王！」

    这时利格鲁突然站了起来，朝我道出这句话。

    大赛因分组问题可能会出什么闪失。为了避免这种事情发生，参赛者最好不要只派一个。

    对方是足以让A级的利格鲁推荐的人才，我也相对放心。

    「好、好啊。虽然我想有盖德参赛应该没问题，是谁啊？」

    思及此，我催促利格鲁说明。

    「很可惜我也为警备工作分身乏术无法参赛，但有人的实力仅次于我。那就是──」

    仅次于利格鲁的强者──该不会！

    「哥布达！」

    噢……被我猜中。

    然而出乎我的意料，利格鲁德也大力肯定。

    「哥布达的话，代表我们上场当之无愧。」

    他这么说。

    「呵呵，那家伙在老夫的弟子中算是优秀的。脑筋转得快，技巧也够好。虽然基本上肉体没什么长进，但藉这场大赛助他成长也挺有趣。」

    就连白老都说出这种话。

    干部群也无人反对。

    我想至少要跟本人确认一下意愿，不过……

    「呼嘶──呼嘶──」

    嗯。

    看来他本人也很想上场，没问题。

    那就这么定啦，我决定派哥布达参战。

    原本想让会议就此结束，我要宣布闭会时，某人却有意见。

    「头目，我也想参加这场武斗大会！」

    兰加神不知鬼不觉清醒过来，头从我的影子伸出，边摇尾巴边说。

    「不不不，兰加你不适合吧？这次的主题毕竟是武术对决……」

    「说、说得是。虽然召唤师也会参赛，应该会有召唤兽……但兰加先生参赛未免太突兀……」

    这场大赛比的是力量与技术，兰加肯定是强者没错，却不合大赛宗旨。

    我基于上述想法才否决他，摩迈尔也表示赞同。

    兰加则恨恨地看著哥布达。

    他好像很沮丧，但这点实在无法妥协。我铁著心拒绝兰加参战。

    「那我们打算将盖德先生和哥布达先生安排为种子选手。参赛人数超过两百人，共分成六组打淘汰赛，藉此选出正式出赛者。」

    竟然超过两百人，看来参赛的人不少。明天的大会预赛原本会从中选出八名正式参赛者。

    当然我们不能在预赛花太多时间，当初预计分成八组打淘汰赛。而现在将这两人的出赛也算在内，所以变成打六场了事。

    「我明天要接待来自各国的宾客。指挥就交给摩迈尔老弟，麻烦你啦！」

    「包在我身上！」

    听到摩迈尔可靠的回应，我放心地点点头。

    再来就是──

    「迪亚布罗，各国记者都认识你了吧？」

    「是。我有邀他们参加这次的开国祭，已做好准备，要他们替我方好好宣传。」

    迪亚布罗办事果然面面俱到。

    既然都曝光了，隐瞒实力也没意义。

    是说，找人人惧怕的恶魔当裁判──这种反差或许能稍微改善大家对他的印象。

    「抱歉，我想麻烦你当裁判。既然勇者正幸、盖德跟哥布达都要参加，让人鬼族（滚刀哥布林）当裁判我不是很放心。」

    「咯呵呵呵呵，交给我吧！」

    这样就搞定了。

    若是出了什么事，迪亚布罗会帮忙处理吧。

    「那就这样，不好意思占用你们的时间。虽然有点晚，但大家今天可以休息了！」

    「「「是！」」」

    这次会真的开完了。

    就这样，在明天就要正式开始的庆典前，我们各自睡去。

第九卷 第二章 开国祭

    谒见完住在朱拉大森林里的魔物代表后，跟西方诸国代表团的会谈也顺利结束。详细事项还有待日后讨论，但对谈内容算是有个好的开端。

    而昨夜办了世间罕见的前夜祭，在有许多来自各国的宾客参加的情况下，前夜祭平安落幕。

    我很满意。

    昨天几乎只需要跟熟人说话。

    实务上的协议跟要求都由利格鲁德跟摩迈尔听取、统整。而且他们还暗中阻止来宾，不让他们随便找我攀谈。

    真厉害。

    这些男人好能干。

    老实说，若是对方直接跟我交涉，我可能会不小心应允也说不定。这样可能会被人抓住话柄，有他们替我缓冲真是帮了大忙。

    如果今后能与他国建立良好关系，我也不吝于尽力施以援助就是了……

    但还没看清对方之前，最好审慎行事。

    不能轻易答应别人的请求。

    不管怎么说，目前我们人手不足。这次祭典热闹完之后，该做的事依旧堆积如山。

    还有一堆待办课题。

    姑且不论可行性，就算要做调整并付诸实行，行政单位依然人手不足。在这种情况下，要是我又擅自丢些工作给他们，那才真的是忙不完。

    利格鲁德跟摩迈尔的办事能力比我预料的还高。我交待的工作他们都会妥善处理好，害我一不小心就过度依赖他们了。

    昨晚也请他们抽空出来，害他们的睡眠时间减少。

    我得尽量不要再更加依赖他们──这是昨天深夜的紧急会议结束后，我独自反省后所做出的结论。

    所以我决定今天拿出一国之君的架势，努力招待来宾。

    时间拉回现在。

    本日晴空万里。

    坦派斯特开国祭将在今天举行。

    我原本还想「就算下雨也要把云吹走让天空放晴」。

    这里是魔国联邦的首都利姆路。

    冠上本人名字的这个都市，地点来到聚集行政机关的北区。

    在该区中央的议事堂里，我从阳台俯瞰聚集在下方的人们。

    有条大街通往议事堂。这贯穿镇上的大街如今挤满了人。

    原本是魔物──如今是我的子民，要改叫亚人了。

    来自朱拉大森林各地的魔人们聚集在此。

    还有来自邻近国家的商人以及保护他们的冒险者。

    更有听说这里要办祭典而跑来的农民。

    共计超过十万，成了种族大熔炉。那就是目前我眼下的这片光景。

    一个人与魔和平共存的国家，终于实现了，这份实感逐渐充实我的内心──感觉好棒。

    接下来，时间也差不多了。

    我站起来，手里拿著麦克风。

    『各位，我……不对，本王是……本王乃魔王利姆路……』

    哎呀，随便啦，好麻烦。

    对我来说发表严肃演说岂止是有点艰难的任务，负担根本太重。

    所以接下来就照我的方式表现，将我现在最真实的心情平实道出。

    『我是魔王利姆路，请多指教。这个──承蒙各位今日应我国邀约前来，我很开心。虽然有人可能是第一次来，请别紧张。我当上魔王是事实，然而本人没有跟人类敌对的意思。我想建立让大家和睦生活的国度。与其相争，人与魔更应携手合作，我相信这样才能开创更美好的未来。』

    我边演讲边观察大家的反应，看样子大家都认真在听我说话。

    我国国民自然不在话下，但连来看热闹的农民也不例外。

    一面观察人们的反应，我继续说下去。

    『有些人可能因我是魔王而心生警戒。你们当然会戒备，但我希望大家能相信自己最原始的感受。我不会逼你们接受我的想法。若是你们觉得我值得信赖，那固然令人开心。不过，就算你们不愿相信我，这也是没办法的事。信赖并非一晚就能建立，而是透过今后不断交流才能够赢得，我不会急于得出结论──』

    正所谓「罗马并非一日建成」。

    信赖这种东西就是要日积月累。

    不过，对方是否会正确解读我的意思，那就看他们了。

    再来要对立于统治阶级的王公贵族传达我的心声。

    『聚集在此的诸位贵族，等你们回国，希望你们将这里的所见所闻如实传达。有些国家现在已经跟我国缔结邦交了。就算你们不信任我国，那些国家还是值得信赖吧？希望大家别因我是魔物、是魔王，就怀抱偏见。』

    话虽这么说，那也不是他们个人能决定的，必须由国家做出裁断。在场众人做何感想并不重要，可是……我还是相信这么做有些许意义。

    但我还是要先警告他们，以防第二个法尔姆斯王国出现。

    『不跟我方联手就开战──我绝对没有这种想法。不过，若因我们是魔物就给予不平等对待，或者以讨伐为名行进攻之实，我们绝不宽待。我想大家看到先前灭亡的法尔姆斯王国，心里也应该有数。』

    这段话也是我的真实心声。

    也许会被人当成是种威胁，但我确实这么想。

    我讨厌战争，然而他方若进犯我国，我会毫不犹豫地反击。统治者稍有迷惘，无力作战的老百姓将遭受牵连。

    毕竟守护国民生命财产是国家的职责。过来投靠我的魔物们，以及今后会陆续移居此地的移民。保护这些人就是我的首要任务。

    没有武力纷争的世界是种理想，但那却是不可能实现的梦。

    老百姓要在太平盛世作梦是他们的自由，身为统治者却不能这样。须做好准备，不管遇到什么情况都能应付，这是国家必须具备的最低条件。

    所以我现在才会对那些立于统治阶级的来宾送上这段话。

    最后我想说的是──

    『聚集在此的商人、冒险者还有农民等一般百姓，我发誓不会对你们出手。不过罪犯另当别论就是了。我国人手不足，有很多工作可做，谁想谋份职缺，都可以考虑搬到我国。人潮多的地方自然会有新的机会吧。基本上，我国保证让大家自由发挥。人们保有言论自由，也可自由选择职业。但是要对自己的言行举止负责。假如你们听完这番话后仍对我国感兴趣，请各位务必评估一下我刚才的提议。今后我国也预计举办各类活动。从今天开始举办的坦派斯特开国祭就是首波企画。那么，请大家一定要玩得尽兴！」

    向一般人做完宣传后，我的演说到此结束。

    会不会太直接？

    不过我也不介意。

    反正我原本只是一个上班族。虽说一夕间功成名就，致词却不像王公贵族那么得体。

    可是，即使如此──

    为了听我演讲而聚集在此的众人，发出盛大的欢呼。

    不只这个城镇的居民，连其他外国宾客都兴奋大叫。虽然这当中一定还是有对我存疑的人……

    但大部分的人仍愿相信我──甚至信赖这个国家。

    现在这样就够了。

    从一开始就全面信赖，这样反倒奇怪。

    我们的心意已经传达给大家了。

    再来就等著看结果会引发什么样的反应。

    就这样，由我的演说起头，坦派斯特开国祭揭开序幕。

    ＊

    演讲完，我来到一楼大厅。

    孩子们换装完毕，全聚在这儿。

    「原来老师你是这个国家的国王啊？」

    咦，我没讲吗？

    「原来你不知道啊，剑也。既然知道我有多伟大，现在开始也不迟。你可以再尊敬我一点喔。」

    「我干嘛──」

    「是──！我很尊敬老师！」

    我正要调侃剑也，艾莉丝就这么说并抱住我。克萝耶也跟著说「我也是──！」一边攀住我。

    我笑著摸摸艾莉丝跟克萝耶的头，轻轻地拉开她们。

    她们两个似乎很不满，但我的身体只有一个。趁她们还没吵起来，还是让她们先忍忍吧。

    「话说回来，真令人吃惊。昨天我还在猜老师该不会是国王……」

    这话是盖尔说的，良太也点头表示同意。

    「哎呀，这个国王是跟你们分别后才当的。所以我才说前阵子很忙啊。」

    「也、也对……既然当上国王，当然会忙不过来……」

    剑也还是一脸不满，但他似乎愿意稍微体谅我一下。

    「那老师，之后也没什么机会见你吗？」

    「嗯──等我有空会去看你们。别看我这样，其实就像挂名国王。」

    「啧，这算什么？到底是伟大还是不伟大，你说清楚啊。真受不了……」

    我安抚在那发牢骚的剑也，一面告知今日的注意事项。

    「你们几个听好，参加庆典会很兴奋，容易不小心失控。你们可别兴奋过头得意忘形，跟别人吵架喔！」

    「「「好！」」」

    真有精神。

    「有带手帕、面纸跟那个坠饰吗？」

    「「「当然有！」」」

    这些小鬼头嘴上倒是应得很勤快。

    还是找人跟著比较好，但我的部下都有要事在身。

    迪亚布罗跑去圆形竞技场当裁判了。白老跟红叶有约，红丸则是我的护卫。

    「跟红叶约会的机会让给白老好吗？」

    「您就饶了我吧。那对我来说还太早……」

    红丸似乎很想逃避这个问题。好吧，只能等时间解决一切了。

    朱菜应该正在经营咖啡厅，紫苑好像也有事要办，一大早就不见人影。对此我隐约有种不安的感觉，不过我想说服自己一切都没事。

    苍影会暗中看守城镇。有什么事会告诉我吧。

    再说苍影的部下也会帮忙留意孩子们，应该不用太担心──

    「怎么了？有什么困扰吗？」

    我才在想过于杞人忧天不大好，有人就朝我搭话。

    是日向。

    身穿便服的日向就站在那儿，腰间挂著一把细剑。

    她穿著无袖连身洋装，颜色是接近黑色的深蓝。腋下与胸口若隐若现，散发难以言喻的性感气息。此外，用来挂剑的皮带更加突显日向那纤细的腰身。

    真是养眼啊。

    原本想多看一点，但被日向用冰冷的目光一瞥，我便乾咳一声蒙混过去。

    「欸，老师！」

    「这个人是谁？」

    看我这样，艾莉丝跟克萝耶不悦地追问。

    「她的名字叫日向，是跟我打成平手的强者喔。」

    「咦──？这种大婶居──」

    剑也话才说到一半，日向神不知鬼不觉拔出的细剑剑尖就抵在他喉咙上，不让他说下去。

    距离只有一公厘。剑也只要动一下就会被刺破喉咙。

    「你刚才想说什么？」

    「我、我想说的是……漂亮的大姊姊……」

    剑也泪眼汪汪，发抖的他努力挤出这句话。

    「小、小剑……」

    良太也一样，想救剑也却动不了。似乎被日向瞪一眼就动弹不得。

    看日向看到入迷、一动也不动的盖尔，大概也被那道目光镇住，整个人立正站好。

    这也不能怪他们。

    连我都怕了，良太跟盖尔会有那种反应是理所当然吧。

    「剑也，不能说这么失礼的话喔！这个人也是静小姐的徒弟。说起来就跟优树一样，等于是你们的学姊。」

    拜托你早点说──剑也用这种眼神看我。

    我懂他的心情，但这次是剑也不好。我才刚提醒他们别兴奋过头得意忘形，结果却是这样，这件事算剑也自作自受。

    「静小姐的徒弟……难道是！」

    「就是之前说过的，才花一个月的时间就超越静老师……」

    「鲁贝利欧斯的圣骑士团团长，坂口日向大人？」

    「好厉害！可是，真的是本人吗……？」

    「喂……这么重要的事要先讲啊……」

    嘴里「啧」了一声，日向将剑神速收起。

    剑也瘫坐在地。

    大概是腿软吧，他一直站不起来。

    「吓得我差点都尿出来了──」

    脸色有点苍白的剑也一说完，艾莉丝就骂他「脏鬼」。

    「又不能怪我，真的很可怕啊。」

    「不过，刚才的事是剑也不好。」

    克萝耶说得很有道理，剑也完全无法反驳。

    「对了，利姆路老师，你真的跟日向姊姊打成平手吗？」

    既然盖尔都问了，我就老实回答。

    「算是吧。打到快输掉就逃走，所以没分出胜负。确实是没输没赢。」

    「逃走的人是老师你吧？」

    亏我刻意不说是「谁」，这吐嘈一针见血。

    「随你们想像。」

    但我在那耍帅。

    反正我也没说谎，没必要透露更多真相。

    孩子们似乎还想继续问下去，却被日向打断。

    「所以你们是在为何事烦恼？」

    被她一问，我才想起刚才在烦恼该找谁看顾孩子们。

    「其实也没什么，他们等一下要去镇上，但那里人很多不是吗？虽然镇上有人监视著，不过我还是想找人带他们……」

    「哦──可以啊，就让我来带。」

    「所以就在想，有没有合适的人选……咦？」

    她刚才说什么？

    日向要带这群孩子？

    不不不，这个笑话一点也不好笑。

    「怎么，觉得我不够格？」

    「不，哪儿的话──」

    被她瞪了。好可怕。

    剑也居然没尿裤子。

    他很努力呢，我要夸奖他。

    「你们应该不会拒绝吧？」

    「是，当然不会！」

    「小剑……」

    「请您务必帮这个忙！」

    「连盖尔也……好吧，那我也愿意。」

    两名男生──盖尔跟剑也转眼间沦陷。

    看到他们两人的反应，良太也很乾脆地同意，愿意让日向陪同。

    「居然能见到令人崇拜的日向姊姊！我好开心！」

    艾莉丝根本是随波逐流的追星族。

    以前还说她很崇拜正幸，看来她也把日向当偶像看待。别说是抱怨了，她甚至还乐于亲近对方。

    再来看克萝耶。

    「大姊姊人好好！感觉跟静老师好像喔！」

    她过去抱住日向，说完便露出笑容。

    连克萝耶都黏她，表示日向真的是好人。虽然眼神很可怕，但克萝耶不在意吧。

    还有日向。

    若是我没看错，她嘴边正带著一抹浅笑。

    日向似乎眨眼间就抓住了孩子们的心。

    「那我们走吧。那边好像有卖炒面跟烤玉米，我们先去逛小吃摊吧。」

    「「「是！」」」

    真会领兵。只能说她好厉害。

    这样一来，把孩子们交给日向带就放心了。

    才刚放下心中重担，日向就跟我说悄悄话。

    「我可以帮忙照顾这些孩子，鲁米纳斯大人就交给你喽！」

    啊？

    虽然昨晚没看到她，但鲁米纳斯果然也来了？

    「鲁米纳斯也愿意参加庆典吗？」

    「不是你邀她的吗？她还兴高采烈地准备了女仆装喔！」

    没想到鲁米纳斯居然要扮成逗留我国的圣骑士──阿尔诺跟巴卡斯的侍从，来参加这次的庆典。扮成女仆的她第一天似乎打算跟那帮王公贵族一起行动。

    圣骑士好歹算是贵族阶级。所以，和今天我要接待的那些人一起行动也没问题。

    该说她够精明吗……

    昨晚她好像在本国境内新设的教会过夜。我完全没发现，表示她将真实身分藏得滴水不漏。

    「那么就拜托你了。」

    留下这句话，日向带著孩子们离去。

    照这样看来，要费更多心力的人是我吧……

    日向看起来心情愉悦，感觉这次又被她反将了一军。

    ＊

    日向才刚走，就有人轻拍我的肩膀。

    「哎呀，真教人惊讶，利姆路先生。我还是第一次看日向笑呢。」

    原来是优树。

    他没穿正经的西装，而是穿了以学生制服改造成的正式服装，笑脸迎人地站在那儿。

    看来他要找我去集合地点。话说负责带路的应该是我才对。

    「对啊，没想到日向主动说她要带孩子。我还以为她会说『烦死了』，一脸厌恶咧。」

    「她可不像你想的那样喔。其实日向满会照顾人的。讲是这样讲，我也很意外。话说日向的便服超适合她，吓我一跳。那件衣服好像是在这个镇上买的。穿起来很像漂亮又时尚的女大学生对吧？」

    是吗，那果然是本国的服饰。我还以为自己看错了，看来不是。

    「日向那家伙还真有钱。我这么说或许不太妥当，但那件衣服很贵。」

    那件衣服是用地狱蛾的丝制成的丝制品。不仅穿起来舒服，还附带「热变动无效」。防御力也相当高，防护效果比杂牌皮铠还棒。

    可是价格高得吓人。

    丝产量虽然已经稳定了，量却不多。再加上是手工制作，产量并不高。有鉴于此，我们只能以天价贩售。

    庶民买不起，这是专门卖给贵族的商品。

    听说昨天日向一看到就毫不犹豫地购入。而且还要人修改尺寸，我想她肯定花了不少钱。

    不过这是很棒的大客户，所以我没意见就是了。

    「因为是庆典，所以出手比较阔绰吧？她昨天也很兴奋地先来探查今天的情况喔。」

    真的假的！

    还以为刚才是我看错，看样子日向对坦派斯特开国祭的期待程度超乎我想像。

    啊，所以她才会那样说吧。

    基于上述原因，日向才要我接待鲁米纳斯，自己悠悠哉哉地去放风。

    「话说她来探查什么啊？」

    「就是有哪些摊贩啊，她刚才不是兴奋地说有卖炒面跟烤玉米吗？」

    「呃，也就是说……」

    也就是说昨天日向就来做过场勘了。

    好认真。

    用慎重已经不足以形容，而是全心全意地想要享受庆典。

    的确，圆形竞技场外围有许多人摆出各式各样摊位。

    由我企划、在前世称作速食店的摊贩也是其一。由摩迈尔顺畅地打点，一切都很顺利。

    提供汉堡、热狗、炸薯条和各类果汁。

    也有很多其他的商店。

    贩售炒面、烤玉米及牛鹿串烧等经典小吃的店也位列其中。

    虽然以季节来说有些太早，但我们连刨冰都有。夏天一到肯定会变成主力商品。

    冰刨得又薄又细，吃进嘴里入口即化，再淋上一堆糖浆。我已经试吃过，可以肯定有如此绝妙的好滋味。

    酱油的焦香气息，还有水果糖的甜味。

    这是大家为了这天精心准备的成果。

    我透过「思念网」根据记忆将那些菜色散播出去，大多透过朱菜等人的巧手实现。并由摩迈尔实现我的企划，而且奇怪的是最后还让维尔德拉开铁板烧店。

    日向似乎事先确认过这些店，已经决定要怎么逛了。

    「话说日向跟她给人的印象很不一样，好像很喜欢吃垃圾食物？」

    「嗯，因为很好吃啊。我也爱吃，所以不能说些什么就是了……但要说意外是满意外的。」

    对于我的自言自语，优树表示赞同。

    得知日向令人意外的一面，不知是福是祸。

    至少她花钱不手软，肯定是很好的客户。但我有点担心她对孩子们是个负面教材……

    ＊

    在红丸跟优树的陪同下，我前往迎宾馆。

    利格鲁德早已在那对大批贵族说明今日的预定行程。

    「噢，利姆路大人！刚才的演说真是太棒了！」

    咦，会吗？

    看利格鲁德露出欣喜的表情，连我也跟著开心起来。

    也就是说感觉还不赖。我心想「很好很好」，与利格鲁德相视而笑。

    「那么，接下来要带各位参观本日第一场活动！」

    利格鲁德说完就迈开步伐。

    他朝距离迎宾馆不远的建筑物去。

    是歌剧院。

    我们临时赶工将它重新装修，成品比预期的更气派。对音响效果做过精密计算后，才将高质感座椅排成那样。

    各位来宾乖乖在指定席上入座。

    这个世界的文化水平与日本相比颇偏。这点……嗯，就算站在他人的角度也会这么想。

    艺术造诣算高，音乐和绘画方面与原生世界相比毫不逊色。

    但只在王公贵族间流行。

    是时间跟金钱多到用不完，专属上流社会的娱乐。

    若都市发展到一定程度以上，天使族就会为此进攻。所以某种等级以上的研究项目，王公贵族多半是隐藏起来的。艺术领域也是同理，一般而言都将那当成贵族出资自娱的小乐趣。

    但在我看来，文化这种东西应该要由大家携手打造。

    天才埋没在茫茫世间。

    在一个狭隘的世界里，要发掘这类天才不仅困难，他们还会遭到埋没，很可能一辈子都无法被人发掘。

    艺术等产物是生活上有余力才会有的娱乐，从事创作也是一样的道理。

    在这个世界追求那类产物是种奢侈，但我不会因此放弃。

    我要寻遍世界各处，挖掘这些埋在茫茫人海中的天才。为了实现这点，首先要由我国带动文化风气。

    第一步就是──今日的鉴赏会。

    这边的乐器有不少都与原生世界类似，令人惊讶的是连钢琴都有。

    要说是在哪发现的，就是克雷曼的大本营。

    克雷曼似乎也过著不逊于王公贵族的生活，在装饰奢华的无数房间里，有个房间放了大量的乐器。

    某些魔物原本就懂音乐。他们好像会用笛子跟太鼓打节拍，有每年举办一次庆典的文化。我将乐器借给那些人，结果他们的小小才华就此开花。

    我们替有意学习的人准备练习用乐器，做些像是教他们看乐谱之类的基础指导。

    光靠我的知识成不了气候，这时就换智慧之王拉斐尔大师上场。

    日本的音乐课本，还有这个世界的图书馆内存有的乐器相关知识。将两者结合，做成一本纸本书。

    连我遗忘许久的旧知识都能重现，智慧之王拉斐尔大师好可怕。

    再来就是魔物们努力的成果。

    常言道「兴趣使人专精」，转眼间，魔物就将他们喜欢的乐器演奏得炉火纯青。

    题外话，连乐谱也请人忠实呈现。

    我没有「绝对音感」这种高尚的资质，但那难不倒智慧之王拉斐尔大师，它不仅重现这些乐谱，还重新编曲。

    虽然有些担心著作权问题，但这个世界没有著作权协会。再说著作权人也不在这，为了协助文化发展，就请他们睁只眼闭只眼吧。

    主力是小提琴，再加上小号和定音鼓等各式乐器。连钢琴都有固然令人吃惊，但魔物们弹起来轻而易举，看得我好感动。

    要不要将钢琴编入管弦乐团，这方面的意见分歧。但这问题还不至于太恼人。

    若是为了表演张力想要加入钢琴，那就加进去。

    我没有音乐方面的才华，就全权交给魔物决定。演奏成果连摩迈尔都挂保证。

    我今天也是第一次听他们演奏。

    带著满满的期待，我紧张地等待那一刻。

    大概确认来宾都坐到位子上了，灯光慢慢变暗。

    舞台上的布幕拉起。

    穿著整齐礼服的乐团成员现身。

    他们拿著自己擅长的乐器，由各式各样的种族组成。

    有的看起来像人类、有些长得像野兽，种类繁多。

    然而所有人脸上都写满自信，对自己的乐器感到自豪。

    有个半身人来到前方，应该是指挥，对大家深深一鞠躬。

    ──我记得那名少年曾哀叹自己什么都做不来。

    我安慰他并告诉他「没那回事」，但体力不足的他不适合做土木工作。又不擅长计算，去务农也做不久。

    他在无计可施下跑去当兵，可是跟人打架又打不赢。

    不过这样的他很会鼓舞士气。将拿手好歌唱得动听感人，让大家团结起来。

    所以我推荐他进军乐队。

    还替他取了「塔克多（Taktstock）」这个名字──

    接著塔克多抬起脸庞。

    他的表情跟刚才完全不一样，带著满满的热情。

    大方接受高阶贵族们毫不客气的目光洗礼，那具小小的身体背过身。

    虽然娇小，那道背影却充满力量。

    一切就发生在转瞬间。

    能发掘自己的特长，这些人很幸运。

    指挥棒（Taktstock）举起，下一秒──他们开始演奏。

    一开始是平缓的曲调。

    之后突然起变化，变成庄严的重奏。

    在塔克多的指挥下，演奏者们的动作整齐划一。他们也找到了能让自己引以为傲的事物。

    而他们奏出的音乐彷佛在说「这是我人生中最棒的一刻」，令听众沉醉。

    Classical──意指古典音乐，同时也代表是不管拿到哪个时代都能获得认可的名曲。

    有疗愈人心的曲子、令人开心的曲子、振奋人心的曲子。

    这些名曲由数名天才打造。

    连字都看不懂的人拚命学习乐谱──如今来到这座会场，他们的努力开花结果，寄情于奏出的音乐。

    现在的他们再也不会受人嘲弄、被评为一无是处的垃圾。若是有这么做的人，我会扁他一顿。他们的演奏就是这么棒。

    我在日本曾去过两三次古典音乐会，你们丝毫不逊色喔。没想到在这还能邂逅如此高水准的音乐。

    优树也闭上双眼，怀念地听著，听得如痴如醉。

    如何，很棒吧──我不禁得意起来。

    我才刚萌生这个念头，音乐突然停了。

    接著他们开始演奏起耳熟能详的动画歌曲。

    不是吧，喂……

    竟然转得那么自然，从古典乐变成动画歌曲！

    之后又不知不觉变成流行乐。

    只见优树睁开眼睛，用死鱼眼看我。

    别这样，犯人不是我。

    要说是谁根据我的记忆腾写乐谱──

    《答。我从主人的记忆库优先选出心理满足度较高的曲子。》

    ──就是这名答得自信满满的智慧之王拉斐尔大人。

    看来这下跳到黄河也洗不清了。

    难得营造的好气氛就这样破坏殆尽。

    我的确很喜欢这首曲子，但搬进音乐会以庄严的感觉来演奏，总觉得好突兀。

    优树似乎也这么认为，他脸上泛起微微的苦笑。

    话虽如此……

    觉得这首曲子突兀的人似乎只有我跟优树。

    想想也对，在场宾客都是第一次听到这首曲子。完全不知道这打哪儿来的。

    再者，透过智慧之王拉斐尔大人的巧手，曲子编得十分完美。

    大伙儿自然不会起疑。

    听惯名曲的人也好，不是也罢。

    这些曲子恐怕都是他们头一次听到，人们似乎听得相当入迷。

    乐团演奏的音律支配整座音乐厅，观众席上像是连眨眼的声音都不愿发出，人们全都聚精会神。

    贝多芬、莫札特、萧邦、柴可夫斯基、华格纳，还有其他不知名天才谱出的众多曲子，在在都让这个世界的王公贵族为之沉醉。

    今天的音乐鉴赏会可说办得相当成功。

    魔物们也能演奏出如此动人的音色──就在今日，任谁听完这场演奏都必须承认这点。

    就算是动画歌曲，听完他们演奏的版本，跟历代名曲相比也毫不逊色。流行乐也不例外，确实震撼人心。摇滚曲风令人心志高昂。

    会场内气氛火热──紧接著，曲子演奏完毕。

    ＊

    结束了啊。

    这一小时特别有味道，那一刻彷佛成了永恒。

    照预定，公演到此结束。按摩迈尔的说明听来，上午跟下午各会举办一小时的公演。

    有许多不习惯接触音乐的人，听太久可能会很痛苦。基于上述考量，我们将时间缩短。

    但没有中场休息时间。

    这是我们第一次的尝试，为了快速进行，设法简化了一些步骤，结果就变成这样。

    我只负责听取报告。

    想出办法的是眼前这些人。

    与有荣焉的我站了起来，想为他们的成功献上祝福。

    正要拍手时──

    塔克多朝我们一鞠躬，挥了挥指挥棒。

    所有的灯光瞬间熄灭。

    会场内一片幽暗，人们显得有些慌乱。

    但这也只是一瞬间的事。

    某人站上舞台，一道细细的光芒照下。

    她是有著淡桃色发丝、模样楚楚可怜的少女──朱菜。

    穿著纯白削肩洋装的她充满著不同于平日的魅力。我只看过平常穿和服的她，甚至令我怀疑「这不是她吧」。

    还有另一人。

    又一道细光投下，照亮一名紫发美女。

    是紫苑？

    她身上穿的不是平常那件西装，而是一套露肩吊带礼服。

    宛如沐浴在月光中，紫苑立于该处的身影如梦似幻。灯光变化让她的礼服看来若隐若现，散发出平时没有的性感韵味。

    她不开口就是凛然生姿的美人，这些表现手法将紫苑衬得异常美艳。

    在光的照耀下，两人站在舞台正面，深深一鞠躬。

    光只是这样就像一幅画，吸引众人目光──话说回来，朱菜跟紫苑，这两人到底想干嘛？

    该不会……

    光开始移动，朱菜随著光走向钢琴，朝刚才就放在那却无人弹奏的琴走去。

    紫苑手上则拿了小提琴。

    肯定没错。她们俩打算在这里演奏。

    朱菜弹钢琴就算了，紫苑要拉小提琴？

    现场有这么多来宾，让他们听紫苑演奏没问题吗？

    我忽然想起从前紫苑做的菜曾引发哪些悲剧。

    万一紫苑的演奏糟到不行，到时要善后就难了──不，应该不至于。

    如果这么烂，朱菜不会准她上场。

    再说摩迈尔也信心十足。那个男人似乎为这次的企画赌上性命，哪会让紫苑乱来。

    要有信心。

    想到这儿，我闭上眼睛。

    但还是有些提心吊胆，等待著演奏揭开序幕。

    钢琴的乐音平静悠扬。

    加上激烈如火的小提琴旋律。

    这时曲子性质突然摇身一变。

    与其说是二重奏，更像在对决。

    ──不过，非常动听。

    如实体现紫苑暴脾气的旋律，被与朱菜的气质如出一辙的钢琴乐音温柔地包覆著。

    既温柔又激烈，衬托著彼此。

    配合得恰到好处。

    啊啊，真是太棒了。

    彷佛连灵魂都为之憾动，沉浸在丰富多彩的音涛中。

    真有两下子。

    临时抱佛脚不可能达到这种境界。

    从小练习才能有这等造诣。

    这么说来，朱菜是巫女姬──听说紫苑负责保护她。

    举办宗教庆典时，音乐是不可或缺的要素。

    正因如此，朱菜跟紫苑奏出的音色才会如此打动人心吧──

    万籁俱寂。

    犹如梦境的短暂时光结束。

    彷佛置身永恒，却连五分钟都不到。

    回过神的我慌慌张张地想拍手，却晚了一步。

    几道细微的拍手声划破寂静。

    有人抢先了。本来想当第一个拍手的，却被人捷足先登。

    我跟著拍手并做确认，想看看这个人是谁。

    没想到居然是鲁米纳斯。

    吓到我。

    她扮成两名圣骑士的女仆，满意至极地拍著手。

    我赶紧跟著猛拍。接著又有许多人加入拍手的行列。

    掌声如雷。

    魔导王朝萨里昂的皇帝艾尔梅西亚、矮人王盖札和西方诸国的王公贵族都入列。就连芙蕾跟赫尔梅斯、看起来与文化无缘的米德雷都跟著拍。

    大家纷纷站起，不约而同地给予掌声。

    不晓得为什么，拍手的习惯跟原生世界如出一辙，是从以前开始「异界访客」就很多，还是这个世界原本就这样？这点连我也不是很清楚，但我知道这个世界没有所谓的「安可」风气。

    毕竟文化活动原本就不活跃，原因用不著想也显而易见。

    所以我以为这样就结束了，然而看这情形并非如此。

    舞台一度转暗，接著再次打亮。

    最后一首包含朱菜的钢琴及紫苑的小提琴，全员大合奏，为这场公演划下句点。

    音乐──艺术可以打破各种藩篱。

    看见这一幕，我愿相信这世上确实存在无论何人都能体会其美好的事物。

    ＊

    公演非常成功。

    中午在迎宾馆大厅用餐时，来宾们一面吃著我方准备的轻食，一边热烈地讨论刚才那场公演。

    「真是太好听了。」

    「哎呀，说得是──」

    「我都闭上眼睛听到入迷了！」

    「我也是。现在还余音缭绕，演奏者是人是魔都不重要，两者并无差别啊！」

    「正是。好的东西就是好。其他都不重要。」

    就是这样，我在旁边偷听，大家极力夸赞。

    「请、请问……利姆路陛下。我想再听一次那场音乐会，请问该怎么做才有机会听到？」

    居然有人乾脆当面问我。

    「开国庆典的这三天内，每天都会在固定时间举办。」

    总之我先给出这样的答案，看来庆典结束后可以考虑定期举办公演。

    目前能演奏的曲目还不多，但今后会持续追加。若是有机会对外发表，大家练起来也会比较有干劲吧。

    「他们演奏得非常好。听起来比想像中还要开心。」

    跟鲁米纳斯擦身而过时，她用只让我听到的音量这么说。

    感觉鲁米纳斯很少夸人，这次她亲口夸他们，把这解释成赞不绝口应该没错吧。

    看周遭众人的反应如此，红丸也一脸得意。

    「不过话又说回来，紫苑真教人意外。」

    「是啊。不过──别看她那样，紫苑的节奏感一直很好。那个叫小提琴的乐器似乎跟紫苑很搭。虽说朱菜会弹那个乐器（钢琴）也很令我吃惊，但她本来就喜欢唱歌，其实也没什么好奇怪的。」

    在红丸看来，似乎很轻易就能接受这些事实。

    看样子他早就知道这两人歌唱得很好。听他这么一说，我才想起印象中偶尔会听到她们快乐地唱歌。

    看似了解，其实我还不清楚大家真正的能耐。

    午餐会就在这种情况下结束，下午开始是技术发表会。

    我跟著利格鲁德，带领那些早上的兴奋心情尚未平息的来宾们。

    经过刚才的歌剧院，这次我们走向博物馆。虽然感觉好像走错地方了，但这里的历史资料室就是我们的目的地。

    戈毕尔跟培斯塔在建筑物的入口处相迎。

    某些宾客似乎知道培斯塔曾是矮人王国的大臣，一阵嘈杂声传来，听起来有些惊讶。可是当事人培斯塔看起来并不介意，笑著跟大家打招呼。

    在他们俩的带领下，我们进到建筑物里。

    「这个箱子里装的东西，就是利姆路大人第一次做的回复药。将希波库特药草的杂质去除，精萃出的液体。萃取率竟高达百分之九十九，虽不及复活药，其药效却直逼完全回复药──」

    就这样，我们边听培斯塔解说，边在馆内走著。

    可是就在此时，我发现一个失误。

    培斯塔的解说很详细，不过那对没有相关知识的人来说想必无聊得可以。可能是因为这样，有些人开始觉得无聊。

    安排的顺序也不理想。

    技术发表会若是办在早上，他们或许会以新奇的感觉来听解说，也就不会觉得这么无聊。可是早上才听过那么棒的音乐演奏会，相较之下，午后的发表会便显得乏味。

    而且仔细想想，来宾多半是王公贵族。

    就算对成果有兴趣，制作过程却不重要，他们大多是这么想的吧。

    培斯塔似乎也察觉这点，脸上微微泛起苦笑。

    「真是的，看来这些艰涩的话题对各位来说果然太无趣了。那我们就换个方向，来做一下实验吧。」

    他说完便跟戈毕尔对看一眼。

    只见戈毕尔点点头。

    「这个实验就是──追根究柢探寻『回复药究竟是什么』。将这个完全回复药稀释成五分之一的浓度，会变成用来治重伤的高阶回复药。将它再弄得更淡些，就能做出二十个低阶回复药。换句话说，完全回复药的效果就是那么惊人。」

    解说时，戈毕尔将三种回复药一字排开。

    「要是此时有伤患，就能请他测试这个药的功效，但故意自残太过野蛮了。所以我们想到一个有趣的实验。」

    配合戈毕尔的说明，培斯塔将一样东西拿来──是一把折断的剑。

    「接下来，回复药是否能治好这把剑，有人能回答这个问题吗？」

    戈毕尔一问完，就有人对他嗤之以鼻。

    「怎么可能！希波库特药草只对生物有效！」

    这个男人看起来像魔法师，可能是某国的宫廷魔法师。似乎有丰富的相关知识，一口咬定回复药对断剑无效。

    「呵呵呵，您说得是。至少这边的低阶回复药跟高阶回复药不管怎样对剑都起不了效果。」

    戈毕尔也点点头回应。

    那是当然的。

    这种事用不著做实验也知道答案。

    只有戈毕尔问就算了，为什么连培斯塔都接著问那种问题──？

    「那么，它有效的对象范围到底到哪里呢？这个问题的答案又是什么？」

    面对这个问题，人们纷纷答道「你当我们是白痴啊」，开始七嘴八舌，对戈毕尔和培斯塔抱怨。虽说这种反应在意料之中，但实在很吵。

    不过我能理解他们的心情。

    但说起回复药的适用范围……

    当然不限于人，对动物、植物、魔物都有效。

    那么，它的差别又在哪？

    想到这边，确实会觉得耐人寻味。

    是有机或无机吗？

    不。我猜应该是意志的有无。

    《答。植物也有意志，而意志来自于「灵魂」。推测其差异在于构成魔素的灵子体，即「灵魂」之有无。》

    说得也是。

    植物是有意志的。虽然没有明确的自我，但它们会想活下去。

    而剑没有「灵魂」。换句话说不具备意志。

    剑只是单纯的物质罢了，当然就──唔，等等？

    这时我突然觉得哪里怪怪的。

    记得凯金曾说剑也有意志──

    该不会！

    「呵呵呵。我也想探究这点。对某事感到好奇，将带领我们发现新事物。」

    「没错。当时我也在心里笑戈毕尔先生蠢，要他别做这么愚蠢的实验，还制止他。但愚蠢的人是我才对。我过于拘泥常识，忘了身为研究者的初衷。」

    这时培斯塔面带微笑，朝断剑洒上完全回复药。紧接著，虽然只有一点点，但剑确实有所反应。

    「「「──！」」」

    「这就是答案。虽不至于完全再生，但断剑确实出现恢复的徵兆。」

    「怎、怎么会……」

    「真让人不敢置信。原来回复药还可以用在这种地方──」

    来宾们全都难掩惊讶。

    那是当然的。

    他们的常识在此刻遭人颠覆，要人不惊讶都难。

    就连我都感到吃惊。

    我万万没想到他们会做这种实验。这次的事两人都没跟我报备，害我白白受到惊吓。

    「然而这只对成长到一定程度的装备有效。基本条件是武器必须是以『魔钢』制成的，此外拥有者若没有长时间使用，就不会出现反应。」

    我懂了，也就是说不具备意志就无效。

    「──你为什么会对这件事感到好奇？」

    只见盖札充满威严地开口，朝戈毕尔问话。

    「其实也没什么。我以为野生草木没有意志。可是经过实验后，我发现回复药对它们有效。」

    由于完全回复药已确立量产机制，产量上有余力。所以后来他们就拿来洒各式各样的素材做实验。

    的确，好奇是发现新知的第一步。

    我想起读小学时做过的科学实验，那时就算是无聊事也想挑战一下。

    戈毕尔也一样，总之先做再说。

    药对草木有效。

    据说能让半死不活的枯树皮再生，断枝冒出新芽。

    「当时我想起世上有树妖精。眼下意志薄弱的草木，活过漫长岁月不也能进化成强力魔物吗？可是我又想，这需要一定的条件吧。」

    说明到这边，有半数的人都开始对此感兴趣。一般来说这理当是该私藏的研究成果，有点脑筋的人都会有这种反应吧。

    要让戈毕尔他们继续发表下去吗？

    小心眼的想法闪过脑际，但我赶紧打消这个念头，继续跟大家一起听说明。

    「对回复药有反应的物体，都有魔素融入其中。不含魔素的东西一点反应也没有……这表示意志就在魔素里──或者两者有密切关连。」

    「对。戈毕尔先生拿这些资料给我看后，我也就此改观。这时我突然有个疑问──『魔素到底是什么？』」

    魔素──这个世界特有的物质之一，就跟氧气一样，存在于各个角落。是行使各种奇妙力量的泉源，在一定程度内能靠意志自由操控……

    「这里有某种植物的样本。我们换个地方，来看放大图吧。」

    在培斯塔的催促下，我们移动到另一个场所。

    闲适的大房间里排著一些椅子。

    感觉像视听室。

    那里放了试作型放映机，前方墙上挂著用来代替萤幕的白布。

    盖札兴致盎然地看著那台放映机，但他似乎觉得眼下重点不在这，所以闭口不提。

    不愧是盖札，是懂得看场合的大人。

    确定来宾都入座后，戈毕尔开始操作放映机。这台配有光魔法刻印的装置，是可以投影出彩色图像的珍品。

    房内的照明转暗，白布上浮现图像。

    有些人看了十分惊讶，但培斯塔不管他们，再度开始说明。

    「那么，请各位看看这张图。这是刚才提到的植物组织图。还有另一张，这是随处可见的杂草组织图──」

    扩大后的两张组织图在画面上并列显示著。

    他卖关子没说出这是什么植物，培斯塔的目的究竟是什么？

    「──这不是一样的东西吗？我看不出差别……」

    「唔──我也是。完全看不出差异。」

    不少人跟著附和。

    虽说某些人指出「这里不一样」、「不，应该是那边」，但我猜都没说对。

    好了，正确答案是？

    「那我们就把它放大吧。」

    「如何，看起来是不是一样的东西？」

    培斯塔跟戈毕尔露出坏心眼的笑容。

    接著他们开始掀开底牌。

    「第一张图的植物叫希波库特药草。第二张则是路边随便摘的杂草。怎么样，看起来一样吗？」

    当培斯塔说完，有点相关知识的人赶紧应和。

    「好像不一样。仔细看会发现明显的差异！」

    「培斯塔大人真是坏心眼。光靠这些图像很难看出哪边不同啊！」

    大伙儿开始你一言我一语。

    希波库特药草是稀有的药草。

    我在维尔德拉的封印洞窟内就吃过希波库特药草，这种植物也是著名的回复药基材。

    组织图跟路边摘的杂草相仿。这怎么可能──一般人都会有那种反应吧。

    可是包含我在内，部分人士因培斯塔的话心生动摇。盖札也是其中之一，整张脸铁青得厉害。

    希波库特药草跟杂草的组织图相同──这表示两者是一样的东西。那么，稀有药草究竟算什么？世间常理彻底遭到颠覆……

    脸上继续挂著坏心的笑容，培斯塔张开双手，让大家将注意力放到他身上。

    「请各位稍安勿躁、稍安勿躁。」

    培斯塔跟戈毕尔安抚各位来宾，等他们安静下来。待房内归于平静，他们继续播映出一些影像。

    「榨取希波库克药草的汁液，将它跟魔素混合后就会变成回复药。萃取液的性质决定融合率高低，这是众所皆知的事实。关于这点，虽然不能告知细节，但我们成功萃出高达百分之九十九的纯度。用其制成的药就是完全回复药。」

    展示各类图像，同时隐瞒关键技术，培斯塔逐次说明回复药的制程。

    「再来是希波库特药草的叶子，将其捣烂并混入魔素就能做出用来涂伤口的软膏。不过呢，效果并不明显。因为它算是萃取液的残渣，从某个角度看当然会有这种结果。」

    叶面图片投在萤幕上。

    将这些叶子捣烂，跟事先萃取的萃取液混合就能制成软膏。画面上列出制作工序。看起来没什么奇怪之处，不知道培斯塔想干嘛。

    「接下来，请各位看这张图。」

    画面上出现在洞窟内栽培的希波库特药草跟一般杂草。外观完全不同，组织图怎么会一样……

    可是换了好几张图后，希波库特药草开始产生变化。

    「各位发现了吗？我会发现实属偶然。我奉利姆路大人之命前去栽培希波库特药草，某天我不经意将注意力放到萃取之后留下的残渣。就算我们特意将它做成软膏，但保存不良的话效果马上就会消失。而且跟回复药原液相比，效果非常低落。因为残渣有其使用方式，我之前都没有多加留意，但仔细想想，根本没必要特地做成软膏吧。我边看这些残渣边思考著──」

    这时戈毕尔发现一件事。

    就是这些草渣的叶片形状，跟他们种植的希波库特药草不一样。

    他内心一阵惊愕，决定要详细记录。也就是他刚才展示的那些图片。

    「──先从结论讲起。严格说来，并没有希波库特药草这种植物。是高密度『魔素』让它产生突变，才变出这种植物──」

    「没错！并非希波库特药草生长在魔素浓度较高的地方，而是魔素浓度够高才会产生突变，这就是希波库特药草的真面目！」

    当戈毕尔说明完毕，培斯塔兴奋地接话。

    也怪不得他会兴奋。

    因为现场的人们听完后也吵得沸沸扬扬。

    「这、这是重大发现吶！」

    「那些事怎能在这种、这种地方发表，培斯塔大人！要、要找更适合的场地……要马上联络学会，循正式程序发表才对！」

    人们群起哗然，说场面一片混乱也不为过。

    就连原本兴趣缺缺的人听完后也无法再保持沉默。

    至于从一开始就听得兴致盎然的人，他们受到的冲击似乎更大。发表的内容超乎想像，听他们说「不该在这种地方发表──」就知道这些人有多震惊。

    就连盖札都惊讶地瞪大双眼，皇帝艾尔梅西亚也跟艾拉多公爵交头接耳。

    其实我也吓到了。

    至今都没多加留意，但经他们一说总算明白了。

    想想也有道理，我不认为维尔德拉的封印地一开始就长了一堆希波库特药草。如果是突变──植物进化──那就说得通了。

    而这些植物的魔素都被榨成萃取液，就变回了原本的杂草。

    都已经被榨乾了，组织图自然跟杂草一样。

    原来如此，所以戈毕尔才想到或许能用回复药修剑。

    就如杂草变成希波库特药草，矿物会变成魔钢石。拿那些魔钢石精炼成「魔钢」，用于制造武器。的确，这样自然会怀疑回复药可能对剑有效。

    测试结果就如一开始展演的实验所示。

    「关于我的疑问『魔素是什么？』，目前还没有明确的答案。魔物跟魔人也受魔素影响。这是昭然若揭的事实。那亚人又该怎么说？要是把他们体内的魔素全都剔除乾净，最后会变回人吗？这类问题不断冒出，但要验证是极其困难的事吧。」

    「虽然是这样，但我们今后仍会继续研究下去。这块土地将会聚集不少贤人智士，我们保证会在这继续探求答案，这次的技术发表会到此结束。」

    「感谢──」

    「「各位聆听。」」

    戈毕尔跟培斯塔异口同声替技术发表会做结。看来他们事前做过缜密的讨论彩排，模样大方泰然自若，不像第一次发表。

    更重要的是，内容非常精采。

    虽然没有明确结论，但内容非常耐人寻味。一面宣扬重大发现，并将核心内容全数隐蔽。

    最大的重点在于光听发表内容也不怕技术被学走。

    魔素可让植物产生变化──这是很棒的资讯，但其他国家要学就不容易了。或许他们能做实验，但就算知道这件事，也无法让他们量产希波库特药草。

    我国依然保有优势。

    除此之外，他们要在本国继续做实验。

    这块土地将会聚集不少贤人智士──就如戈毕尔所说，今后会有更多学者聚集在此。

    因为这里的魔素够丰富，想做多少实验都行。

    这场技术发表会似乎对前来聆听的来宾造成不小冲击。

    上午尽情享受音乐带来的美好感受，下午则刺激人们的探知欲。

    哪边比较打动人心，这就看个人了。然而两边都引发庞大关注，可以肯定我们办得很成功。

    刚开始我觉得很多人都嫌无聊，而且排的顺序不对……看来是我杞人忧天。

    这样排才是对的。

    让各位来宾关注这块土地──我们的目的似乎漂亮达成了。

    我真的很想毫无保留地赞扬他们。

    ＊

    技术发表会过后是自由活动时间。

    有人跑去沙龙小憩一番，也有人偷偷去逛摊。

    也有人去泡温泉享受一下，或是造访我们的游乐设施。

    我们有派招待员随各组来宾同行，宾客能随心所欲行动。

    至于这些来宾嘴上谈的，都跟音乐鉴赏、技术发表会的内容有关。他们夸赞的话语在城内四处扩散。

    我到处巡视，看贵族们随意找乐子，这时阿尔诺跟巴卡斯神情紧张地赶来。

    然后小声对我说「有点事想跟您商量」。

    我猜八成是要紧事，便带著红丸跟紫苑随他们前往迎宾馆，来到其中一个房间。

    待在那里的人是鲁米纳斯。

    看阿尔诺等人如此紧张，我就猜到有可能是她，看样子果然没错。

    她翘脚坐在椅子上，身上穿著女仆装。白皙双足配上黑色吊袜带，非常性感。

    阿尔诺跟巴卡斯则直挺挺地站在鲁米纳斯背后，一动也不动。这主仆颠倒的景象虽然很奇特，却令人能够自然地接受。

    大概是鲁米纳斯一身霸气的关系。

    「话说妾身跟你们已经缔结互不侵犯条约……但似乎不够。」

    鲁米纳斯开口对我说的第一句话就是这个。

    我连句话都来不及说──应该说我连椅子都还没坐。

    早就觉得她是急性子，没想到急成这样。

    傻眼之余，在没人请我入座的情况下，我擅自就座。

    然后反问鲁米纳斯。

    「你说不够是指什么？」

    「那还用说。就是交流啊！立了互不干涉的条约，不就无法交流了？」

    「不，没那回事吧……？」

    我一边思考鲁米纳斯的话中含意，一边厘清状况。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯和魔国联邦确实缔结互不侵犯条约，就如鲁米纳斯所说。西方圣教会也隶属神圣法皇国鲁贝利欧斯，有助于提升我们在西方诸国的地位。

    这给了我们莫大的方便，但是从交流层面看来，确实等同没有邦交。因为两国的距离太过遥远。

    国与国间没有进行贸易。流通上都交给市场机制决定，靠商人或国力强弱而定。

    不过，并非没做任何买卖。其实我已经委托摩迈尔，要他派旅行商人过去。

    不等对方过来，而是我们主动出击。

    基本上一定要做市场调查，我手边已经有神圣法皇国鲁贝利欧斯的特产调查报告。

    由此得知神圣法皇国鲁贝利欧斯是农业大国。大量生产以麦为主的谷物，似乎也出口到西方诸国。

    我对产品样本做过调查，品质好且味道极佳。也想跟他们进一些到我国，但这方面就如刚才所说，有距离问题。要跟对方谈两国贸易前，我想先解决这个问题。

    目前的情况如上。

    将来希望跟他们有深入的交流，但要我现在就做些什么，我实在想不出来。

    「你这家伙真不机灵。还是你是故意想吊妾身的胃口？」

    「不不不，我没那个意思。」

    我赶紧否认，接著鲁米纳斯烦躁地叹了一口气。

    「说起交流，首推文化吧？说真的，妾身小看你们了。受我国鲁贝利欧斯保护的人都欠缺艺术才华。所以我原本没多大期待，但刚才那场演奏会非常棒。今天一整天下来，妾身已经对你们改观了。」

    哎呀，她给的评价还真高。刚才从我身旁经过也夸了几句，看来她相当中意。

    而且我知道鲁米纳斯想说什么。就是听完今天的演奏，她认可我们的实力。鲁米纳斯旗下好像也有乐团，她想透过双方交流来激励彼此吧。

    「某些吸血鬼族人也具备艺术涵养。继承古老的音乐，同时致力于创作新曲，最近却流于形式。跟你们交流应该能给予良好刺激。」

    被我料中。而她的提议对我来说也是大有助益。

    经验能丰富心灵。想从事更棒的文化活动，跟他人交流就是最棒的滋养剂。

    「听起来很不错！我们可是求之不得。」

    我没理由拒绝，便爽快应允。考量两国今后的关系，应该是利多于弊。

    「嗯。那我们就朝这个方向谈吧。」

    鲁米纳斯满意地颔首。

    碰巧就在这时，一名老管家为我跟鲁米纳斯送上红茶。

    他的名字好像叫冈达。实力跟路易不相上下，管家也当得很好。

    虽然我家的迪亚布罗也不遑多让，但这个世界的管家还真不简单。

    侍仆也为立于我背后的红丸跟紫苑准备饮品。不是他们动作太慢，而是鲁米纳斯猴急地展开话题，害他们来不及上茶。

    只见鲁米纳斯朝这些侍仆冷眼一瞥。当我还在想「他们之间就是绝对的上下关系」时──

    「太好啦，这下你们也能以此取乐了。」

    她朝侍仆们高高在上地发话。

    侍仆们听完纷纷答道「谢主隆恩」、「我很期待！」，看起来喜出望外，这肯定是他们发自内心的反应。

    感觉他们只对鲁米纳斯抱持敬意，并不怕她。

    诧异的我仔细观察，发现他们都是吸血鬼。

    彻底掩盖妖气并压抑力量，跟人类无从区别。他们应该都是接近鲁米纳斯等级的高阶个体。

    光靠在场的数人就能轻易打下一个国家吧。这些人居然在当随从，足以令人感受到世间就是如此不公平。

    「那么冈达，回到夜想宫庭再帮我办手续。」

    「遵命。」

    鲁米纳斯点了点头，并喝了一口红茶。

    优雅的动作连点声息都没有，美得堪称典范。

    「对了，那场技术发表会也很有趣。竟然要分析魔素的影响，真是有趣的想法。妾身底下也有喜好研究的怪人，想派他们来这边，应该没问题吧？」

    我正看到入迷时，鲁米纳斯愉悦地开口说道。

    我向她深入了解这件事。

    按鲁米纳斯所说，住在地表上的人类文明水平低，但位于地表下的本国似乎拥有高度技术。

    「真意外，我以为你们会更高调……」

    「妾身怕麻烦。太过醒目可能会被那只讨人厌的蜥蜴发现。而且我也不想受天使族干涉。没将那些家伙扫尽前，重要研究全都在地底进行。」

    鲁米纳斯自豪地说著。

    没想到在魔王间国力最强的竟是鲁米纳斯。

    吸血鬼跟人类不同，可以活得比长耳族还久，而且具不死特性。高阶个体甚至不需要进食，只要夺取少量的人类精气就能维持生命……吸血鬼族确实立于生态系顶点，这点毋庸置疑。

    可是，这样的他们还是有弱点。

    要说吸血鬼族为何被称作暗夜支配者，这不仅是因为他们在夜里能发挥莫大的力量，也包含他们被阳光照到就会消灭一事。

    有如此重大的弱点却仍具高度危险性，吸血鬼族就是这样的种族。

    而在这个高端种族中，力量特别强大的个体──听令于鲁米纳斯、在王国内属于贵族阶级的人，其中似乎有几人克服了阳光这个弱点。这些人就叫「超克者」，据说不管去哪活动都没问题。

    虽然为数不多，但没有弱点的吸血鬼对人类而言简直是场恶梦。实力就算不及路易跟冈达，这些强者却相当于灾厄级。

    顺便说一下，现场这些侍仆都是「超克者」。听说是基于个人兴趣才会当鲁米纳斯的随从，从旁服侍。但想也知道，保护她人身安全的用意浓厚。

    「超克者」也是一群没弱点的闲人。因为他们够闲，才会基于兴趣随意制作各式各样的东西。

    还会抢著开发一些不入流的东西，想争得鲁米纳斯的宠爱。

    「说真的，他们很烦人。妾身命他们开发更像样的东西，但可能被既定观念绑得太死，那些家伙根本不知道什么叫进步。把他们交给你，就是希望能多少教育一下。」

    这是鲁米纳斯的要求。

    「嗯──可以是可以……」

    但是不看好他们可能会惹出麻烦，我有点担心。

    所谓的「超克者」是统治阶级的人。这些人来我国做研究，不晓得会惹出什么问题。

    似乎看出我的踌躇，鲁米纳斯进一步提议。

    「当然，妾身会给你奖赏喔！就赐你一项技能吧。」

    「技能？」

    「对。就赐你『信仰与恩宠的奥秘』吧？」

    那是什么，听起来好强！

    比起可以喝醉的技巧，这招好像更强大，而且是来真的。

    「那是什么？」

    「很简单。这个技能就是你的信徒可以行使你一部分的力量。」

    带著邪恶的笑容，鲁米纳斯朝我说道。

    喂喂喂，这么超过的技能居然当著大家的面──

    《答。个体名「鲁米纳斯」已对此处行使「空间断绝」。》

    智慧之王拉斐尔大师的指正令我不再焦虑。听它一讲才注意到，除了我，其他人似乎听不见鲁米纳斯的声音。

    不愧是最强的魔王之一，行使技能的动作很自然。

    「你教我那个技能，我国则接纳该国的研究人员当回礼，是这样吗？」

    「对。其实就算只有乐团交流，妾身也已经很满足了。真要说起来，这个算是给你的谢礼。」

    看来鲁米纳斯说的是真话。

    「好。就接受你的提议。」

    「呵呵，那契约就成立啦。」

    就这样，我接受鲁米纳斯的提议。然后请她教我「信仰与恩宠的奥秘」。

    所谓「信仰与恩宠的奥秘」，简单说来就是「神圣魔法」的原理。这个秘术可以用我的「名字」当媒介，让术者行使魔法。

    日向跟圣骑士就能以鲁米纳斯之名行使「神圣魔法」。换句话说，就是借用鲁米纳斯的部分力量。

    这次她教我其中的原理，我底下会用「神圣魔法」的人应该也会随之增加。这报酬之大超乎想像，令我不由得感到吃惊。

    不过，鲁米纳斯也不是省油的灯，跟我做这项交涉可是经过仔细盘算。

    「我很高兴有这个机会，但这样真的好吗？」

    「无妨。反正要不了几年，你也会靠自己的力量悟得真理吧。情报这种东西，趁还有高度价值就要多加利用喔。」

    《……》

    ──原来如此。

    照智慧之王拉斐尔大师那副懊恼样看来，要不了几年就能将那招实际运用吧。

    的确，有了探究魔素为何的研究，再加上跟日向作战取得的「灵子」资讯。将这些放在一起追根究柢，真理不攻自破。就算我办不到，智慧之王拉斐尔大师还是有那种能耐。

    鲁米纳斯只是看穿这点，以施恩给我的形式点出这项情报罢了。

    「但我还是要谢谢你，鲁米纳斯。」

    「只要你确实遵守约定就行了。」

    看来要跟鲁米纳斯做买卖，现在的我还太嫩。

    虽说这次的协议内容没什么问题，但往后在考虑时要更加慎重。

    边想著这些，我与鲁米纳斯握手。

    就这样，我国乐团获邀前往夜想宫庭。

    反之，要让鲁米纳斯底下的「超克者」──也就是高阶贵族来我国做研究。

    当鲁米纳斯解除「空间断绝」，彷佛刚才什么都没发生过，现场又归于平静。

    我也悠哉地品尝红茶，听鲁米纳斯说她听演奏会的感想。

    比起技术交流，音乐交流似乎更让鲁米纳斯乐在其中。主要聊的都是我国乐团何时启程。

    最后──

    「对了，利姆路，在受邀前来的宾客中，某些人散发令人不快的气息，你有注意到吧？」

    语气没半点变化，鲁米纳斯问得若无其事。我一时间没反应过来，但后来发现这是鲁米纳斯在警告我。

    那就不是我多心了……

    「嗯。是那『两人』吧？」

    「对。你没松懈大意就好。要多加小心，别坏了八星魔王（Octagram）的威名。」

    鲁米纳斯话一说完，这场会谈就宣告结束。

    我朝鲁米纳斯颔首，同时离开此处。

    ＊

    半路发生的插曲──跟鲁米纳斯的会谈结束后，接下来是晚餐时间。

    不知为何，围著一张圆桌，优树、日向跟我一起共进晚餐。他们两人要好地吃著送上来的套餐，聊今天的趣事。

    我也边吃晚餐边听他们说今天的感想。

    套餐分成日式和西式两种。

    想吃哪种都可随意点选。

    我跟优树选西式套餐。

    日向则选日式餐点。

    「哎呀，那场音乐会真的很棒。要是日向没去逛摊，跟我们一起听就好了。」

    「少啰嗦。我一直以来都很随性，没去又怎样？」

    再说那个章鱼烧意外好吃──日向开始碎碎念找理由搪塞。

    但日向提到有人用「假名」──害我将目光转向。

    「虽然是这样，但音乐会真的很有一听的价值。那首歌我也知道，不过，这次的编曲确实堪称一绝。」

    干得好，优树。

    多亏他猛夸塔克多等人的演奏，日向的注意力才被吸过去。

    「好啦。既然你都说成这样，我明天就带孩子们去听听看。」

    她半推半就地回应。

    日向似乎在庆典上玩得很开心，今天一整天下来花了不少钱。听说狂买一堆标了庆典专卖价的服饰、武器防具跟魔法道具等等。

    还去逛摊贩买东西边走边吃，甚至令人怀疑日向说要照顾孩子们只是藉口。

    不过他们似乎相处融洽，玩得很尽兴，对我来说没有比这更高兴的事。明天日向好像还要继续照顾孩子们，不该抱怨才对。

    「比起那个，我更在意探求魔素真相的研究。因为回复药对我没用，我的体质会分解魔素。其实『回复魔法』的效用也因人而异……」

    此时日向压低音量说道。

    听说她做过许多研究，想知道是否有能医治自己的回复药。

    魔法无效说来好听，仔细想想其实会衍生诸多不便吧。

    「印象中至今为止我好像没仔细去想过那方面的事，毕竟我也确实会受到魔素的影响──」

    「横渡世界时，我们会吸取大量的魔素。它在某些人身上会变成技能显现，某些人则跟你一样，身上没有任何能力。不过你应该有受到一些影响吧。说真的，你看起来都没长大──」

    「欸，别这样说我好吗？我的身体确实不再成长，但本人还是做了不少努力喔！」

    「我知道啦。还是老样子，马上就生气。我只是开点小玩笑嘛。」

    哎呀，或许日向她自认在开玩笑……但眼神可不是喔！

    都怪日向说话时一脸认真，没半点笑容，听在他人耳里就不像玩笑话。

    「算了，不跟你计较。话说利姆路先生派人做研究，著重的点很有趣呢。」

    虽然优树这么夸我，但他高估了。

    「没这回事喔！那是他们自主研究的内容。连我都是今天才初次听到这些事。」

    「咦？」

    「不是你命他们做研究的？而且在不清楚内容的情况下，你就让他们当著各国重镇的面发表？」

    优树跟日向傻眼地看我。

    啊，这汤好好喝──除了逃避现实外，我还在想藉口。

    「又不能怪我！我一直很重视自主性啊！」

    想不到合适的藉口，我决定硬拗。

    可是他们没被我骗到，两人在同一时间赏我白眼。

    「──我有稍微反省一下。虽然很忙，但应该先听听内容才对……」

    不过，现在说这些都是马后炮。

    「利姆路先生，你真的好厉害喔。」

    「真的。你偶尔也会展现大人物的气度嘛。」

    他们绝对不是在夸我，但我拿这两人没辙。我也觉得自己有点散漫。

    内容是很棒没错，但发表到一半令人有些提心吊胆。盖札也有意见，今后还是小心为上。

    没想到还被优树跟日向挑毛病……

    晚上的餐会就照这种感觉进行，最后我们改变话题，开始闲聊。

    如此这般，开国祭第一天在一片好评中落幕。

    好的开始令我萌生信心，我相信这次的开国祭会办得很成功。

    然而──

    在这之后，我很快便发现这个想法太过天真。

第九卷 中场 问题发生

    为了做例行性报告，大家集结在会议室。

    就剩摩迈尔还没到吧？

    时间来到晚上九点，晚上的餐会刚结束。

    外头还有热闹的骚动声，听得见笛子跟太鼓的声音。我准大家闹到晚上十点，所以这点不成问题。

    供宾客过夜的那些建筑，把窗户关上就能完全隔音。已经先做好防范，不管镇民怎么闹，大家都不会有怨言。

    虽然我也想去逛夜市，但昨天把大家留到很晚，所以我今天打算早点听取报告。

    「朱菜、紫苑，辛苦你们了。演奏得非常棒。让我大吃一惊。」

    「呵呵，因为有偷偷练习啊。我本来就很会唱歌，那个叫钢琴的乐器似乎跟我很搭。但事实上，我只会弹那两首曲子。」

    朱菜开心地说著。

    才刚学就弹成那样，我想她肯定有这方面的天赋。可是她确实太忙了，只能趁工作的空档抽空练习，怪不得会弹的曲子那么少。

    这方面，紫苑也和她一样吧。

    「我也跟朱菜大人一起偷练。想给利姆路大人一个惊喜，看来成功了！」

    紫苑脸上堆满笑容。

    拉小提琴的紫苑真的很漂亮，散发冷艳气息。我就实话实说夸一下吧。

    「真的很帅气。你今后也会继续演奏吧？」

    「是，当然！我会勤加练习，将利姆路大人记住的曲子全部重现！」

    「嗯嗯。我也有很多曲子想听，期待你的演奏！」

    从不觉得紫苑有像今天这么可靠。

    她总是有令人感到遗憾的地方，但今天的紫苑看起来特别耀眼。

    接著，我也向戈毕尔搭话。

    「戈毕尔，发表会颇受好评喔。连优树都为之惊艳，盖札王也很佩服你们。虽然他说我们公布太多资讯了，但我觉得很好。」

    「是！多谢夸奖！虽说培斯塔先生帮了不少忙，但我也很努力。做实验的这段期间，我不只满足求知欲，也想将这份心情传达给大家……结果好像一不小心就得意忘形了。」

    「不不不，我不是在责备你。原来你一直在做那种实验，我也很惊讶，但内容非常有趣。也引起那些来宾的兴趣，办得非常成功。」

    听我这么说，戈毕尔便开心地松了一口气。

    看来他刚才很紧张。

    「也替我向培斯塔说一声。」

    「遵命！」

    培斯塔现在应该在陪盖札喝酒。

    搞不好正在挨骂也说不定，但那对培斯塔来说也是一种赞美吧。因为对培斯塔来说，盖札依然是他永远的憧憬。

    毕竟是庆典，这天不论身分高低玩个尽兴也无妨。

    我还跟迪亚布罗打听武斗大会的事。

    「已经选出六名正式参赛者了，但我上场的话，这些人都不够看。我也看到那个勇者了，呵呵呵，确实是有趣的人才。趁他还没引发问题，先让我收拾他吧？」

    「我不是说这免谈吗！」

    「谨遵圣命。继续报告下去会坏了利姆路大人明日的雅兴。」

    在迪亚布罗看来，没有任何问题。这下连同哥布达跟盖德在内，共选出八名选手。

    既然没问题，后面的事我就不听了。

    视搭配而定，或许能看到有趣的战斗，就照迪亚布罗说的，留起来当明日的乐趣吧。

    苍影也向我报备一些事情。

    听说孩子们在庆典上都玩得很开心。还去看了武斗大会预赛，替正幸加油。

    他们好像还吃了很多东西。

    日向小姐……

    你这个监护人是怎么当的？

    我很担心孩子们会不会吃坏肚子。

    明天也像这样会不会有问题啊？我不禁有点担忧。

    就这样，我边跟大家谈话边等摩迈尔。

    没什么问题的话，要不了三十分钟就能谈完吧。

    才想到这儿，就见面色铁青的摩迈尔摇摇晃晃入内，让我不禁觉得「出事了」。

    「让、让您久等了。」

    照他的样子看来，似乎碰上了大麻烦。

    平常总是一副天不怕地不怕的厚脸皮样，今日却难掩动摇。

    「出什么事了吗？」

    朱菜替摩迈尔送上凉茶。

    待摩迈尔一口气喘过来，我便朝他问道。

    「真的非常抱歉。出大问题了。是这样的──」

    摩迈尔说钱不够。

    零售商全跑来跟他要货款，他处理得一个头两个大。

    不不不，怎么可能有这种事情。

    克雷曼的大本营有不少艺品装饰，我们也收回他的金银财宝。

    而且迪亚布罗还徵收了星金币一千五百枚，当成法尔姆斯王国付给我们的部分赔偿金。换算起来就算举办这种庆典一百次，也会有剩吧。

    想到这儿，我朝一脸困扰的摩迈尔提出疑问。

    「关于这点，不是预算的问题。而是魔王克雷曼的遗产无法当货币使用。因为那些不是目前的世界通用货币。古代王国的金币以艺品角度来说价值极高，有在东方帝国流通，不过……」

    看来虽然某些国家会直接拿那当货币，但并未被世人认可，并非通用货币。

    其实拿去兑换就解决了，但商人们似乎无法接受。他们要求我方用正式货币支付，也就是矮人王国发行的金币。

    「一开始我还打了包票，承诺他们会用金币支付，但半路上就发现事情不对。可是那时已经太迟了──」

    当国库的金币用完，摩迈尔就自掏腰包支付。然而能付的还是有限，所以他要熟识的商人说明事情原委。

    接著摩迈尔发现令人震惊的事实。没想到几名熟识的店长跟新零售商做买卖，对方说只收共通货币。

    如果是国与国之间的贸易，可以互拿商品抵债。或者不用现金支付，改以证明文件代替。

    总有一天会付清这笔款项，但当下先不支付。这个世界没什么利息概念，在双方不会蒙受亏损的情况下，这是一种很普遍的交易方式。

    然而我国毫无信用可言。

    眼下若对方要求我们用现金支付，我们只能答应。

    摩迈尔也很清楚这点。所以他慎重地管理预算，还严格筛选交易对象。

    按照他的盘算，应该会有更多大规模的买卖。那样一来就能将星金币找开，找回来的金币足以付给大家。

    若非如此，他跟那些大店铺的店长也有多年来的交情。不否认摩迈尔有对方多少会通融一下这种天真的想法。

    他认为对方会收证明文件，或者可用古代王国的金币支付。然而那些零售商不愿接受，连跟他交情不错的商人们都为此烦恼。

    「原来如此。不管从哪个角度看，这背后似乎都有人在动手脚。」

    站在我背后的迪亚布罗听完摩迈尔这番话立即断言。

    摩迈尔点点头。

    「我也这么想。没想到他们会用这种方法扯后腿……」

    在摩迈尔看来，他也觉得这是某人在扯后腿吗？

    不过，究竟是谁……？

    「真对不起，摩迈尔先生。都怪我毫无警觉，害您费心处理那些──」

    利格鲁德为之呻吟。

    他之前也忙著招待来宾。但他还是觉得自己该负起责任，认为这不是摩迈尔一个人的问题。

    对，这个责任不该让摩迈尔担。

    「也就是说，某人想让我们失去信用对吧？」

    「八九不离十。照西方诸国评议会订定的国际法规看来，必须用矮人王国制造的金币当货币支付。虽说各国另有自己的规矩，但这次零售商的要求在西方诸国具正当性……」

    若是隶属自由公会的商人，他们会衡量我方的情况，愿意跟我们商量吧。因为我方在关税等层面给他们优惠，已构筑一定程度的信赖关系。

    可是这次引发问题的都是正规商人，隶属各评议会加盟国。

    他们都是这些国家的人民，可以主张自己是根据国际法规行事。

    就算跟他们说这是我国特有的规矩，他们也不会轻易接受吧。

    不，先不论这个──

    这帮人可能早就串通好了，刻意制造问题。

    那么采取强硬态度只会造成反效果。

    可以合理怀疑这就是对手想要的结果。

    「若坚持要他们遵从我国规定，评议会也许会抵制我们？」

    「假如我们已经参加评议会就另当别论，如果今后有意加入，可能会把场面弄得很僵。」

    用古代王国的金币支付，一般情况下不会构成问题吧。可是对方的目的若是摧毁我国信用……

    也许他们的用意是想看看我国今后是否愿意遵守国际规范。

    「动手脚的人该不会是评议会成员吧？」

    「商人来自世界各地，他们暗中安排让零售商混进去的这种手段。虽不知敌人是何方神圣，但绝对不简单。用这种手法表示他们不怕或多或少蒙受一些损失，将损益置之度外。我认为他们的目的只有一个，就是让本国的名声扫地。」

    别看摩迈尔这样，虽然之前待的国家不大，但他可是黑社会里名气响叮当的人物。

    这个摩迈尔都敢说对方是狠角色了，我们甚至查不到对手的底细，敌人肯定相当难缠。

    「不能逼他们照我国规矩走就是了？」

    我对紫苑的话给出肯定答覆。

    「对。你变聪明了嘛，紫苑。要是在这逼人遵守我国规定，西方诸国可能就不会接纳我们。我们想跟人类友好相处，无论如何都要避免这种事情发生。」

    「可是，按照利姆路大人的构想，共计有萨里昂、布尔蒙、德瓦岗、法尔姆斯──说错，是法尔梅纳斯，以及魔王蜜莉姆大人的魔王领土。这些国家要一起共存共荣吧？既然要以魔国联邦为重心，不把我们看在眼里损失更大不是吗？」

    这家伙真的是紫苑吗？

    老实说，我吓了一大跳。

    她十分正确地解读我的想法，简直令人怀疑她是冒牌货。而且指出症结的那番话可说一针见血。

    「咯呵呵呵呵，不愧是第一秘书紫苑小姐。你说对了。」

    「对吧？那他们干嘛来妨碍我们？既然无法忽视就跟我们合作，帮助我们提升形象不就得了？」

    好惊讶，紫苑并非乱讲一通，看来她真的听懂才说出这番话。而她指出的点正是我感到疑惑之处。

    迪亚布罗给出答案。

    「人类这种生物，确实不可思议。不合作明明就无法活下去，却跟自己人分地位高低。而且有两个以上的集团碰在一起，他们又会再争一遍，看谁比较厉害。弱小又可悲的人很怕自身权益受损。至于这次──」

    「嗯。对手担心利姆路大人构筑共荣圈会让评议会的立场受到威胁吧？」

    「正是。」

    迪亚布罗的说明浅显易懂。

    听完红丸的话，我也颇有同感。

    干部们陆续听出端倪，甚至有人开始感到愤慨。

    迪亚布罗则愉悦地嗤笑，甚至做出一些激进发言，像是「笑死人。不懂分寸，不愿接受利姆路大人的慈爱，像这种愚蠢的上位者，最好把他们灭掉」。

    此时附和的果然是紫苑。「呵呵，第二秘书也这么想啊？」她这么说，两人看似意气相投。

    难得我对她刮目相看，看来紫苑的本质没多大改变。

    「不准你们干这种事。」

    只见两人一脸遗憾。

    这种时候倒是一个鼻孔出气。

    「总而言之，不能置之不理。是否要我再针对那些商人的前雇主仔细调查一遍？」

    苍影用这句话向我请命。

    或许能逮到他们的小辫子，看来有必要。

    可是要等开国祭结束。目前还是不要轻举妄动，以便应付各种突发状况。等我们解决眼下问题，到时再彻底将敌人揪出。

    「这也很重要，但现在先缓缓。对了，摩迈尔，支付期限到什么时候？有想到什么好法子吗？」

    首先要让大家看到我们愿意遵守评议会规范。如果还是无法打破僵局，到时再看著办。

    反正不会引发战争，没有到人命关天的地步。

    我认为事态并不紧急。

    「是。对方似乎也很享受这场庆典，说愿意等到开国祭结束的隔天。我的朋友有去帮忙说情，但对方说最多只能等到那时──」

    庆典结束的隔天──今天是第一天，还有两天的缓冲期。三天后就要付款是吧。

    「现在我的朋友正在替我们筹钱。虽然我们会多少损失一些，但他们要拿古代王国的金币去换矮人金币。不过，能不能快速备妥可动用的现金这就不确定了……」

    很吃力啊……

    这也难怪。

    基本上，光搬运就够吃力的了。

    干部们应该可以透过「空间移动」缩短时间。但是为了搜集不知是否有著落的金币而四处奔走，未免太没效率。

    虽说可能性不高，不过敌人的目的或许是将干部调离城镇，最好不要轻举妄动。

    我想到了！

    印象中兽王国有给我们金块。乾脆用那个做伪币好了？

    透过我的「解析鉴定」复制，不就能制造伪币，凭矮人王国的技术水平也无法看破，能够以假乱真？

    《答。可行性是零。每个矮人金币都施了刻印魔法。用序号彻底管理，能立刻判读假货。》

    啊，这样喔……

    我从「胃袋」取出一个金币观察。发现上头确实刻了数字。

    要造出跟真品一样的金币想必不难。可是一模一样的金币有两枚，这就证明那是假货。

    用不著在这种地方过度发挥他们的精密技术吧。

    是说总觉得不管在哪个国家，以前伪造货币好像都会判相当于死刑的责罚。在这个世界里，人们结合魔法与技术，实施彻底管制。

    既然要统一货币，他们自然不会让人轻易伪造。

    「不能伪造。那大概也无法收购吧……」

    大伙儿都对我的话表示赞同。

    「那么，虽然会蒙受一些损失，但可否用手边现有物品──为数庞大的金块支付？」

    拿这些付款，商人们应该会接受吧？

    「精明的商人八成会接受这项提议。但我坚决反对！」

    还以为这点子不错，不料摩迈尔大力反对。

    他跟我说明理由。

    「这会变成我们的弱点。今后跟各国贸易时，他们都会拿这次事件当范例。对方会觉得『就算刁难该国，他们也会自愿吸收损失以便善后』。到时就会用不公平的方式跟我们做买卖，不会把我国当成对等的贸易对象。虽然嘴巴上会讲得很好听就是了……」

    摩迈尔面露苦笑，用我们也能理解的方式解说。

    若是被商人找到弱点，他们会将我国吃乾抹净。

    因为摩迈尔自己就是这样，所以他敢断言此事必定会发生。

    既然都说成这样了，我也只能接受。

    「还有两天，我们会利用这点时间设法将金币凑齐。来参加庆典的人花钱比较不会手软，大家会努力发动攻势的！」

    「有劳各位了。」

    总之，找不到解决办法。

    我已经打算豁出去了。

    既然我们也不能妥协，大不了逼对方遵守我国规矩。

    并非一定要遵守对方的规矩。

    这里是魔国联邦，有我们自己的规矩。

    当然，能遵守对方的规范最好。

    反正不管怎么说，对方都不会吃亏。我们要坚持开条件须双方对等、公平公正。

    就算他们不爽收古代王国的金币、不接受证明文件、对于用以物易物的方式颇有怨言，对方也没资格对我们说三道四吧。

    「总之，也不用过于顾虑他们。这里是我们的国家，若是真的无计可施，大不了叫他们遵守我国规定。不要想太多，大家尽力去做吧！」

    「知道了。」

    摩迈尔似乎卸下肩头重担，表情变得比较开朗了。

    评议会可能会对我们有意见，但到时就知道敌人是谁，我要用乐观的角度看待。

    或许不是敌人，只是想试探我们。只要出事就当对方是敌人，这未免言之过早。

    「就这样，今天先散会吧！大家辛苦了！」

    在我向大家宣告后，今晚的例行性会报就此结束。

    问题先摆一边，虽然觉得「事情变得有点棘手」……

    不过，过度担忧也不是好事。

    摩迈尔老弟似乎耗费不少心力，现在我就来替他分摊一下。

    「那我们走吧，摩迈尔老弟。你们也一起来。」

    男性成员都没有异议。红丸更是一开始就换好浴衣，准备大玩特玩。

    「咦，可是我还要去筹钱──」

    「现在烦恼那个也没用！没有的东西想生也生不出来。要是太拚害你病倒，那问题可就大了！」

    听我说完，摩迈尔面露苦笑。

    「真是败给你了，少爷。那就让不肖摩迈尔陪你一同前去！」

    就这样，我成功硬邀摩迈尔去参加夜晚的庆典。这样他就能彻底转换心情了吧。

    将在我们背后说著「利姆路大人，您可别玩得太过火。还有哥哥，你也是──」的朱菜拋在身后，我们就朝那座不夜城迈进。

    ──题外话。

    就在稍早跟日向聊到的问题章鱼烧摊贩前，我看到一名银发少女跟店长争执不休。

    「君子不立于危墙之下」──虽然这话已经不是第一次说了，但只要好好遵守就不会碰上致命危机，也能避开问题。

    想也知道，我华丽地逃离现场，这一夜玩得很尽兴。

第九卷 第三章 武斗大会

    我喝过头了。

    原本我这个人怎么喝都不会醉，却藉著将「毒无效」的效果调弱来克服该问题。

    这是鲁米纳斯教我的技巧，被我当成宝。

    昨晚我也瞒著智慧之王拉斐尔大师偷用这招，在微醺状态下品尝美酒。

    结果导致我头痛到一个非常夸张的程度。

    可以处理一下这个状况吗？

    《……很遗憾，「痛觉无效」的效果也减弱了。目前会一直痛下去。》

    喂喂喂，你是故意这样对付我吧……

    上次它也很生气，这次又更──

    《答。并未发现该事实。》

    不不不，就是事实。

    因为跟喝酒无关的「痛觉无效」无法发挥效果，这太奇怪了！

    但我的吐嘈对智慧之王拉斐尔大师没用。

    被它华丽地无视掉，害我要暂时跟头痛搏斗。

    我稍加反省，下次会注意。

    每次都这样想，下次八成又会走老路。

    《……》

    我会反省。

    我在反省了，求你帮忙缓和头痛！

    《…………》

    智慧之王拉斐尔大师好像不想鸟我。

    头痛持续一阵子后，痛楚总算缓和下来了。

    以后真的要多加小心。

    也是啦，吃东西就像在吸毒。

    不吃东西就无法活下去，但吃太多又会把身体搞坏。

    依此类推，喝酒也是一样的道理──这样转好像有点硬。

    不过，其实我只要享受喝醉的感觉就可以了，没必要硬让自己真的喝醉……一不小心就跟著大家瞎起哄。

    跟摩迈尔等人一起巡访夜市后，我以视察为名来到新建于迷宫第九十五层的VIP专用长耳族酒店。

    这是我国境内最顶级的酒店，预设只有VIP贵客才能进去消费。

    而这次一方面是为了宣传，我们也对来宾开放。

    这下可好。

    早上体验的音乐会让某些人兴奋到难以忘怀。

    一些人则忘我地议论跟回复药有关的新发现。

    这些人在店里聊得十分热烈。

    盖札跟培斯塔也在。

    我们当然逃不过他们的法眼，被迫陪他们好一会儿。

    最后意气相投，配酒聊到很晚。

    听伙伴受人夸奖感觉还不赖，龙心大悦的我不禁想买醉。

    这点我有在反省，但各位看倌应该能理解我的心情。

    而且喝过头的不只我一个。

    那些来宾也一样。

    总之他们在本店洒了不少钱，就结果来说很不错。

    还传来一项捷报。

    我找喝醉的盖札商量金币不足一事。这时连艾拉多公爵都来参一角，他们答应考虑援助我方。

    这都是因为酒的力量吧。

    《……》

    ──如此这般。

    我们带著有点疲惫的神情，迎接开国祭第二天的早晨。

    ＊

    地点来到刚完工的竞技场。

    这是栋足让五万人观战的巨大建筑物。

    观众席上方有突出的屋顶，可以用来遮阳。

    这块半球型屋顶将观众席悉数覆盖，形状就有如在骨头上铺张薄膜的翼龙翅膀。

    说穿了，这单纯只是我的个人嗜好。想把气氛弄得诡异些，才刻意做成这样。

    真正的目的是为了遮阳，但大家都不这么认为。

    人们纷纷发出惊呼，看起来心里毛毛的，抬头仰望它。

    但还是有些怪人显得非常兴奋。

    观众席挤满了人。

    所有的位子都坐满了。

    多亏摩迈尔帮忙拉客。

    他果然厉害。

    尽管昨晚一度沮丧，可是这个男人果然能干。

    观众席围著一块平坦的空地，那里设置了对战用的舞台。

    我们将巨型岩石加工后，嵌入这块空地。

    先将坚硬的岩石加工成正方形立方体，各边长两公尺，并将它们细心排列，当成底盘。缝隙塞满具黏著效果的缓冲材，看起来就像一整块岩盘。

    由于时间不够充裕，有一部分是我做的。

    就算是一般的硬岩，也有超越水泥三百倍的硬度。而铺进竞技场地面的岩石含有大量魔素，硬度高达水泥的一万倍。

    这样东西的厚度有两公尺。坚固程度让核子避难所都相形失色。

    我没做过实际测试，但它就算被核击魔法正面打中也没问题吧。

    不仅物理层面很坚固，还施加了魔法保护。

    设置了双重防御结界。

    第一结界将地面全数覆盖。

    一路延伸到观众席脚下，是大规模魔法阵。

    为了让它能用来做日后的战斗训练，一开始就做好全面防护。

    第二道结界则是挑从观众席都能看清楚的位置，在那画上直径约有五十公尺的圆形。

    这个魔法阵上方就是用来当舞台的战斗区域。

    此双重结界的目的在于保护会场。

    以免观众席遭受波及。

    第一结界用来阻挡魔素不让其通过，不会对技能造成限制。因此，若有人发动威力强大的魔法等攻击，可能会对四周造成影响。

    为了以防万一，才设了第二道结界。

    若有不测，就靠我的究极技能「誓约之王乌列尔」施行「绝对防御」。

    虽说这招不是很想让人看到，但总比害来宾受伤好。到时会在瞬间发动，我想不会有人发现。

    都做得这么谨慎了，应该没问题。

    是说我觉得只靠双重结界也无妨。

    干部参战另当别论，以大会参赛者的实力来说很难将它破坏。原本是这样想的，没想到「勇者」正幸居然要参战……

    会场内气氛火热。

    想也知道。

    在英格拉西亚王国举办的武斗大会就超受欢迎。每年都会举办，让冒险者分等竞赛，争夺冠军宝座。

    这个世界的娱乐不多，像这样的活动自然热闹非凡。

    可是它不像这场比赛有对一般庶民开放。

    有钱人才能进入会场，老百姓只能期待结果揭晓。某些人会爬到屋顶或柱子上，在这类高处想尽办法看些什么，可是距离太远，八成看不清楚。

    相较之下，我国的圆形竞技场以高低差形式陈设座椅，能容纳为数庞大的观众。

    这次还附带优惠，四面都贴了巨大的萤幕，将战况扩大放映。

    结合光学魔法的刻印，要扩大投影易如反掌。某些来宾似乎看出这是活用昨天在技术发表会上看过的装置所做出来的。

    看样子他们也对这个装置很感兴趣，应该能起到不错的宣传效果。

    在这种地方默默耕耘、拉拢客户，是迈向成功的第一步。这是我以前当上班族时曾用过的招数。

    所以从会场各处都能将舞台看得一清二楚。还能透过萤幕看扩大影像，肯定能让宾客满意。

    选手们开始进到舞台中央。

    那八人面向我们待的贵宾席，横向排成一列。

    每个萤幕都照出选手们的身影。连他们的表情都能看见。

    这几人的长相都别具特色。

    话说回来，这八人中有几名颇为眼熟。

    哥布达跟盖德，这两人我当然见过……

    我还在吃惊时，已经开始介绍选手了。

    照预定，我们会逐一介绍选手。我也指示大家同时切换萤幕，把选手的脸照出来。

    播报员是苍影的部下──龙人族苍华。

    先从昨天在淘汰赛中一路过关斩将的六人介绍起。

    首先是「勇者」正幸。

    『首先要跟各位介绍的，是最受欢迎的人──！昨天第一预赛的霸主，他就是勇者正～～幸──！』

    苍华开始播报。

    喂，这家伙好投入。她大摇大摆地出现在各位选手面前，不会对「密探」工作造成妨碍吗？

    我向人在身旁待命的苍影询问。

    「没问题。她出任务时会变装，苍华又擅长『隐形法』。而且我们也需要在台面上活动、对外公开长相的人。」

    他这么说。

    既然苍影都这么说了，我也没什么好担心的。

    苍华那纯熟的介绍继续播送。

    『没人看过他的华丽剑技。这是因为当他一拔剑，对手就被打倒了！』

    那他至今都是如何获胜的？

    如果是野台赛还说得通，但正幸有参加过大规模比赛吧？

    就算他瞬间打倒对手好了，也不可能骗过所有观众的眼睛……

    「昨天的比赛情况如何？」

    「这个嘛，说真的完全无从参考──」

    照苍影的话听来，正幸在昨天的比赛上似乎也没拔剑。

    原来参赛者中混了正幸的伙伴，听说打倒了约莫五十名选手。还将胜绩让给正幸，结果正幸都没展现实力……

    光只是这样就受人仰慕，表示他的实力有一定水平──但我还是怀疑他只是虚张声势。

    算了。

    他是否真的具备实力──就用今天的比赛来判断吧。

    『技冠群雄的实力远近驰名，年纪轻轻就位列「勇者」的正幸，今天会为我们带来多么迷人的比赛呢──？陆续有人被他的俊逸外表迷倒，据说女人跟他对上眼都会坠入爱河。正～～幸～～！今天谁能在正式比赛上目睹他的英姿，那真是三生有幸──！』

    当苍华喊完，人们便「噢────！」的一声，发出足以盖过其声响的欢呼。

    真受欢迎。

    话说回来，真的假的？

    真的那么受欢迎？

    这个宣传文是苍华想的吗？

    如果是，那她还真是有意想不到的才华。

    我看大部分都是加油添醋，硬要把正幸捧上天吧。

    而且「正～～幸～～！」是啥啊。认真听完这些宣传词后，我都觉得苍华脑袋是哪里不对劲了。

    正幸也满惨的。被人用这种方式宣传，要是一上场就输掉……

    那不就丢脸死了。

    从某个角度来说，这根本是在找麻烦。

    一定是苍华在酸他，手段很高明。

    不愧是苍影的心腹。有够黑心。

    再来这名选手是号称「狂狼」，名叫迅雷的男人。

    感觉是身经百战的勇士，装备不怎么样，却散发出强者的气息。

    他好像是正幸的伙伴之一。

    这个男人乍看之下实力未到A级。可是不知道为什么，总觉得他不容轻忽。

    背后好像有什么秘密。

    想到这儿，我决定仔细看比赛。

    第三名选手是「华丽的剑斗士」凯。

    这个叫凯的男人似乎也以华丽剑技为卖点。

    『美得像在跳舞一般，任谁看到都会被他迷倒！今天他也会在比赛上、在鲜血飞沫中展现曼妙舞姿吗──？』

    好可怕！

    在血沫中跳舞，那不就吓死人。

    看起来身体并没有迅雷那么强壮，但视他的剑技，说不定有A级？

    虽然不会构成太大的威胁，但以冒险者来说好像满厉害的。

    第四跟第五名选手，这些家伙我见过。

    因为他们是牛头族跟马头族的头头。

    我问苍影﹕

    「他们怎么会跑来参赛？」

    「这个嘛，好像是风声传开……」

    「风声？」

    「对，就是那个。您说冠军就能当『四天王』──」

    「──什么？」

    八成是哥布达说溜嘴，消息不仅传开，还莫名其妙变成冠军就可以成为我座下的「四天王」。

    所以昨天才有一堆魔物跑来，说他们想参加淘汰赛。

    到最后聚集而来的参赛者超过三百人，场面热闹非凡。

    牛头族跟马头族之长谁也不让谁，跑来参赛，算他们运气好才能进入正赛吧。

    应该也不能说是运气好。

    虽然看起来不怎样，但他们可是相当于A级的猛将。

    怪不得。那些三脚猫冒险者当然不是他们的对手。

    话说回来──

    没想到两人都打进正赛。

    他们的淘汰赛组别里，似乎有几只A－等级的魔物，但就如同字面上所说的，全都被他们搞定了。

    听说他们两个对上周围那些魔物，可说是横扫千军，无人能敌。

    不愧是高阶种族，但与其这么说，实际上──

    『──他就是昨天第四回合的霸主，哥杰尔──！』

    ──对，我赐给牛头族首领「哥杰尔」这个「名字」。又觉得不该偏心，也将马头族首领命名为「梅杰尔」

    ………………

    …………

    ……

    目的用不著说也知道，就是要让他们在迷宫内当关卡魔王。

    我打算派其中一人去当第五十楼的魔王，也可以用轮班的方式，曾跟他们俩交涉过。

    既然他们都宣誓对我效忠了，我就不客气地塞工作。报酬是替他们命名。

    如今我已经做得很熟练，命名时能将消耗魔素量尽可能压低，但他们还是有了出色的进化。

    哥杰尔进化成牛鬼族，梅杰尔变成马鬼族。他们原本就是A级的高阶种族，这下变得更强、强到超乎预期。

    此外──

    《问。可否对个体名「哥杰尔」进行「能力授予」实验？　　YES／NO》

    智慧之王拉斐尔大人──不，是大师兴奋地问我。

    看来除了「整合分离」和「能力改变」，它还能逆推「暴食之王」跟「食物链」，对命名对象授予技能。

    虽说条件好像满严苛的，要看适性还有一堆东西而定，但智慧之王拉斐尔大师似乎很想做实验。

    好啦，我点点头，并在心中默念「YES」，没想到……

    《告。对个体名「哥杰尔」施以追加技「超速再生」──成功。》

    智慧之王拉斐尔大师漂亮地完成实验。

    原本哥杰尔在进化时获得的追加技「自动再生」，被智慧之王拉斐尔大师做了「能力改变」。

    我大吃一惊。

    此外他还授予梅杰尔追加技「魔力妨碍」。

    这下两人就各具特色了。

    哥杰尔强化成物理攻击型，梅杰尔则强化成魔法攻击型。

    而且智慧之王拉斐尔大师的实验还没完。

    他们两个居然被授予了特殊能力。

    ──特定授予「限定者」。

    特定授予「限定者」，这项技能可创造用来限制对手能力的空间。

    简单来说就是结合我的究极技能「誓约之王乌列尔」之「无限牢狱」与「空间支配」，所创造出的劣化版技能。

    若遭人简单地抵抗、限制该技能，则此特殊空间无效。

    强制力不大，不是很好用的能力。

    可是双方如有实力差距，就能硬将对手拉进对自己有利的空间里，端看当事人怎么用。

    也要看对手的实力。若是程度跟自己不相上下就无法得逞，然而可以用话术诓骗对方。

    而且看使用方法而定，似乎还能当降低对手攻击威力的「防御结界」用。

    如果在自己身旁造一个特殊空间，立下禁止魔法等规矩──嗯，似乎能打造有趣的使用方法。

    因为他们要在迷宫内部工作，也能跟冒险者交涉，开出像是增加宝箱之类的条件。

    连这样的技能都会了，那两人也愈来愈有关卡魔王的样子。

    然而，没想到他们居然会跑来参赛，就为了当只是设好看的「四天王」……

    听说这两人还擅自下赌注，赢的人去当「四天王」，输的人去第五十楼当关卡魔王……

    ………………

    …………

    ……

    虽说听得我一个头两个大，但他们俩晋级算是理所当然的结果。

    『下一位选手是哥杰尔永远的对手，梅杰尔──！两人相争百年，到现在还没分出胜负！他们能否在这场正赛中分出高下？那股力量将刮起新的旋风，在大赛中肆虐──！』

    苍华说得很投入。

    她真的很适合。

    外表也很可爱，观众应该会喜欢她。

    虽说有尾巴、翅膀跟角，但有「可爱」当挡箭牌就没问题了。

    『而且这位梅杰尔或刚才那位哥杰尔将成为明日公开的地下迷宫关主──！大家见识一下他们的力量吧！谁有自信、有勇气打倒他们，就去迷宫追求荣耀与财富吧！』

    超投入。

    连迷宫宣传都没漏掉。

    我们预计明天才开放迷宫，现在跟大家讲迷宫的事，人们也没概念吧。

    不过等他们见识哥杰尔等人的实力，或许会有人跑来挑战迷宫也说不定……

    感觉有点差强人意却意外地过度自信，这种人很多──这个世界的冒险者就是那种生物。就期待他们什么都没想，看到奖金就跑来挑战吧。

    摩迈尔做了不少规画安排，应该没问题。

    好了，来看看哪边会赢。

    基本上依据抽签结果，他们俩不一定会对上。

    都做那么大的宣传了，要是一下子就输掉未免太难看。

    要看他们第一回合的活跃程度，表现不好说不定反而会被人小看。

    反正到时再看著办。被小看或许更能吸引想拿奖金的迷宫挑战者，到时再做打算吧。

    用不著在签上动手脚。

    等结果出炉好了。

    话虽这么说，梅杰尔只是第五个。

    后面还有三名选手。昨天那场淘汰赛的优胜者还剩一人。

    『接下来，昨天展现强大实力的谜样蒙面男登场─！这位谜样蒙面狮子是正义伙伴还是恶魔使者？他今天会为我们献上怎样的战斗呢？』

    噗──！

    我没多想便看向蒙面狮子，喝到一半的果汁于是喷出。

    「苍、苍影！那是──」

    「是。您猜得没错。就是他……」

    虽没道出他的名字，但苍影似乎也很确定那个蒙面狮子是谁。

    喂喂喂，迪亚布罗不是说「这些人都不够看」吗？

    那家伙眼睛有问题啊？

    ──不，不对。

    是那个笨蛋（迪亚布罗）自以为是的程度没有极限……

    哎呀，他的事先摆一边。

    我看到眼熟的三人组在替蒙面狮子加油。

    他们三个都一脸不愿、泪眼汪汪地加著油。

    一个是身材细长精瘦，戴著耳环的斯文男。

    一个浑身肌肉的壮汉戴著鼻环。

    一个超越壮硕，来到肥胖境界的矮子男戴著唇环。

    头上顶著五颜六色的怪怪发型──这几人不管怎么看都是达格里尔的儿子。

    穿的衣服写著「我们是紫苑亲卫队！」、「最爱紫苑」等，肯定是他们三兄弟没错。

    自从他们被紫苑打得落花流水后，这三人似乎就跟紫苑走得很近。也许被打让他们觉醒成变态被虐狂，但那不干我的事。

    我不想进入那个世界。

    你们还好吗？虽然我很想这样问他们，但在不知情的人眼里看来，会以为紫苑是知性美女吧。

    我一开始也看走眼。

    怕麻烦的我决定当他们自愿如此。

    早晚会发现事实并因此幻灭，不过这也是他们的选择。我决定在一旁默默守护，让他们跟著紫苑修行，可是……

    「对了苍影，那三人为什么要帮蒙面狮子加油？」

    「──因为昨天比赛时，他们三人输给这位仁兄吧。」

    居然……

    别看三人组这样，他们的魔素量与老魔王有得拚。是战斗技巧太拙劣才会被紫苑轻易摆平，但他们绝对不是弱者。

    甚至比进化后的哥杰尔和梅杰尔还强吧。

    跟这三人对战还能赢得胜利，看来蒙面狮子的真面目毋庸置疑。

    「真没用。那群笨蛋应该要多操练才对。」

    紫苑很生气，可是我觉得他们有点可怜。

    是他们的对手不好。

    这三人一直很嚣张，然而对上精悍的武斗派前魔王，简直是大人对小孩。要获胜并不容易。

    再说……

    三人刚好都分在同一组，组内还有怪物，他们的运气也真是有够背。

    若是去不同的组别比赛，还有机会获胜。

    好吧，紫苑都气到要重新锻炼他们了，期待他们今后的表现。

    『──接下来，有个人匿名留言。「你就代替我好好努力吧！你应该心里有数，千万不能泄漏真面目。祝你武运昌隆！」，以上！这是什么意思呢？虽然不清楚，但应该是在激励蒙面狮子选手！』

    不，她知道。

    苍华那家伙明明知情却拿来取乐。

    也就是说，她在某处跟蜜莉姆有过接触吧？

    蜜莉姆现在忙著替迷宫做最后的调整──她本人是这么说的。这样总比过来捣乱好，所以我就随她去了，没想到她会用这种方式干涉比赛。

    对了，我也没叫维尔德拉过来。

    想必他现在正跟蜜莉姆、菈米莉丝一起开开心心地打造地下迷宫，心思都放在那上面。

    要是他太兴奋跑来闹场就麻烦了，这也是我没邀他的原因之一。

    虽然没想到蜜莉姆会送代理人过来，但维尔德拉没有部下，用不著担心他派人参赛。

    这样一来，问题就是谁能取胜……

    实力差距太过悬殊，我想强大的蒙面狮子应该不至于被人逼入绝境才对，能跟他抗衡的大概只有盖德吧？

    我希望盖德获胜，但好像有点勉强？不过，就算蒙面狮子获胜也没问题。

    就怕他们杀个两败俱伤。

    还有，我好奇他跟正幸对上会有什么反应。若是他想获胜，应该会认真作战……

    总之，祝他武运昌隆。

    这下六名选手都介绍完了。

    再来是特别参赛者。

    『接下来要登场的是如假包换、真真正正的强者！魔国联邦自豪的干部──其中两人现在也来到大会上参赛。实力可谓一骑当千，获胜就能当魔王利姆路陛下的「四天王」──！』

    谣言早就传得满天飞了，现在说这个也于事无补，但听人特地喊出「四天王」还是觉得非常丢脸。

    我这么想，紫苑却引以为傲。而在现场观战的魔物们也用憧憬的目光看著哥布达和盖德。

    看来大家认为「四天王」这个职位很有价值，比我预料中更高。

    『首先是第一位，哥～布～达！不少人憧憬著外表冷酷的他，是名菁英战士！这位不辱天才之名的年轻战士长。这次会为我们带来什么样的战斗表现呢？』

    哪里冷酷？你没搞错这个词的意思吧？

    我彷佛听见哥布达在心里吶喊「别这样啦──！」。

    只见他面无血色。

    这也难怪。不管怎么看，站在哥布达隔壁的蒙面狮子都硬是比他强。

    要是在比赛中对上，就算对方放水也不是杀个半死就能了事……

    对不起，哥布达。我没想到事情会变成这样。

    要恨就恨为了好玩派部下出场的蜜莉姆。

    可是，又或许──

    哥布达拚过头反而会拿出藏起的真本事。

    搞不好会突然觉醒，爆发连我都看不出的强大力量。

    《……》

    真令人期待。

    哥布达的战斗现在才要开始。

    紧接著，剩下的选手只有盖德了。

    『前菜上完，最后要跟各位介绍这位王牌！他是猪人族（高等半兽人）的救世主，盖德大人──！有著金刚不坏之身，同时还是魔国联邦的守护神！』

    哇喔，苍华这家伙。

    竟然面不改色说哥布达跟刚才那些选手都是前菜。

    还改变语气，转为认真介绍模式。

    盖德确实是元老级干部……可是这么说来，哥布达也是老成员。

    这就是所谓的「等级」差距吧。

    万一哥布达获胜，到时苍华可能会对他改观。

    『好─啦，那么，这下八名选手都到齐了！究竟谁会脱颖而出，决定命运的时刻即将到来──！』

    喔对，选手介绍完就换我要致词了。

    都忘了要在八名选手面前致词。

    可是在这惊慌失措就好笑了。

    利格鲁德去接待各位来宾，我要红丸当他们的护卫。

    我命苍影从影子里守望全局，接著站了起来。

    然后朝舞台走去。

    装出从容不迫的样子，一面用「空间支配」开「传送门」连结贵宾席跟比赛舞台。带著紫苑穿过传送门后，现场扬起一片盛大欢呼。

    「唔噢噢噢────！」

    我国居民、从邻近国家来访的游客看到我似乎都兴奋不已。

    本人也向他们致意。

    虽然有点害羞，但我努力维持魔王该有的高傲态度。

    接著从苍华手中接过麦克风，朝选手们看去。

    『那么，诸位。若你们在今天的比赛中脱颖而出，并于明日决赛赢得胜利，本王就赐优胜者进驻我国的殊荣──』

    差不多这样吧？

    总之我慢条斯理地说著，尽量表现出高高在上的感觉。

    再来就是对选手一一致词吧。

    『「勇者」正幸啊──若你赢得胜利，准你挑战我──』

    这是约定。

    听我这么说，正幸的表情看起来一点也不高兴。

    反而像是「那有什么好的」，一脸菜色。

    果然，他本人好像不想跟我对战。

    这家伙让人讨厌不起来。

    接著，我将放在正幸身上的目光转向下一名选手。

    我记得他是「狂狼」迅雷，正幸的伙伴。

    『你是「狂狼」迅雷吧。你有何心愿？』

    当我问完，苍华立刻将麦克风交给迅雷。

    『哦，没想到你会跟本大爷说话。我的心愿只有一个，就是助正幸先生一臂之力。抱歉啦，我肯定不会当上冠军。可是正幸先生会代替本大爷打倒你！』

    是喔，原来如此。

    看来迅雷若跟正幸对上，打算让他不战而胜。

    这样自然无法登上冠军宝座。

    『我知道了。念你有高尚情操，无论结果如何，我都会命人准备新装备赠予你。就当是对勇敢的战士致敬，你尽管宽心收下。』

    机会难得，给他这点奖励也无妨。

    多亏正幸等人参赛，观众量暴增。一方面是为了感谢他，最重要的是─在这展现我的宽大心胸，给大家留下好印象。

    我会做此提议都是基于上述考量。

    『哼，既然要给，我就收下，可别以为这样就能收买本大爷。』

    迅雷先是嗤之以鼻地说完，接著就将麦克风还给苍华。

    看样子这个人挺有骨气的，但我的好意他似乎接受了。否则不会答应收礼。

    总之就请他当成是参加奖吧。

    好了，下一个。

    结束跟迅雷的对谈，我看向「华丽的剑斗士」凯。下一秒──

    「喂，魔王。我比那个『勇者』还强！等我赢得优胜，你也会跟我一较高下吧？」

    咦？

    突然说这种话要我怎么回……

    即兴演出不是我的强项，我不晓得该怎么答才好。

    这时有个意想不到的人对我伸出援手。

    「竟冒犯利姆路大人。既然你有胆开口，等你获胜就让我陪阁下玩玩。若你赢过我，到时我也会替你求利姆路大人。」

    以裁判之姿在舞台侧边待命的迪亚布罗出面，脸上挂著冷笑，代替我回话。

    得救了。

    我怕麻烦，就让迪亚布罗包办吧。

    『这次是因本王与勇者有约在先。不过，哪位若想与我过招，就先打倒「四天王」证明自身实力吧。届时就准你们挑战我！』

    「四天王」真方便。

    对耶，还有这种用法。

    多学了一招。

    这时苍华总算将麦克风递给凯。

    『哼，用这招避开还真高明。也好。不管是「勇者」、那个「恶魔」还是「魔王」──全都不是我的对手！』

    搞什么，这个自我感觉良好的废男是怎样。

    拜托你赢了再讲那种话。

    趁迪亚布罗还没气到失控，我最好先结束跟他的对谈。

    『──「华丽的剑斗士」凯啊，若你赢得胜利就特别开恩，准你挑战我。这样便行了吧？』

    麻烦死了，换下一个、下一个。

    反正这家伙不会当上冠军，随口接受挑战也无妨。

    呵，可别忘了这句话──无视说完这句话耍帅的凯，我的目光转向哥杰尔与梅杰尔。

    发现我在看他们，哥杰尔与梅杰尔便跟著跪下。

    『期待你们的表现。就算无缘在大赛中取胜，你们也要有身为迷宫支配者的自觉，可别打得太难看啊。』

    讲这样应该可以吧？

    里头参杂一丝威胁意味，我可不希望迷宫关主著当著观众的面仓皇逃命。

    输掉比赛也无妨，但我希望他们退场之前能稍微展现点英姿。

    『遵命！为了不让利姆路陛下颜面扫地，我将赌上您御赐的名字「哥杰尔」，誓言尽全力作战！』

    『为不辱您的威荣，我等身为本国一分子定当战得光彩，「梅杰尔」答应您！』

    嗯嗯。

    虽然正经过头，但他们似乎都做好出战觉悟了。

    就算两人都打输，还是能按当初的约定行事，让他们轮流守护迷宫第五十楼就行了。我觉得这两人都无法脱颖而出，不过，还是要他们好好努力，以免丢了我国的脸。

    那么，接下来就是那号人物。

    『呃──蒙面狮子。总之请你别乱来喔。』

    『喂喂喂，这样对本大爷不会太随便吗？』

    『没那回事。就这么说定了！』

    我对这个人没什么话好说。

    要他退赛、要他加油，不管说什么都怪。

    看他遇到的对手是谁，我视情况加油，但不幸对上哥布达之类的，那就惨了……

    最好能跟正幸对打──但事情不会这么顺利吧。

    本来有想过舞弊另排对手给他，但我放弃了。

    要是不小心穿帮，我们往后便无信用可言。那样损失可大了，所以这次就老老实实交给签运决定吧。

    就是这么一回事，换下一个。

    『哥布达老弟！亏你能过关斩将打到这边！』

    『那个，我是特别参赛者──』

    『我相信你一定能获胜！』

    将哥布达的话当耳边风，我拿话激励他。

    这下哥布达就无路可退了。

    为了赢得优胜，他会好好努力吧。

    好了，接下来就剩盖德。

    『盖德，你很强。就在大赛中尽情展现你的威武吧！』

    『遵命！』

    我怀抱期待对盖德这么说。

    怎么跟我差那么多──我无视哥布达的怨言，对盖德的致词就到这边。

    沉默寡言的盖德不会多说什么。

    想必他之后会用行动表现。

    介绍完选手后，再来就要决定交战对象。

    这是晋级赛，所以光今日就有六场比赛。明天打决赛，今天会直接打到准决赛。

    我们不办铜牌争夺战，所以明天只有一场比赛。

    这就来抽签吧。

    抽出的号码如下─正幸是三号、迅雷四号、凯五号、哥杰尔一号、梅杰尔二号、蒙面狮子八号、哥布达六号、盖德七号。

    票一一开出，晋级赛名单上陆续填上姓名。

    结果──

    第一回合　哥杰尔VS梅杰尔

    第二回合　「勇者」正幸VS「狂狼」迅雷

    第三回合　「华丽的剑斗士」凯VS哥布达

    第四回合　盖德VS蒙面狮子

    对决组合如上。

    虽说这是公平公正的抽签结果，没什么好抱怨，但……

    正幸那家伙，真是教人吃惊的超级幸运儿。

    初战就确定会不战而胜。

    相较之下，盖德的运气未免太背。

    劈头就跟那个人──蒙面狮子对战。

    他会获胜吗？

    令人好奇。虽说肯定是一场有趣的比赛，但我实在高兴不起来。

    若要找人探探正幸的实力，这组合可谓糟到极点。

    因为正幸第二战的对手会是第一回合的优胜者。而哥杰尔跟梅杰尔的赛事也很有看头，想必他们作战时不会保留体力来应付下一轮比赛。如此一来，跟正幸对上时可能已经筋疲力竭了。

    原因还有一个。

    在第三、第四场比赛中称霸的人将进入决胜战……

    哥布达会跟盖德对上，无法测试正幸的实力。

    而且他们那组还有蒙面狮子。

    哥杰尔跟梅杰尔打起来会很有看头，盖德和蒙面狮子肯定也不遑多让。

    在我看来，这两场比赛肯定非常精彩。

    卡利──说错，蒙面狮子认真起来有多强这我不清楚，但盖德现在也是首屈一指的强者。那两人竟然在首战对上，这次抽签真的好奇怪。

    简直令人怀疑是命运的捉弄，这次的对战组合结果都对正幸有利。

    好吧，抱怨也没用。

    预测先放一边，目前还不晓得结果会怎样。

    就在这时，第一回合即将展开──

    ＊

    第一回合开打。

    未参赛的选手离开舞台，来到选手休息室。

    哥杰尔和梅杰尔则留在舞台中央，除了狠瞪彼此外还互相叫嚣。

    「喂，梅杰尔。我们本来就该一对一单挑分个高下。长久以来的孽缘将在今天结束，觉悟吧。」

    「屁话少说，哥杰尔。够格成为魔王利姆路陛下麾下荣耀的『四天王』之一的，是我梅杰尔大人！你就去迷宫待著，过悠哉的退休生活吧。」

    「可笑！你才不配当雄霸一方的『四天王』！」

    语毕，他们两人的对决便突然开始了。

    这两人都是近战型，拿著盾和斧、盾和枪激战。比起使用魔法或妖术，靠自身肉体搏斗的战斗方式更适合他们。

    哥杰尔使劲将大斧砸下，梅杰尔则用手里的盾接住，再将它推回去。

    眼见哥杰尔失去平衡，梅杰尔立刻举枪攻击。但哥杰尔向后退，轻易避开那一击。

    比赛开始后，时间过了将近二十分钟。然而他们双方仍攻势猛烈，这场攻防战势均力敌。

    不愧争了百年，迟迟无法分出胜负。

    魔物们壮烈的战斗也令观众十分兴奋，看得如痴如醉。

    毕竟没什么机会像这样近距离观看如此高水准的魔物对决。

    也是啦，一般来说穷其一生都无缘目睹A级对A级的战斗吧。

    因为他们的实力在伯仲之间，才迟迟无法分出胜负。

    这场对决好有趣。

    不过，决定胜负的时刻无预警地到来。

    「到此为止了！」

    哥杰尔孤注一掷。

    他用力丢出大斧。这一击的破坏力连岩石都能粉碎，想必对手拿武器接招的同时也会一并倒下。

    梅杰尔的左手爆裂，弹到半空中。他牺牲左手，接下哥杰尔投出的大斧。

    可是，梅杰尔露出傲然的笑容。

    他图的就是这个，转眼间朝哥杰尔逼近。

    大概以为梅杰尔会避开，哥杰尔来不及反应。

    梅杰尔迫近他。

    「胜负已分！去死吧，马超连枪！」

    钻进哥杰尔怀里的他使出连续突刺，想避也避不掉──

    哥杰尔来不及闪避，身上开了好几个大洞。

    不惜牺牲左手也要赢得胜利。

    正以为梅杰尔将在这场比赛中获胜时──

    「你太天真啦！雷击角──！」

    有人放声大吼。

    只见哥杰尔用他头上的角冲撞梅杰尔。

    角上缠著雷光，长度增加好几倍。凶残的角瞄准梅杰尔，对著他的右眼和右手刺去。

    这下胜负底定。

    右手遭受攻击的梅杰尔拿不住枪。

    且被角攻击的部位遭雷击烧毁，连血液都为之沸腾。

    梅杰尔在进化时获得追加技「自动再生」。即使如此，雷击肆虐的脚步仍超越治愈速度。

    反之哥杰尔则有追加技「超速再生」。胸口与腹部上开的大洞也在转眼间愈合──赢家是他。

    通常情况下会立即丧命的重伤，在追加技「超速再生」的面前也不成问题。

    梅杰尔也有追加技「自动再生」，他的双手与右眼似乎也开始重生了。

    当哥杰尔跟梅杰尔离开舞台，两人都已恢复原状。

    下次我一定会赢！梅杰尔在放话了。

    真有干劲。

    可是，比赛已经结束了。

    第一名优胜者是哥杰尔。

    看他们打得这么精彩，观众们也纷纷送上拍手和喝采。

    这是一场漂亮的对决，拿来替初赛增色正合适。

    ──话说我再次体认到「超速再生」是很犯规的技能。

    害梅杰尔也不小心照著从前的经验法则作战。一般而言使出连续突刺时就会分出胜负吧。

    但没提防明显有诈的可疑犄角，这是梅杰尔的失误。希望他今后能更加慎重地刺探出对手暗藏的绝技。

    ＊

    第二回合开打。

    此战由「勇者」正幸对「狂狼」迅雷，但如我所料，正幸不战而胜。

    两人在舞台中央握手。

    看见这一幕，人们不仅拍手还大声喝采。

    我不懂。

    只是握个手，观众干嘛高兴成那样？

    「不愧是正幸大人！」

    甚至有人兴奋地大叫，受欢迎程度令人百思不解。

    ……算了。

    感觉很麻烦，就别想了，快点比下一场吧。

    第三回合。

    「华丽的剑斗士」凯对哥布达。

    那么，这场比赛会有什么结果？

    其实我心中对这场赛事充满期待。

    凯这个男人，感觉实力勉强可以构上A级。

    一身装备都是稀有级，证明凯是一流的冒险者。

    然而哥布达的装备都是特质级的逸品。

    尽管感觉上实力远不及对方，但单看综合强度，这可能会是一场有趣的对决。

    『各就各位，比赛开始！』

    苍华喊完，赛事随即展开。

    「疾！」

    吐出一小口气，凯便蹬地出剑。

    好锋利的剑击。

    冠上华丽封号当之无愧，手法相当了得。可是那把剑却被哥布达的护身甲挡下。

    「什么？不过是个杂碎，竟然穿了不相配的铠甲──！」

    「咿、咿欸！也太快了吧──！」

    因为凯的攻击跟苍华喊开战的时间几乎不相上下，哥布达连小太刀都还没拔出来。

    你太大意啦，笨蛋！我在心里怒斥。

    这次攻击被葛洛姆打造的铠甲挡下，但下次就没那么好运了。

    只是凯对自己的实力过度自信才捡回一条小命，看也知道他下次会瞄准关节。

    「哼，那这招如何？」

    化作剑舞的劈砍不断袭向哥布达。

    只见哥布达勉强闪过，但毫无余力的他哭丧著一张脸。

    看这表情，他打算跑去界外让自己输掉。

    早早放弃取胜，只想保住自己的性命。

    虽说这是正确选择，但我还是希望他再拚一下。

    亏我还期待他们打场精彩的比赛，哥布达的表现令人遗憾。

    这场比赛八成要就此结束了──我原本这么想，但胜负迟迟未分。

    因为哥布达想偷偷跑到场外，凯却到处追，不让他逃跑。

    「那家伙想把哥布达玩死吗？」

    「看来这男人性格挺恶劣。虽然哥布达也很不像样，但那个男人的举动更教人不快。」

    紫苑似乎跟我看法一致。

    唔──……事情变成这样，真希望哥布达无论如何都要获胜。

    「哈哈哈！竟然难看地到处逃，你这个杂碎！」

    凯是以单手使单双混用长柄剑，并用戴了手甲的左手殴打对手，是有些奇怪的战斗形式。

    当他发现有机可乘时，便会以双手持剑劈砍，但很难看清他的动向。

    哥布达只跟白老学过正统剑术，这对手想必让他很难应付。

    即使如此，哥布达还是没受致命伤。

    只有刚开始比赛时被人砍中一次。

    「哥布达眼睛真利。若是看不出对方的剑路，怎能逃这么久。」

    紫苑也这么夸哥布达。

    我的看法跟她一样。

    虽然被拳头打了好几次，但哥布达都有用小太刀挡下剑击。

    「好──！哥布达，干得好！拿出你的魄力。让大家见识你的骨气，把那家伙打倒！到时就帮你加零用钱！还有──假如你获胜，我就送你之前一直很想要的新型钓竿！」

    「真的吗？既然这样，我要出绝招了！」

    既然有绝招就早点出啊……

    经我声援，哥布达似乎有干劲了。拿东西利诱似乎不大好，可是面对哥布达这种懒惰虫，我一开始就该这么做才对。

    应该说我的真心话是因为有盖德撑场所以对他不抱期待，但事情变成这样，一定要逼哥布达好好努力。

    「嘎哈哈哈哈，杂碎少在那虚张声势！我才是最强的，你哪是我的对手！」

    凯哈哈大笑，一面追赶哥布达。想必他对哥布达没有半点戒心，认为自己胜券在握。

    不管哥布达怎么做都赢不了──这份轻敌之心成为了凯的败因。

    「召唤！来，快过来！」

    对，哥布达这个男人可是狼鬼兵部队的队长。当然能召唤星狼族。

    而且他还有大绝招，就是跟星狼族「同化」。

    魔素量会升到相当于A－，再搭配受白老锻炼过的剑技──照理说对付凯应该绰绰有余。

    那你一开始就这么做啊。我心想。

    哥布达那家伙，他刚上场时肯定只想著要早点输掉比赛。

    好吧，这下哥布达总会认真──咦，奇怪？

    「咦？」

    「啧，召唤术是吧。不过黑牙狼根本不是我的对手──」

    凯的话说到这边就停了，因为哥布达召唤出的黑狼用超高速冲撞他。

    他好像搞错了，哥布达召唤的不是黑牙狼那类C或D级魔物。

    如今正摇著尾巴舔凯的黑狼──不管怎么看都像兰加。

    「兰加……你在干嘛？」

    「啧，原来还有这一手。不愧是兰加，心机真重……」

    不，不对吧。

    重点不是这个吧？

    哥布达也很吃惊，我想出现这种结果非他所愿。也就是说，是兰加擅作主张……介入哥布达的召唤。

    还以为他乖乖在我影子里睡觉，没想到在盘算这种事情……

    之前开会我曾说不能让他出赛，我一直认为兰加也愿意接受该安排。真没料到他会想出这一手。

    这时苍华冲到凯那边，接著转头看迪亚布罗。

    『他把凯选手打昏了，这击出得漂亮。看样子分出胜负了。』

    负责当裁判的迪亚布罗一脸理所当然，判定刚才的攻击有效。虽然现在变成小型狼尺寸，但他应该有看出其真面目是兰加才对……

    好吧，毕竟迪亚布罗跟兰加交情不错。

    『获胜的人是，哥～布～达～！』

    苍华的获胜宣言在会场内响起，现场扬起一片拍手声与喝采。

    看大家都没异议，这次的召唤似乎不算犯规。

    「不会吧……」

    哥布达的呢喃被盛大欢呼声淹没，没人找他兴师问罪。

    「可是这样好吗？」

    「按规定是能用召唤术没错，小的认为没问题。」

    利格鲁德都这么说了，就当它没问题吧……

    话说兰加跑去参战啊。

    唔──

    还是该算他犯规吧……？

    在那之前，哥布达都不可能赢过第四回合的优胜者。可是兰加参赛，这下胜负就难说了。

    想想我最初的目的是为了试探正幸有多少斤两，事情朝这个方向发展也正合我意。

    好！就别放在心上了吧。

    我本著豁达的精神，决定就这样硬干下去。

    ＊

    第四回合。

    盖德对蒙面狮子，令人瞩目的一战。

    「咯咯咯，看来能够久违地尽兴打一场了！」

    蒙面狮子看起来很开心。

    「没想到竟能与伟大的武者对决，真是走运。有劳您陪在下过招，请容我尽全力挑战。」

    盖德说完就脱掉上半身的铠甲，并举起拳头。

    「哦，你想跟本大爷赤手空拳比划？好啊，反正本大爷也很擅长徒手战斗。」

    应盖德邀约，蒙面狮子也摆好阵势。

    接著一场八成会在大会历史上留名的精彩名对决就此展开。

    拳与拳交错。

    光这样就引发强大的冲击，舞台上刮起一阵旋风。

    盖德不出脚，只以拋摔和拳击应敌。用贴地滑步来维持平衡，不管遇到什么样的攻击都丝毫不为所动。

    就是那个。

    曾在拳击漫画中看过，抬起双手放在面前保护头部的躲藏姿势吧。

    这种防御方式正可谓铜墙铁壁。

    而且还能趁对手不备出拳，不仅能起到牵制作用，其蕴藏的威力更媲美大炮。将下半身当成炮台，凝聚全身的动能灌到拳头上再击发。

    会构成威胁的不单只有拳头，他还能用肩膀冲撞，组合起来亦能变成过肩摔。

    感觉就像一台重战车。

    反之蒙面狮子则是能屈能伸的全能型。

    攻击手段多采多姿。

    体格不输盖德，比蛮力也不会落居下风。不过在这个世界里，魔素量比外表还要重要，所以蒙面狮子比盖德强。

    可是他仍攻不下来，由此可证盖德的防御力多么优秀。

    连岩石都能踢碎的铁腿在盖德手上炸开。对方似乎想将他踢倒，但盖德不当一回事。像在说「那就换别招」，蒙面狮子从四面八方出拳外加手刀劈砍，不然就是回旋踢配脚跟落下踢等等，重复再重复，速度快到像是有分身术一样。

    这些连续攻击速度飞快，却对死守到底的盖德不管用。

    「哈！真不错啊！本大爷的攻击打在你身上竟然像微风！」

    「呵呵呵，想发牢骚的人是我才对。完全没机会反击。攻击看似杂乱无章，却招招老练──」

    盖德回话的语气透著一丝懊恼。现在还挺得住，但继续打下去迟早会山穷水尽。

    不愧是蒙面狮子，那身实力如假包换。而且至今仍旧深不可测……

    彷佛从盖德的射程外重复发动攻击，要将那身装甲击穿──宛如一架冲锋直升机。

    哪边有利自然不在话下，但胜负不单靠实力决定，还受时运左右。这一次胜利女神究竟会向谁微笑呢──

    两人的对决将会场气氛炒到最高点。

    「好、好强────！」

    「太扯了。太扯啦，喂！」

    有人一手拿著跟摊贩买的薯条大声嚷嚷。

    也有人喝著啤酒满脸通红，兴奋地尖叫。

    观众们似乎也感觉到这两人有多厉害，有如怒吼般的加油声从各处响起。

    盖德有帅气的高手风范，蒙面狮子则散发足以吸引观者的霸气。

    看来这两人在大会上一跃成为大受欢迎的选手。

    双方持续进行激烈攻防，却分不出胜负。

    一进一退，比赛进行中，两人一直势均力敌。

    过了三十分钟依然如此。

    苍华也很兴奋，大声播报两人的战况。

    裁判迪亚布罗则用认真的眼神看著他们二人的战斗。

    接著又过了二十分钟──

    「没想到你跟本大爷打竟然能撑这么久。值得赞许。」

    「呵、呵呵，这、这是我的光荣。竟受您这位伟大之人夸赞──」

    「客套话就免了。话说回来，本大爷想问个问题。」

    「──尽管问。」

    「你为什么不使用技能？」

    「用不著。因为大人您不会展现真实姿态。」

    「呵呵、呵哈哈哈哈！嘴上说本大爷伟大，却认真想赢得比赛吗？有趣。虽然不能对外展现真实姿态，但就让你见识见识看家本领吧！」

    两人反覆进行攻防之余，还如此交谈。

    一般观众应该听不见，但我透过迪亚布罗的耳朵将内容听得一清二楚。

    我也在纳闷盖德为何不用技能，原来理由是这个。跟那个蒙面狮子对战，盖德希望在相同条件下取胜。

    蒙面狮子──不，卡利翁可以透过「兽化」发挥真本事。如今他扮装出场，不一定会使出全力。

    盖德明白这点，所以他也不使用独有技「守护者」跟「美食者」，而是靠肉身作战。

    不过，不想在众人环视中展露真本事，这也是原因之一吧。

    毕竟某个匿名者的留言也提过这件事。

    卡利翁似乎也同意了，不打算秀出真本事，以免真实身分穿帮。

    话虽如此，卡利翁还是很强。非区区魔物或魔人可比拟，他的力量甚至凌驾高阶精灵。

    这样的卡利翁似乎有点想秀出真本事。

    「本大爷要出招喽！」

    「好！」

    金色的妖气瞬间涌现，朝卡利翁的右拳凝聚。

    留下残影，贯穿盖德的双臂。

    其威力无与伦比。

    盖德的双手猛然弹开，他的身体顿失防护，卡利翁的右拳则直逼盖德胸窝──也就是要害之一。而这道冲击在盖德全身上下奔窜，形成一股物理性破坏能量。

    「漂亮──看来我也到此为止了。」

    话一说完，盖德踉跄一步。但他没有倒下，而是蹒跚地走向场外。

    迪亚布罗过去搀扶盖德，并朝苍华使眼色。

    『胜负揭晓！蒙面狮子选手获──胜！』

    现场欢声雷动。

    不仅如此，还掌声如雷。

    人们都不吝于为两人的决斗给予赞赏。

    「这招叫狮子咆拳。你该感到骄傲，盖德。被本大爷其中一项奥义击中不仅保住性命，甚至还能站著走动。」

    「呵、呵呵呵……总有一天要跟您认真一战。」

    「本大爷也这么想。好久没打这么痛快的架了。」

    盖德跟卡利翁互用眼神致意。看来他们不仅认可彼此，还惺惺相惜。

    对他们两人来说，这不算真正的对决。

    的确。

    若是两人都认真起来使用技能，比赛结果或许就不同了。

    然而这次是卡利翁获胜，盖德战败。

    但我还是想夸盖德做得好。

    这些盛大欢呼就是证据。

    因为这场比赛真的非常精彩。

    我也跟大家一起拍手，目送盖德走下舞台。

    ＊

    四场比赛都比完了，进入中场休息时间。

    午休完毕，下午开始要打第二轮。

    第一轮的优胜者要互相对战，不过累积了多少疲劳也会左右胜负吧。

    我们有给选手回复药，肉体上的伤将会痊愈。可是魔素量还剩多少，光靠外观无从判断。

    人们还沉浸在上午那些比赛带来的兴奋情绪中，今天的第五战即将开打。

    地点来到舞台中央。

    赌上决赛参赛权，「勇者」正幸跟哥杰尔对战。

    接下来，这场战事的可看之处在于正幸是否真的有实力。

    我好像看到正幸的脚在微微发抖，这就是所谓的临战兴奋反应吗？

    仔细看会发现他脖子上也流了一堆汗。

    正幸真的跟日向一样强？

    我怎么看都觉得不像。

    观察到一半，手里拿著麦克风的哥杰尔开口了。

    『跟利姆路陛下作对的「勇者」就是你吧？不知天高地厚，还真是可悲啊。』

    说的话都在挑衅正幸。

    然而正幸只露出冷酷的笑容──讲难听点是嘴巴抽搐──他将哥杰尔的话当耳边风，朝苍华伸手。

    应他的要求，苍华将麦克风递给正幸。

    『呵。你打得很精彩──』

    『怎、怎样？』

    没被人挑衅成功，还反而夸奖对手。

    看来正幸比我想的还要成熟。

    『──不过，还是非常令人遗憾。』

    『你说遗憾？哪里遗憾了？』

    没跟人开战的意思，正幸和哥杰尔对话。

    嗯──他到底想说什么？

    『假如你处在万全状态，我也愿意认真跟你交手。可是现在的你为了刚才那一战已耗尽大半力量吧？这点令人无限惋惜。』

    没想到他还没开打就宣布自己不会认真作战。虽说他说话的态度很真挚，但那些该不会只是藉口吧……？

    『你在说什──』

    『不，没什么。只是觉得就算战胜现在的你，我也不会高兴。』

    『……』

    『听说你受命担任魔王利姆路准备的迷宫关主？虽然你似乎不喜欢，更想当「四天王」──』

    『怎么可能！陛下希望梅杰尔跟我当地下迷宫五十楼的关主，这当然也是充满荣耀的职缺！然而我们想将目标放得更高，只是如此罢了……』

    『是吗？可惜的是，在我看来刚才那个叫盖德的人才强得足以当「四天王」呢──？』

    『唔，咕唔唔唔唔……』

    先夸奖对手再看轻他。

    正幸在想什么？

    『跟现在的你对战，赢的人会是我吧。可是跟使出全力的你对决，谁胜谁负就不一定了。如果是去迷宫那种对你有利的环境就更不用说。我觉得现在在这跟你决胜负太可惜了。』

    『唔────？』

    喂喂喂，难不成正幸不打算跟他对战……

    『我也想挑战这里的地下迷宫。这跟与魔王对战是两回事。怎么样？我们留到那时再分个高下，让你在万全的状态下迎击我如何？』

    肯定没错。

    正幸表现出游刃有余的态度，但我看他很怕跟哥杰尔打。

    难道正幸想靠一张嘴劝退哥杰尔……

    我命哥布达跟盖德测试正幸的实力，但哥杰尔不知道这件事。

    所以说，搞不好──

    『嘎、嘎──哈哈哈！你的气度，我已经感受到了。你没看错，现在的我已经毫无余力。跟梅杰尔对战是我险胜。好吧。我就信你的话，在迷宫等你！』

    唔哇──果然变成这样！

    哥杰尔这家伙，竟然接受正幸的提议，还带著坦然的笑容跟正幸握手。

    看见这一幕，观众们也群情激昂。

    平常看到有人没打就离开舞台总是骂声一片，不知道为什么，这次却拍手加喝采。有人夸正幸大器，也有人夸看出正幸肚量大的哥杰尔，那些不可思议的声援笼罩整座圆形竞技场。

    我不懂。

    真的不懂。

    怎么看都是正幸在虚张声势，到了观众眼里却变成高尚的行为。

    正幸果然有某种魅力──不，等等？

    若是我这样想，可能连我都被骗去。

    莫非这全都是演出来的？

    怕我看到，所以为了隐藏实力，避免跟哥杰尔对打，这样就说得通了。

    那我果然不能大意。

    由于正幸挺过这场比赛，之后等著他的就只剩决赛。

    下一场由哥布达对卡利翁──蒙面狮子，赢家是谁跟本连想都不用想。

    面对前魔王，那名自称勇者的少年能战到什么程度？

    嗯。这么一想，朝这个方向发展也不是坏事。

    我一面用这些话安慰自己，一面目送在欢呼声中走下舞台的正幸。

    ＊

    接下来是本日最后一场比赛。

    哥布达对蒙面狮子。

    这场比赛的结果不用看也知道，也因为这样，我想替哥布达加油。

    虽然刚才说赢了就送他钓竿，但那可是我的一大力作。加强卷线机能，做出这支新型钓竿都是为了跟哥布达对决能逆转胜。

    怎么能轻易送他。

    钓竿本身三两下就能做好，然而这攸关胜败。

    哥布达对钓竿势在必得，如今干劲十足。

    我个人是乐见其成，想说起码替他加加油。

    因为结果一定是那样嘛。

    反正赢家会是蒙面狮子＝卡利翁。

    都晋级到这里了，想必卡利翁也想赢得胜利。否则跟盖德对决后心满意足，他早就在那时弃权。

    这样一来，我的忧虑也跟著没了。

    话说这忧虑就出在正幸身上。

    让卡利翁当对手测试正幸的实力，那可是求之不得。虽然觉得不该拜托蜜莉姆的部下，但事已至此就别介意了。

    卡利翁很随性，不晓得何时会弃权──我之前好像太过担心这档事。

    刚才都白急了。

    既然盖德跟卡利翁没有杀个两败俱伤，我的担忧也随之解除。剩下的事交给卡利翁就行了──我原本如此盘算。

    可是，似乎看穿我的心思，哥布达干劲爆发。

    这家伙真的很爱跟人唱反调。

    背负人家的期待时就不努力……

    不，不行。

    我要好好替哥布达加油。

    反正卡利翁赢定了，不能嘲笑哥布达的努力。

    我打定主意便朝他看去。至于哥布达，他一开始就召唤出兰加，还骑在对方背上。

    喂，又找兰加撑腰喔！

    看来哥布达之所以信心满满是因为想让兰加去打。

    只要不违反规定，这就是有效手段。既然哥布达有意取胜，这么做就是正确的选择。

    在我看来，兰加比盖德还强。卡利翁认真起来另当别论，若他继续以那副模样战斗，兰加的胜算很高。

    咦，奇怪？

    如果事情变成那样，后续会怎么发展？

    不，还能怎样？

    万一、万一哥布达真的获胜，大不了叫哥布达引出正幸的本性。

    算是按最初的计画跑吧。

    这么说来，哪边赢都没问题。

    虽然交给哥布达让人有点不安，总之就顺其自然吧。

    想到这儿，我开始替哥布达加油──

    比赛开始。

    「今天的我跟平常不一样！」

    那刚才的窘样又算什么──这话让我很想吐嘈。

    「别笑死人，小鬼。这么说都是为你好，还是早点弃权──」

    「兰加先生，拜托你了！」

    「嗯，我明白！」

    不理会卡利翁的提议，哥布达他们先发制人。

    这两人可能利用午休时间商量过，动作没有丝毫犹豫。

    哥布达是认真的。

    他真的想赢。

    想归想……

    「鹫爪虎脚！」

    如利刃的爪自卡利翁脚尖伸出。他放出宛如烈风的飞身回旋踢，攻击哥布达和兰加。

    那锐爪很长，让人看不出攻击范围。就算成功闪避，爪尖也会放出类似真空波的东西，斩杀射线上的对手。

    对卡利翁来说，这招八成就像在玩游戏一样，但在哥布达看来有如跟死神擦身。

    「呀！」

    先是叫了一声，接著哥布达就从兰加身上滑落。

    果然。

    好像有点勉强。

    只见哥布达难看地爬行，想逃出卡利翁的视线范围。可是任谁都没资格笑他。

    观众们似乎笑得开怀，不过这是因为他们不知道卡利翁有多可怕，大家才笑得出来。

    光是能面对他、与他正面交锋，哥布达就勇气可嘉。

    而卡利翁没去管逃跑的哥布达。

    不。是他没办法管。

    不用载哥布达，身体变得轻盈起来的兰加朝卡利翁猛咬。

    目前兰加化为大型犬尺寸。即使如此，他的牙跟爪仍十分锐利。

    「啧。」

    卡利翁牺牲左手让兰加咬。然后当场将兰加重重地砸在地面上。

    但兰加也不输人。他轻巧地转身，蹬地逃脱。

    「噢、噢噢……那只狼真厉害。」

    「是啊。我记得黑牙狼就算是高阶个体也只到C级？」

    「就是凯先生提到的魔物吧。可是，那真的是黑牙狼吗？」

    兰加的动作似乎令大家为之赞叹，观众们开始骚动起来。其中某些人似乎有较丰富的知识，人们开始揣测兰加的真面目为何。

    是的，他的真实身分是黑岚星狼。特A级的稀有魔物，并非随处可见。

    ──我在心里回答大家。

    「群象走乱！」

    卡利翁出招了。

    他凝聚斗气，从高空中胡乱发射。

    若在可自由行动的空间还有地方逃，但这里是舞台上。逃出去就出界了，只能乖乖接招──原以为是这样。

    不料兰加二话不说往外逃。

    「什么？」

    卡利翁发出惊呼。

    大概没想到兰加会在这时弃赛逃走。可能是太过错愕的关系，他瞬间露出破绽。

    「趁现在！」

    啊！

    是哥布达的声音。

    同时有道黑影冲出。

    是兰加。刚才逃到场外的兰加又一脸理所当然地从哥布达的影子中冲出。

    「你刚才不是出界──」

    卡利翁大叫，不过──

    『咯呵呵呵呵，再召唤并没有违规。』

    迪亚布罗出声将他的话打断。

    啊，这完全是卡利翁的失误。

    的确，兰加比哥布达强多了。

    卡利翁当然会更提防他。

    然而选手是哥布达。他本人没出界就不算输。

    卑鄙如哥布达一开赛就逃到逼近界外的地方。他原本就打算这样。

    装出一副狼狈样的哥布达早就拟好计画，因为他贪得无厌、只想赢得胜利。

    这也改变了比赛的走向。

    兰加的牙擦过卡利翁头部。他趁卡利翁不备发动攻击，却被人以些微之差避开。

    ──不，不对。

    完美避开的卡利翁赶紧按住脸。

    兰加的计谋得逞，成功伤到卡利翁的面具。

    卡利翁早就看穿他的攻击。这当然，因为卡利翁有在提防。

    但卡利翁有自信只要避免被正面击中就顶得住吧。他没有狼狈地回避，而是维持身体平稳，选择以些微之差防御，好转守为攻，对王者卡利翁来说，如此选择并不会构成多大危害。

    他总是从容不迫，带著王者风范作战。

    卡利翁的思考模式一向如此，他也具备相应的实力，理当能这么做，所以偷袭也会被他避掉。

    可是这次兰加原本就不是要攻击卡利翁，而是他戴的面具。

    卡利翁靠他异于常人的直觉选择极近距离下回避，让自己不会受到伤害。不，该说是下意识不小心这么做，所以兰加才得以用爪子割开面具。

    只见哥布达露出奸诈的笑容。

    「很好很好，都按计画进行！」

    他兴奋地大叫。然后举起小太刀放出水冰大魔枪。

    「看我的！」

    「啧，耍小聪明！」

    哥布达的目的并非打倒卡利翁，而是摘下他的面具。

    似乎发现了这点，卡利翁一边用双手护住脸，一边作战。

    这时兰加就尽情发动攻势。卡利翁形同被封住双手，要应付兰加的攻击似乎困难至极。

    「好、好骯脏的手段……」

    「这种打法未免太卑鄙……」

    「给我认真打！」

    观战的观众们开始连声抱怨。

    可是哥布达一点都不在意。

    「吵死了！在这个世界上，赢的人就是王。利姆路大人也这么说过！」

    他朝观众们理直气壮地叫嚣。

    是说你别把我拖下水……

    「啧，不愧是想当魔王座下『四天王』的人。用那种打法却脸不红气不喘。」

    「对。不只这样，他还一副理直气壮的样子。」

    「看他长一脸白痴样，却很会动歪脑筋，真是的。他一开始就有这个打算吧。」

    「那好像还是魔王出的主意呢。看看那张蠢脸，他哪有这么聪明。」

    「真可怕。一个将『四天王』玩弄在鼓掌间的魔王吗──」

    连我都被人说三道四啦？

    是哥布达害的。都是他不好。

    我才不要这种听人出主意才会办事的「四天王」，但观众们听不见我的心声。好悲哀。

    战况开始对哥布达和兰加有利。

    最后卡利翁自行出界，胜负就此揭晓。

    「可恶。这次就算本大爷输给你们的计谋。」

    卡利翁看起来一肚子火，但他依然保有冷静的判断力。与其在这场游戏中继续出丑，还不如早早弃权。

    前魔王在这种比赛上吃败仗，要是被人知道问题可就大了，那算是正确的选择。

    而这次败仗的原因都出在某个匿名人士留下不必要的信息。

    若没人先下通牒，哥布达也不会想到这种作战计画吧。

    『结局教人意外，太让人意外啦────！』

    苍华一声高喊让现场也跟著喧腾起来。

    有怒吼有欢呼，还混著笑声。

    虽然抱怨一堆，但观众们似乎仍看得很开心。

    「话说那位戴面具的仁兄，不过是被看到脸罢了，那反应未免太夸张……」

    诸如此类，甚至有人出言袒护。

    不过，哥布达似乎完全被人当成坏蛋了。话虽如此，他讨喜的脸加上滑稽的行动，两样要素合在一起，应该不至于让人恨之入骨。

    总之可以肯定观众都很满足。

    盖德跟卡利翁的对决够精彩才受人赞扬。哥布达则会因他有趣的表现受世人传诵吧。

    这个世界没什么娱乐。

    跟英格拉西亚王国那规矩一堆的大赛相比，本国的比赛无奇不有，似乎更能抓住观众的心。

    虽说比得乱七八糟，但带来的成果还是可圈可点。

    事后──

    「你擅自参赛，罚你暂时不准躲在我的影子里！」

    兰加摇著尾巴回来，我则朝他宣判。

    他好像以为会受我夸奖，被我的宣判吓到……

    我才想问，凭什么认为我会夸你？

    不过，看兰加悲伤地望著我，我的心难免有些动摇。

    「兰加，刚才说要罚你，但会视明天的决赛结果调整。」

    「──！」

    「你要好好努力，毕竟是召唤兽，要乖乖听哥布达的话，不可以乱来。」

    「属下遵命！」

    兰加跟紫苑很要好，有时会做过头。若是没警告他，恐怕他明天出赛会闯大祸。

    只要他还记得自己是哥布达的召唤兽，应该就没问题了。不至于对正幸做出太超过的事。

    「哥布达，你要跟兰加同心协力，在明天的决赛上努力表现！」

    「是！」

    这样就能放心了。

    哥布达会称职地替我试探正幸的实力吧。

    毕竟最糟的状况就是兰加在众人环视中拿出看家本领，而且还彻底败给正幸。

    到时我就得被迫上场，难以靠谈判解决。

    不清楚正幸的实力固然令人担忧，但可以的话，我希望避免纷争。

    若兰加他们顺利获胜，问题就解决了。

    总之一切都靠明天的比赛决定。

    ＊

    就这样，第二天虽然也发生意想不到的插曲，但还是顺利地按预定结束了。

    六场比赛顺利打完，只剩明天的决赛。

    正幸对哥布达，这对战组合出人意表。

    多亏兴奋的观众们蜂拥而至，夜市的营业额似乎高到不行。

    迷哥迷妹都在夸正幸，自认是行家的一群人则称赞盖德与卡利翁，而一些狂热分子则对哥布达颇为认同。

    大伙儿开开心心地聊著他们对本日比赛的感想。

    吃晚饭时也一样。

    来宾们分成好几桌，尽情享用套餐。聊天的内容当然都跟今日那些比赛有关。

    那个叫凯的男人似乎挺有名，打倒他的哥布达则备受瞩目。此外，人们看来也对明天的决赛充满期待。

    我们那桌也是一样的光景。

    「好棒喔──！果然没错，正幸大人光是站著也很帅呢！」

    「会吗？我比较喜欢老师──！」

    「盖德先生真有两下子。帅气度爆表啊。」

    「嗯嗯。被蒙面狮子猛攻的时候，他还满不在乎地接招呢！」

    「就是说啊！居然能抵挡那个蒙面狮子的攻击！」

    「那真的好厉害。蒙面狮子有很多让人看到入迷的帅气招式。我也想学呢。」

    「盖尔你也想学？我也是！」

    「嗯嗯，还有我！」

    艾莉丝只爱正幸。

    克萝耶对他没兴趣。

    以剑也为首的少年军团好像觉得盖德很帅，但卡利翁似乎更受欢迎。

    也对，毕竟蒙面狮子很像超级英雄嘛。

    对孩子们的表现感到莞尔之余，我一面享用摆在桌上的佳肴。

    我们没吃套餐，改吃炸虾特餐。主菜是汉堡排、可乐饼跟炸虾。是专门给小孩子吃的餐点。

    虽然我也很爱吃就是了。

    当贵族自然要有人服侍，然而来到这边用不著在意那种事。

    因为我们用隔音效果不错的屏风把每张桌子围起来。每天都要注意礼仪实在很累人，第二天开始便命人采取这类措施。

    所以我们今天就开开心心地吃饭聊天。

    孩子们都为了白天的赛事兴奋不已。

    能让他们这么开心，表示这项娱乐产业办得很成功。

    虽然对明天的比赛感到不安，但过于担心也于事无补。

    大概听到孩子们的谈话内容，我看到隔壁桌的卡利翁正在偷笑。

    还有老大不爽的蜜莉姆。

    对那些人用隔音板也没用吧。

    我们这边在说什么，感觉他们都听得一清二楚。

    不过我也能听见他们的声音。

    「呵呵呵，看来他们被本大爷帅到。这些小家伙有眼光。」

    「你在说什么啊！明明连这种比赛都赢不了。」

    「哎呀，别这么说嘛，蜜莉姆。本大爷已经展现从容了啊，游刃有余。」

    「真丢人。难道你忘了身为前魔王的骄傲？」

    「哈哈哈，没那回事。本大爷已经跟想交手的对象打过一架了，对优胜没兴趣。」

    「听起来挺让人羡慕的。」

    「没错。当初我也该隐瞒身分参赛才对──」

    这是卡利翁、蜜莉姆跟米德雷的声音。

    要是蜜莉姆表态参赛，我会尽全力阻止。

    「等等，那样不行吧，蜜莉姆。」

    「就是说啊，蜜莉姆大人。没想到高贵的蜜莉姆大人竟说要隐瞒真实身分出赛。」

    卡利翁跟米德雷都颇有同感，帮忙安抚蜜莉姆。

    她哪来的高贵气息，算了，不跟他们计较。

    「不管那个了。明天我们一起去看决赛吧！」

    「哦？迷宫那边已经准备好了？」

    「准备得万无一失。明天我会跟利姆路他们一起行动！」

    「那我也陪您过去吧？」

    「本大爷就不去了。因为有几位部下邀。不能参加决赛虽令人惋惜，但本大爷明天要悠闲地逛逛这座城镇。」

    蜜莉姆明天也要观战啊。卡利翁要跟三兽士同行，看来芙蕾要负责盯蜜莉姆。

    还好只剩决赛。

    蜜莉姆好像更期待之后的迷宫介绍，看样子用不著担心。

    「不过话说回来，既然那场大赛这么有趣，早知道我也该参加一下。」

    「哈哈，对了，你今天做了哪些事啊？」

    「呵呵，米德雷先生今天都待在歌剧院呢。」

    照这样听来芙蕾也在现场。

    她知道米德雷一直待在歌剧院里，人八成在现场。

    知道有人这么喜欢听，我国的乐团成员也会很开心吧。

    「啊？你是说昨天那个听了就想睡的东西？」

    「卡利翁……像你这种野蛮男子，看来不懂艺术吧──」

    「芙蕾你好样的，用不著说得这么难听吧？」

    「昨天那个是哪个？」

    「是音乐会，蜜莉姆。就是让克雷曼很自豪的那种乐团，能奏出美丽的音色，这个国家也有在培训喔。」

    「本大爷倒觉得比起克雷曼的乐团，这边的更好。」

    「哦──想不到你也有这种程度的认知。」

    「这话听起来不像在夸人吶，喂！」

    「那还用说。因为我不是在夸你。」

    「你对本大爷还是一样过分……」

    「总之连鲁米纳斯也不例外，今天一整天下来歌剧院里最好的位子都被她霸占著呢。我可不认为凭你那种水准能听懂这些音乐。」

    「真的假的，那个鲁米纳斯耶！话说那家伙也来了？」

    「吼，我也很喜欢音乐啊！」

    如此这般，他们热热闹闹地聊个没完。

    聊得这么开心真是太好了。

    就这样，我在听大家聊天，听著听著──

    「话说回来，要是跟那个叫正幸的男孩对上，你打算怎么办？」

    日向突然找我说话。

    居然无预警地切中要害。

    「这个嘛，只能跟他打啦？」

    「咦──利姆路老师要跟正幸大人打？老师是很厉害没错，但我觉得正幸大人更强。」

    「哪有？我觉得老师比较强！」

    听到我跟日向的对谈，孩子们开始争辩我跟正幸谁比较强。

    艾莉丝跟剑也是正幸拥护者，其他人挺我。

    选我的多一人，那瞬间我觉得自己赢了。

    「好吧。老实说，那个叫正幸的少年，连我都看不出他的实力。必须严加戒备不会有错。」

    日向对我提出忠告。

    这跟日向的技能有关，所以她不能当场透露太多，但她似乎替我探查过正幸。

    结果正幸似乎是连日向都难以判读的对手……

    「虽然十之八九会是我的手下败将──」

    日向出言挑衅，说完还笑了一下。

    令人懊恼的还在后头。

    「真的。我觉得日向姊姊不会输给任何人。」

    「嗯。虽然不甘心，但日向姊姊好强。」

    「我想没人能赢过日向姊姊喔。」

    「嗯。我也这么想……」

    「肯定没错。就连那个蒙面狮子一定都不是日向小姐的对手。」

    没想到孩子们居然一致认可日向的实力在正幸之上。

    聊我跟正幸时意见分歧，换成日向倒有共识……

    这瞬间我真的好懊恼。

    「不、不过正幸跟某人不一样，感觉他会愿意跟我谈谈，我想用不著杞人忧天啦。」

    所以我不小心对日向说了有一点点酸的话──

    「──这话什么意思？」

    只是一句话，现场立刻风云变色。

    这下踩到大地雷。

    而且还是很醒目的地雷，被我整个踩过。

    「啊，没什么。你别在意。」

    「想打架我可以奉陪喔。」

    日向小姐你也太暴躁了吧！

    发现自己失言的我交出甜点布丁，好不容易才平息她的怒火。

    只不过说了句多余的话，这下损失可大了。

    「不过，正如你所说，正幸似乎满好沟通的。优树还说自己是对方的监护人，大不了我也出面说个情。但可能没这个必要。」

    「嗯？」

    「明天的比赛，正幸可能会输掉。」

    「嗯──这点我不否认。不过，对手是哥布达……那家伙老是在关键时刻失败──」

    照寻常方式来明明颇具实力，却会突然想到鬼点子。然后就搞砸……

    哥布达就是这样的家伙。

    这次可能也会在决赛上干些鸟事──

    《…………》

    嗯？

    奇怪，刚才有一瞬间智慧之王拉斐尔大人好像欲言又止──是我多心了？

    算了不管它。反正也不是什么大不了的事吧。

    比起那个，眼下更重要的是哥布达跟正幸将一决胜负。

    哥布达可以召唤兰加，按一般逻辑看来他处在上风。假如正幸能战胜兰加，那他肯定是个威胁。

    但我就是不觉得正幸威胁性很大。

    「在我看来，那个叫哥布达的孩子也有过人之处喔。」

    「不，我承认哥布达很有战斗天分。但他毕竟是哥布达……」

    乖乖打就能获胜的比赛，哥布达也能做些多余的事搞砸。

    「好吧。期待明天的比赛。」

    话说到这儿，日向不再聊这个话题。带著兴高采烈的孩子们去逛夜市了。

    求你别把孩子们宠坏──我在心里拜托日向。

    嘴上意见一堆，其实日向很担心我吧。

    很高兴她有那份心。

    要是哥布达输了，到时再看著办。我已经做好觉悟了，应该不至于惨到哪去。

    比起那个，我更该好好享受眼下的祭典。

    问题堆积如山，该做的事多如牛毛。

    但我还是觉得每天过得很充实。

    对此感到幸福之余，我重振心情。

    然后带著焕然一新的心情，出发去找在这之后和我有约的盖札等人见面。

第九卷 中场 深夜会谈

    带著红丸、紫苑和迪亚布罗，我来到会客室。

    摩迈尔早已带著紧张的神情在那等待。

    朱菜负责招待客人。发现我们到来，她便为大家准备饮品。

    「盖札大人说他马上过来。」

    朱菜的话才刚说完，随著房门开启，盖札进到屋里。

    「等很久了吗？」

    「不，我们也刚到。」

    我们互朝对方开口道。

    招呼也打得差不多了，大家到位子上坐好。

    「先从结论讲起。我一早就联络母国，要他们筹措国内剩余的金币，但只集到一千五百枚，数量不多。总不能叫人民掏钱，而且要在明早之前准备出来，这已经是极限了。」

    如果是正在流通的金币，肯定无法相比拟。可是要拿出金币又不至于对矮人王国的经济造成影响，盖札说顶多只能集到这些。

    用不著说也知道，我拜托他拿金币跟我们换星金币，盖札才愿意帮忙。

    「真抱歉啊。这数量比想像中还多，多谢了。」

    「嗯，明天早上会叫人用天马空运过来，应该傍晚就能送达。」

    一千五百枚金币的重量满可观的。要他们特地运来不太好意思，还是我开「空间支配」过去拿钱好了。这样更安全、更确实。

    「是我拜托你们的，我去拿吧。」

    「……这样啊，你好像会『空间移动』，这样的确比较稳当。我明白了，再跟他们说一声。这先摆一边，来谈正事吧。拿这些钱付商人够吗？」

    「嗯──这个嘛……」

    很可惜，其实还差一点点。

    这次的开国祭是第一届，所以办起来预算尺度拉很大。因此需要的金币超乎想像，要三千枚以上。

    用我的金钱观换算相当于三亿日圆。对照这个世界的经济规模，那可是浪费到令人惊恐的地步。

    我们的国库就是这么富有。

    星金币有一千五百枚。换算成金币相当于十五万枚。所以我们才不吝使用，想说只是金币两三千枚。

    并非我国没钱，若能兑换就可支付。可是这次的交易对象都是小贩，这招行不通。

    这样就得从我们的国库凑金币……

    我国好不容易才导入货币经济，金币流通量捉襟见肘。

    虽聚集了不少各式各样的银币，矮人王国的金币却不到百枚。

    加上我的私房金币三百枚。

    摩迈尔凑的金币只有千枚左右。

    加起来共约一千四百枚。

    加上盖札替我们凑的份，还是不到三千枚。

    「不够吗？」

    「我大概算了一下，还缺几百枚。」

    「算预算缺口算得这么随便，亏你能办这种庆典……」

    「就临时想到嘛。再说期限又短，没办法喽。」

    「……害我不知该从哪骂起。」

    盖札盛大地叹了一口气，傻眼地看著我。

    不，那是因为……大家意愿都很高啊。

    又没人反对……

    我很想大声辩解，但说出口可能会让盖札的怒气大爆发。

    没喝醉的盖札还是有点可怕。我是聪明人，决定别在这乱讲话。

    「既然这样，不够的份就让我来出吧？」

    我们谈到一半，突然有人插话。

    纳闷来人是谁的我朝那看去，结果是带著艾拉多的魔导王朝萨里昂皇帝──艾尔梅西亚。

    坐在我隔壁的盖札见艾尔梅西亚露脸就显得一脸厌恶。虽然只有短短一瞬间，但足以让人察觉变化。

    我有些提防，同时朝艾拉多提问。

    「奇怪，艾拉多先生……为什么皇帝也来了？」

    「哎呀，这个嘛──利姆路阁下，我跑去跟陛下商量，结果她二话不说答应提供援助──」

    艾拉多说明时，艾尔梅西亚脸上堆满笑意。

    至于艾拉多本人则是一副苦瓜脸。

    我看出一些端倪。是皇帝逼他的吧。

    这种时候最好别自找麻烦。

    「这样啊，不，这个问题就让我方──」

    「嗯──刚才不是还在哀叹钱不够用吗？我只是为了奠定两国今后的友好关系才提议帮忙喔。」

    她笑容满面，眼里却没有笑意。

    直觉告诉我──这下事情麻烦了。

    「不，就说……」

    我相信自己的直觉，决定设法拒绝她。

    想换金币的事确实不假，但我更怕欠艾尔梅西亚人情。

    金币不足的部分只差数百枚，大不了给几个商人一点颜色瞧瞧。避免对方看扁我们就好，只要对手没蒙受损失，应该不至于对我们恨之入骨。

    基于这层考量，我才做此判断，然而──

    「你就死心吧。那个女人话一出口就会坚持到最后一刻。而且跟那个女人为敌比对付整群商人还要棘手。现在最好乖乖接受她的帮忙。」

    换上跟艾拉多一样的苦瓜脸，盖札不屑地说著。

    真教人惊讶，看样子连那个伟大的英雄王盖札都难以应付这位艾尔梅西亚皇帝。

    「哎呀，盖札小老弟。你是在替我说话吧？我好高兴！」

    艾尔梅西亚难掩心喜地笑说。

    她叫对方盖札小老弟，两人的关系可见一斑。

    「别这样叫我好吗？那不重要，阁下你有什么企图？」

    「你还是一样严肃耶。明明你祖父是个自由奔放的人。」

    「就因为祖父是那种人，先王吾父才那么辛苦。别管那个了，你还是快点讲重点吧。」

    盖札的性格确实挺奔放，但他平常都扮演严格的君王。理由在于成长过程中将父亲的辛劳看在眼里。

    仍由先王治国时，盖札最后那段自由岁月似乎过得很尽兴。据说他就是在那时碰到艾拉多跟艾尔梅西亚。拜白老为师大概也是这个时候的事。

    如今艾尔梅西亚依然会提到当时的事。

    也许就像随时将旧事挂在嘴边的亲戚大婶。

    怪不得盖札看到她就头疼。

    「性子真急。你以前有这么急躁吗？」

    盖札藏得很好，完全看不出来，但他似乎非常烦躁。我看不穿，却瞒不了艾尔梅西亚。

    看人脸色对王公贵族来说是小事一桩。

    所以他们才会小心翼翼地戴著面具具互相欺骗……在我看来该叫盖札一声师父，艾尔梅西亚却把他当小婴儿看待。

    难怪盖札脸上充满厌恶。

    这时艾尔梅西亚说了声「也给我来杯喝的」，从朱菜手中接过水果酒。看她大剌剌地就座，大概赶不走了。

    盖札与艾拉多视线交会，两者同时发出叹息。

    这两人看似感情差却默契十足，而且在艾尔梅西亚面前都跟小孩子没两样，也许他们很像。

    当然，经验尚浅的我跟艾尔梅西亚交涉毫无胜算可言，所以盖札才要我死了那条心。

    「哎呀，这个也很好喝。」

    「不敢当。」

    朱菜倒的水果酒似乎很合她胃口，只见艾尔梅西亚笑得灿烂。

    每口喝起来都不一样，这是朱菜的私房珍品。若她嫌这个难喝，要准备更棒的东西就难了。

    我稍微松了一口气，盖札接著开口，重新强调一遍。

    「好了，已经够了吧。时间宝贵，可不能浪费在阁下你的闲情逸致上。」

    他再次催促，这下艾尔梅西亚总算有意谈正事。

    「好吧。要我帮你，我只有一事相求。若你还会企划这种庆典，务必邀我参加。如果你以后都愿意邀我，我便乐于换钱给你。」

    瞒著我暗中策划这么有趣的活动，不可原谅──艾尔梅西亚如是说。

    这让艾拉多抱头仰天。

    盖札则一脸苦闷。

    「我很乐意。」

    我答得乾脆。

    听我给出回覆，艾尔梅西亚开心地笑了。

    前后落差太大，也许是我错看她。

    可是她喜欢庆典的狂欢热闹，还说要参与这类企画，可说正合我意。

    「王族可不是人民的奴隶喔。王族自由自在地生活，人民也会开心。我也开心。那样皆大欢喜啊！」

    「有道理。我也这么想。有人跟我站在同一阵线令人心安，今后也请多多指教。」

    我跟艾尔梅西亚笑著握手。

    这下我跟艾尔梅西亚就是战友了。

    除了我跟摩迈尔，又多了艾尔梅西亚这名新成员。「坏点子三人组」在这瞬间成形。

    虽然盖札跟艾拉多浑身发抖，似乎有不祥的预感，但那不干我们的事。

    接著艾尔梅西亚拿出魔法钱包。

    「这里只有我的零用钱，顶多金币一千枚左右。还要更多的话，我再请人拿过来？」

    「不，目前这样就够了。那我用星金币十枚跟您换吧。」

    我也答得云淡风轻，但这个人到底在想什么啊？

    竟然面不改色拿著千枚金币到处晃，只能说她的金钱观有点怪。

    看来是如假包换的大富豪，听盖札的话没与她为敌是正确选择。

    「好啊。你要确实遵守约定喔。」

    「当然！」

    听艾尔梅西亚这么说，我笑著颔首。

    接著她便乾脆地当场跟我换钱。

    再来就等明天一早到矮人王国兑换金币一千五百枚，就能凑齐必要枚数了吧。

    这下问题就解决了，我放下心中那块大石。

    迪亚布罗对这样的我说「太好了，利姆路大人」，又替我倒了杯茶。

    看他也替盖札和艾尔梅西亚等人倒茶，我一面开心地喝著。

    「虽然有人想等著看利姆路大人的笑话，看您是否连规矩都无法遵守，然而这下对方的计画将以失败收场。」

    红丸也露出无畏的笑容。

    某个人想赢过我、不让我出头，这下对方的计画就告吹了。

    我们不用跟小贩们低头谢罪，保住了颜面。

    彷佛卸下心头的重担，心情变得好轻松。

    这时艾尔梅西亚对我们几个说出耐人寻味的话。

    「但我想，就算来不及准备金币，还是有人愿意协助你们喔。」

    「嗯，什么意思？」

    我有听没有懂，便开门见山地问了。

    「想让对方听话，与其用恐吓或威逼之类的强硬手段，还不如施恩给对方，这样简单许多，成功率也更高。」

    艾尔梅西亚说完便露出微笑。

    肯定没错，那是一国之君才有的笑容。

    这句话让迪亚布罗灵光一闪。

    「原来如此。您是说有人会不请自来，想当和事佬？」

    「是啊，这有可能。可是，就算这号人物出现，我猜也会是某人的傀儡。」

    「咯呵呵呵呵，这想法真有趣。他们先引发问题，然后再替我们说情好施加恩惠。这计策确实可行。不过──」

    「就算手边没有金币，拿证明文件就没问题了。让各国重镇看看你们多没信用，并让他们知道自己很有信用，这样就能卖人情给你们。」

    「真贪婪。真像人类会有的思考模式。让我多上了一课。」

    呃，也就是说？

    为了卖我们人情跑去说服零售商，想拉拢我们的人可能会出现？而这个人只是听令行事的小角色，随时都能舍弃？

    原来如此──若我们信任那个人，就拉拢我们。若是我们对那个人起疑，就舍弃这项策略是吗？

    当然，也许他们只想让我方颜面尽失，但……总觉得艾尔梅西亚的预言会成真。

    迪亚布罗似乎也觉得可能性很高，带著让人不寒而栗的笑容陷入沉思。

    「这么复杂的事我听不大懂，但你知道策画人是谁吗？莫非在那个──由西方诸国组成的评议会成员中，有人想试探我们？」

    这问题来自红丸。

    他那粗鲁的语气并未惹艾尔梅西亚不快，只见她脸上浮现笑容。

    「我也不清楚喔。因为本王朝没有加入评议会。不过──如果是那位仁兄，应该知道些什么吧？」

    艾尔梅西亚说完就盯著某个方位看，视线前方是陷入沉思的摩迈尔。

    「咦，在说我吗？」

    突然被人指名似乎令他很慌张。

    但他马上恢复平静，有些苦恼地开口：

    「我是听过一些传言。据说私底下还有一个委员会，西方诸国全任他们摆布。好像是评议会里的高阶支配者……但只是传言啦。毕竟评议会成员都是各国代表。全都是王公贵族，身分挂保证。」

    照摩迈尔的话听来，商人之间似乎有某种传闻。

    他们说另有一帮立于权力中枢的支配者。

    摩迈尔说这种传闻已经跟阴谋论没两样了，他个人是不信这套说词……

    「──若有可疑人物出面仲裁……就让我调查他的身家，揭发他的背景。」

    这时跪在我身旁的苍影开口道。

    都没发现他在那里……

    我压下惊讶的心，状似昂扬地点点头。

    「吓我一跳。连点声息都没有呢。」

    「之前就跟您说过啦，陛下。这里的居民都异于常人，亲身访问太危险──」

    「呵呵呵。不过，这是很有趣的体验。对了，利姆路先生，可以问你一个问题吗？」

    嗯？

    事到如今还想问什么？

    「好的，有何指教？」

    「朕想跟你们缔结盟约。可是在那之前，要先听听你的想法──」

    艾尔梅西亚散发的气息顿时一变。

    不再隐瞒刚才瞬间展露的王者风范，笔直地看著我。

    一股庞大的压力几乎要将人压到喘不过气。

    盖札根本不是她的对手，这是──「英雄霸气」。

    「请说吧──」

    既然这样，我也用「魔王霸气」抗衡。

    我们互瞪，用眼力一较高下。

    本人打算正面迎战，所以我目不转睛地看著艾尔梅西亚。

    「你打算怎么处置那个恶魔？那个危险至极的始祖──」

    始祖？

    虽然不知道艾尔梅西亚在说什么，但恶魔是指迪亚布罗吗？

    他的确很强，但不至于危险成那样吧……

    「不，我没什么打算啊。迪亚布罗做事让我很满意，有什么问题吗？」

    「……那我换个方式问。假如那个恶魔失控，你要如何负起这个责任？」

    失控？

    他确实有失控的疑虑呢。

    看来都被艾尔梅西亚看穿了，知道我有多辛苦。

    的确，迪亚布罗何时失控都不奇怪。

    但这不只是迪亚布罗一人的问题。

    虽然不愿这么说，但我家还有紫苑这个问题儿童。

    她好像在担心我，但这不是艾尔梅西亚小姐能解决的问题吧。

    「这个嘛，我会在他失控前制止。为了避免出现伤亡，只能这样了吧？」

    若是有其他方法，拜托你教教我。

    只能在他失控前阻止。

    听我这么说，迪亚布罗很是开心。

    不，你是问题儿童的当事人之一。那么高兴要我该怎么办才好……

    困惑的不只我一人。

    「啊？那个──先等一下？虽然一不小心就变回本性了，但你说要阻止那个恶魔？要负起责任？」

    「对。他确实很容易失控，但最近已经会把我的话听进去，跟以前相比算是安分许多喔。」

    我带著满满的自信应答。

    迪亚布罗跟紫苑，若他们继续保持目前这样就不会引发问题吧。

    虽说紫苑一副事不关己的样子，让我有点不安……总之没什么好担心。

    听我给出这个答案，艾尔梅西亚露出少女般的笑容。

    「欸，艾拉多小弟弟，你听到了吗？魔王利姆路很有气度，比你说的更大气！」

    艾拉多的苦瓜脸皱得更厉害。

    你也不好混呢，要侍奉这么自由奔放的主子──我在心里安慰他。

    「闹够了吧，艾尔梅西亚阁下。利姆路都这么说了，我也支持他。要是出什么事，本人盖札·德瓦岗保证会助利姆路一臂之力。」

    展现许久未见的可靠，盖札出面声援我。

    艾尔梅西亚愉悦地看著我们。

    接著──

    「你在这方面有何看法，朕已经明白了。若你要与人类为敌，到时朕会尽全力阻止。希望我们能就此维持良好关系，加深两国的羁绊。艾拉多──」

    「在！」

    「魔导王朝萨里昂与朱拉·坦派斯特联邦国正式结盟，朕已经准了。之后的手续你看著办。」

    「是──！」

    不愧是皇帝。

    命艾拉多处理杂事仍充满威严。

    我也要好好学学。

    「那么，若出什么差错，就找我或盖札小弟弟商量，千万别失控喔。」

    艾尔梅西亚这话是对我说的。

    我不懂。

    刚才还在聊迪亚布罗跟紫苑失控的事，话题怎么不知不觉转到我身上。

    还叫我别失控……真失礼。

    「我说，别看我这样，本人做事很深思熟虑喔！别把我说得像会随时失控一样──」

    「利姆路啊，那一时兴起举办开国祭的是谁啊？」

    盖札的目光咄咄逼人。

    问我这个人是谁，我只能答「就是我」。

    「好像是摩迈尔老弟？」

    「才不是，利姆路大人！」

    果然不愿对号入座……

    「好啦，我知道了。下次我会好好跟人商量。」

    「这样才对，拜托你喽。」

    「照理来说不该对别国的王说这种话，但你是例外。可别怨我们吶。」

    太唠叨会变成干涉内政，盖札这么说。不过我有不少点子似乎很难被这个世界接受，希望我事先跟他们商量。

    这不是好坏问题，而是在盖札等人看来有那个必要。

    这对我来说也没坏处。为了抵御天使族带来的文明破坏，能得两国协助算我幸运。

    解决金币问题后，不知为何演变成我遭人说教，这就算了吧。

    艰涩的话题结束。

    已经跟艾尔梅西亚约好，今后两国会构筑良好关系。原本只是无心找她商量，却带来意想不到的莫大成果。

    原本打算就此散会，艾尔梅西亚却说她话还没讲完。

    她一脸认真地看著我，感觉有点拚命。

    不晓得有什么事，我也跟著紧张地回问。

    「那个，还有什么问题吗？」

    「不不不，没什么问题喔！这是我个人的请求……希望你替我引介吉田大师！」

    「慢著，陛下，您在说什么啊？趁乱说这种话未免太厚颜无耻！」

    还在想是多大的难题，原来是这码事。

    看艾拉多一阵惊慌，其实事情没那么严重。吉田先生应朱菜的请求来到这个国家，目前仍发挥厨艺替我们做菜，但我没问他庆典后有何打算。

    我个人希望他留在本国，但决定权在吉田先生手上。

    只是替艾尔梅西亚引介罢了，没什么问题。

    「小事一桩。不过，请您别强迫吉田先生做事喔。」

    我朝艾尔梅西亚说道，答应得很乾脆。

    「那当然！」

    艾尔梅西亚也乐得接受，等庆典结束再引介吧。

    就这样，在深夜举办的「超大国三巨头会谈」悄悄告终。

第九卷 第四章 决赛与迷宫开放

    开国祭第三天早晨。

    我出发前往矮人王国，拿星金币换他们准备的金币。

    这下问题就解决了，接下来等著看落井下石的人做何反应。

    有鉴于此，后顾之忧没了，好好享受庆典吧。

    首先是本日预定的行程。

    正幸与哥布达将一决胜负。

    圆形竞技场热闹非凡。

    大伙儿都热衷预测谁是赢家，甚至还开了赌局。

    摩迈尔也努力做庄，期待看到这将带来多大收益。

    赌博必胜心法──就是当营运人。

    不管预测如何，一定会赚到钱。这就是所谓的赌博营运学。

    我为了赚零用钱就跑去押哥布达，这绝不是为了爆冷门以小博大。

    对，绝对不是──被赔率迷晕才砸下大把金钱。

    喔，这种事不重要。

    如今最重要的是声援哥布达。

    『接下来──终于要进入决赛了！今天能荣获冠军的究竟是哪位选手！是「闪光」正幸，还是以「四天王」候选人之姿崛起的小小斗士哥布达？』

    苍华的播报也恰到好处。

    不著痕迹狂赞哥布达，断他的退路。不晓得苍华她有没有自觉，但这样逼人实在很黑心。

    这时迪亚布罗举手，会场顿时鸦雀无声。

    怎么了？好像有些女性观众看得一脸陶醉……

    去想就输了，还是当作没看到吧。

    若哥布达就此战胜正幸，所有的问题都迎刃而解。

    万一正幸真的跟日向一样强，哥布达就无胜算可言。

    但我也能透过这场对决获取情报。假如正幸跟哥布达打却陷入苦战，至少能确定他的力量并不构成威胁。

    再说还有兰加在，哥布达运气又好。

    要试探正幸的实力，这种状况其实也满理想的。

    苍华流畅地介绍两名选手。

    等她介绍完，比赛随即展开。

    好了，来看哥布达能将正幸的实力引出几成。

    一面想著，我静待赛事开打──

    ●

    正幸满心焦急。

    昨天看完哥杰尔对梅杰尔的比赛，知道接下来要跟这场比赛的获胜选手对战──

    （完了。跟、跟那种怪物对战，我会被它宰掉！）

    他顿时血色尽失。

    当他设法耍嘴皮试探哥杰尔，成功让对方放弃比赛时，正幸真想夸奖自己。

    可是看完之后的比赛，正幸又身陷绝望。

    （我怎么可能赢得了！搞什么，这个国家的武斗大会尽是些怪物参赛吗？）

    他不禁萌生想如此咒骂的冲动。

    明天决赛要跟他对战的人，个个都是强过哥杰尔的怪物。

    害他昨晚食不下咽，抱著等待死刑的心情度过一晚。

    （仔细想想，一切都太顺利了……）

    他对伙伴的实力过于自信，又被人们捧成英雄或勇者，所以正幸就想得太美，认为自己可以一路过关斩将。

    至今都像这样挺过难关，正幸便对此不抱任何疑问。

    ──不，该说他不愿多想才对。

    他毫无根据地确信自家小队天下无敌，不管面对什么样的敌人都能战胜。正幸就是依靠这种想法来维持内心的平静。

    （是说我怎么会如此笃信这种愚蠢妄想……我想逃走。好想逃离这里！）

    他想逃的念头已萌生不下数次……

    「嘿，正幸先生。等你明天赢得比赛，要直接找魔王单挑吗？」

    迅雷这话问得毫无心机，害正幸很想怒斥「开什么玩笑」。

    都是魔王利姆路的错。

    都怪他长得那么温和柔弱，正幸才会不小心放松警戒。否则他会更慎重行事，以便保护自身安危。

    「反正只是时间的问题。正幸大人会打倒魔王，解救这个国家。」

    「跟魔王作战前，是否该跟优树先生商量？不过别因获胜轻而易举，明天就大意输掉比赛喽！」

    「我说邦尼，这怎么可能？」

    「蒙面狮子很危险，但对付那个叫哥布达的滚刀哥布林轻而易举。他还没叫出那个棘手的召唤兽，赛就比完啦。」

    最好有那么容易。

    正幸连该怎么对抗敌人都毫无头绪，脑里能想到的就是自己将惨遭蹂躏。

    可是看到同伴们投来信赖的目光，他就无法说出真心话。

    只好对他们说句「总之我会努力啦」蒙混过去。

    决胜时刻无情地逼近。

    正幸去了厕所好几次，避免比赛时不小心尿裤子，他确定自己能尿的都尿完了，这才上场。

    （啊哇哇哇哇，怎么办？该怎么做才能活著回去？）

    站在他眼前的这名战士有点骇人。名字叫哥布达，刚才负责播报的小姐说过。

    虽然裘说滚刀哥布林不算什么，但正幸可不这么认为。

    （滚刀哥布林？骗人！哥布林不是最弱的魔物吗？怎么会进化得这么有看头！）

    『接下来，各位！第一届坦派斯特武斗大会的决赛即将展开！雄霸一方的是魔王利姆路陛下直属干部，狼鬼兵部队的年轻队长哥布达选手！对手是西方诸国的英雄，闪光的「勇者」正幸选手！两人会为我们带来什么样的比赛──？各位请看，他们在舞台中央互瞪。距离比赛开始还有──』

    等她播报完，比赛就会开打。

    （糟糕。时间真的所剩无几。）

    明明就尿光了，正幸却紧张到快要尿裤子。

    若他有更多余力，实在很想看看播报小姐的尾巴根部长什么样子，但正幸没这种闲情逸致。

    他想起自己有某种力量。

    想起独有技「英雄霸道（天选之人）」──这个莫名其妙的能力。

    当时曾听见一道冷冰冰的声音在脑内响起，告诉他疑似如此称呼的技能名称。

    最近他才搞懂，这项技能似乎有各式各样的效果。

    他还得知大家会擅自做有利于他的解释，将自己当英雄崇拜都是拜这项技能所赐。

    反过来说，因为这技能挡都挡不住，才造就今天这番局面。

    （──对喔。话说昨天那个叫哥杰尔的魔物，我的力量也对它有效。总而言之，只要能平安挺过比赛……）

    让人们擅做解释的技能──这是正幸的解读，他决定这次也要拿它赌一睹。

    确立方针让他稍微冷静些，正幸这才朝对手看去。

    接著，该说是偶然吗？两人的视线撞在一块儿。

    仔细看会发现对方也一副坐立难安的样子。

    （咦？照这样子看来，好像有搞头……？）

    在英格拉西亚举办的武斗大会上，对手也是这副德性。自己在那幻想正幸比他强，最后自取灭亡，这种人何其多。

    这时正幸有个念头。

    搞不好这次也能获胜。

    想到这边，他的脚就不抖了。

    （若是进展顺利，或许这次也能不战而胜。）

    萌生些许余力后，正幸便有此打算。

    后来他马上就体认到一件事，就是这个想法过于天真──

    ●

    『那么，比赛开始！』

    苍华一声令下，比赛就此展开。

    「唔喔──我要上了！」

    首先是哥布达主动冲上前。

    这家伙该不会想在受重伤之前先弃权吧……我原本这么想，但看来是白担心了。

    看来用钓竿当饵对哥布达来说具有莫大吸引力。

    他跟正幸对决的模样前所未有地认真，就像滑垒般滑向场外。看来就跟他昨天对战卡利翁一样，打算到邻近界外的位置。

    相较于对正幸充满警戒的哥布达，正幸则没有任何动静。他慢慢朝哥布达转头看去，「呵」的一声，嘴边露出一抹冷笑。

    『哦────长得帅果然比较强吗！面对哥布达选手的奇妙行为丝毫不为所动，正幸选手充分展现从容──！』

    苍华的话真伤人。听完她的转播，不只是哥布达，对脸没自信的人也要哭了。

    正幸确实长得帅，但她未免夸过头了。

    「嘿、嘿嘿，跟我想得……一样……那反应在说我做什么都没用吧？虽然很想靠自己现在的实力试一下，看能打到什么地步……但八成伤不了他。那就让我用这个，最新取得的究极力量吧──！」

    啊，那小子……果然又想乱来。

    那家伙这么做肯定会把事情搞砸。

    事到如今我已经懒得阻止他耍笨了，但说真的，还是希望他正式上场时别瞎搞。

    《告。昨晚个体名「哥布达」获得独有技「魔狼召唤（给我力量）」。推测原因在于个体名「兰加」强行介入，追加技「同化」亦获得整合，似乎能与召唤出的魔狼（兰加）「合体」──》

    什么？

    是说哥布达学会「魔狼召唤」，可以跟兰加合体了？

    怎么会……咦，这么说来，昨晚智慧之王拉斐尔大师似乎欲言又止，莫非是要讲这件事？

    《关于这件事──》

    这件事是哪件事？

    智慧之王拉斐尔大师支吾其词，表示案情并不单纯。

    哥布达突然获得强大的力量，光想就觉得事有蹊跷。搞不好是它帮哥布达一把，让他获得技能。

    面对我的疑问，智慧之王拉斐尔大师沉默以对。

    它不会对我撒谎，但似乎也不打算说真话。硬逼它回答也行，不过没必要做到那种地步吧。

    总之事情进展对我方有利，现在就先静观其变吧。

    「就让你见识一下！魔狼合一（变身）──！」

    空间扭曲，兰加被召唤到哥布达背后。

    接著──兰加趴到哥布达身上，跟他「同化」。

    结果全身上下不留半点哥布达因子。

    简单来说，他们变成可直立行走的人型兰加。

    要我老实说的话，这样超帅的。

    可恶，区区哥布达竟敢变身！──这是我的心声。

    「唔、唔哇──！好帅。这是什么，帅爆了！」

    蜜莉姆在我身旁大声嚷嚷。

    看到哥布达变身让她好兴奋。

    唔，嗯。我懂她的心情。

    哥布达这家伙，没想到会从外观上变得这么厉害……

    『这、这是！哥布达选手大变身，变成另一副模样……？』

    『这个嘛，那是能让召唤兽的力量寄宿在自己身上的稀有技能。』

    『也就是说，哥布达选手将昨天那只召唤兽的力量纳为己用喽？这招厉害！看来发生不得了的事情了！』

    连在实况转播的苍华都跟著兴奋起来，语气变得很雀跃。

    迪亚布罗则显得极度冷静。对苍华的疑问淡淡地做出回应。

    「表示哥布达那家伙可以自由役使兰加的力量？」

    「对，真厉害。兰加似乎将主导权交给哥布达，这或许是超乎想像的绝佳拍档。」

    「可是，那是哥布达耶。」

    「呵呵呵。哥布达好歹是老夫的徒弟。身体机能不如人，以前却曾和比他强的魔人作战。若能彻底发挥兰加先生的力量，也许会有意想不的成长──」

    我的轻喃一脱口，一起观战的干部们便陆续说出感想。

    此外，观众亦紧张地观望。

    「嘿嘿，接下来轮到我了！」

    刚才也是你出手，正幸什么都还没做喔。

    出于对哥布达的嫉妒，我在心里吐嘈。

    就在我眼前，哥布达突然消失。

    ──不，我自然看得到他。可是看在一般人眼里，八成跟消失没两样。

    『哥、哥布达选手消失了！究竟到哪去──』

    苍华刻意发出惊叫声。

    她明明就看得见，真爱演。

    就在苍华的视线前方──

    轰隆────！

    伴随一记轰然巨响，现场发生小规模爆炸。

    爆炸地点位于观众席正下方的壁面。刚好就是我们待的贵宾席这边。

    所以我看得一清二楚。

    ──哥布达先是帅气地放话，然后就朝正幸冲过去。可是却没有停住的迹象，直接从正幸身旁冲过，接著就撞到墙壁，这段经过我都看在眼里──

    所以我才反对哥布达临阵胡来。

    他还没做，我就知道以失败收场的机率很高。

    『哎呀，哥布达选手没有起身，他还好吗？』

    哥布达撞到墙，整个人昏过去。

    在那之前，一冲出舞台就等同丧失资格，算他输掉这场比赛。

    哥布达这家伙根本不懂得控制力道。变身后拥有兰加的力量是不错，但被那股力量玩弄才会落得这般下场。

    简单讲就是「跑跑停」这个思考模式，他是以旧有的身体机能为基准来计算的。

    哥布达的一秒跟兰加的一秒有著天壤之别。

    换句话说，他还没意识到「停」这件事，人就已经狠狠撞上墙壁了──就是这么一回事。

    而且就如苍华所说，哥布达迟迟没有起身。并非因物理冲击失去行动能力，而是吓到昏倒。

    不知该怎么说他……

    刚展现那副帅气模样，紧接著就以难堪的姿态示人。眼下这情形从某个角度来看，只能说「真像哥布达会做的事」。

    「……」

    我哑口无言。

    「那个笨蛋……」

    红丸为之仰天。

    「这才像哥布达。」

    紫苑在那儿窃笑。

    「──」

    还有不发一语，额上浮现青筋的白老。

    「嗯──原来父亲大人的徒弟是这副德性。」

    红叶这话让白老的怒火更盛。

    气氛好尴尬。

    这一切都是哥布达自找的。

    话说会场里的观众们似乎也反应不过来。

    这时有人明明看不懂却硬要找出答案，他小声轻喃。

    「是无影摔吗？」

    那句话在安静的会场内显得格外清晰。

    「说、说得对。只有这个可能。」

    「果然有两下子。不愧是正幸大人！」

    「唔、唔喔喔喔，好强、太强啦！」

    「根本看不见。这也太厉害了吧！」

    一句句都是在夸正幸，那现象转眼间扩散开来。然后大家似乎把那当真，场内欢声雷动。

    不等苍华跟迪亚布罗审议，场内充满正幸获胜的热烈气氛──

    在我身旁，有个人气到发抖。

    「那、那家伙……这是在小看我吗？好不容易变得那么酷，怎么会搞成这样？」

    难得来个酷帅变身，结果却变成这样。害蜜莉姆空欢喜一场，期待落空而熊熊燃起的这把怒火将会反噬到哥布达身上。

    「你、你先消消气。别看他那样，他已经很努力了。」

    「利姆路，你这样宠他对他没好处！」

    「正是如此，利姆路大人。老夫对哥布达似乎有些过于放纵。今后要对他更加严厉才行。」

    白老同意蜜莉姆的说法。

    我另当别论，但白老太宠哥布达，这种话还是头一次听到。

    「好！我来锻炼他。利姆路，你把哥布达交给我。这样一定能把他培育成了不起的战士！」

    蜜莉姆用亮晶晶的眼神看我。

    说话语气彷佛抓到什么稀有魔物一样。

    要是我在这点头答应，哥布达就可怜了……想到这儿，我忆起某件事。

    「我也有事要拜托你，若你愿意接受，我可以考虑看看。」

    「好啊。你说说看。」

    「其实是这样的，克雷曼的大本营里有座遗迹。我认为不该随意给人探索，最重要的是，它可能会变成探查旧时代的贵重资料，所以我命人维持原样。」

    「嗯。」

    「我想调查那座遗迹，希望你能许可。」

    「为什么要问我？」

    因为那边现在是你的领土啊──我心想。

    「蜜莉姆。那块土地现在由谁管理？」

    我还没吐嘈，芙蕾就用平静的语气问蜜莉姆。

    「对、对喔。那块土地现在是我的领土了。嗯，这件事我当然记得！」

    一听到芙蕾的声音，蜜莉姆突然间挺直背脊，慌慌张张地说著。

    看来她好歹记得那里变成自己的领土了。

    「那──」

    「当然OK啦！」

    她乾脆地允诺。

    也许蜜莉姆只是想转移话题，但对我而言能获得许可就够了，其他不重要。

    虽然对不起哥布达，但这是一桩好买卖，我很满意。

    他完全派不上用场，正幸的底细连一样都没摸清就自取灭亡了。所以至少在这种地方借我利用一下吧。

    再说哥布达还能受人锻炼，一举数得。

    「对了，利姆路，你去调查的时候，应该会找我一起去吧？」

    「嗯──这个要看情况。其实我有邀请自由公会的专家。若你觉得没问题，一起来也行。」

    「好啊，真期待！」

    「是吗？那里很乏味，或许没那么有趣喔。」

    等判定结果出炉前，我跟蜜莉姆在聊这方面的事。

    时间才过几分钟。

    接著，苍华跟迪亚布罗终于讨论完毕。

    『判定结果出炉！至今还未恢复意识的哥布达选手令人担忧，但这场比赛的优胜者是──』

    用不著听也知道。

    带著这个念头，我等苍华发表结果──

    ●

    「就让你见识一下！魔狼合一（变身）──！」

    跟正幸对峙的哥布达放声大喊。

    就在这瞬间，正幸发现自己想得太美。

    （等一下！这是什么？没听说有这招啊！）

    还来不及阻止他召唤，哥布达已经变成另一个姿态。

    这是正幸始料未及的。

    对方散发强者气息。

    就连形同门外汉的正幸也知道对方非等闲之辈。就算他听说现场备有回复药，但那又怎样，挂掉就没用了。

    （喂！要是被那种巨爪抓到，这身烂装备根本直接就变废铁啦。早知道会这样，当初就不该嫌重拒穿全身铠甲……）

    想归想，正幸同时也抱著「用魔钢制的铠甲将全身包得密不透风搞不好也没用」这种逃避现实般的想法。

    这时哥布达朝他大叫。

    「嘿嘿，接下来轮到我了！」

    不等正幸回应，他便擅自行动。

    先等等，我要弃权──正幸才想喊出这句。

    事情演变成这样，就要先把尊严摆一边，保命要紧。

    这是正幸得出的结论。

    面对变身后的哥布达，胜利两字一点也不重要。

    然而情况急转直下，把正幸撇在一旁。

    正幸还来不及说出「我要弃权」──

    现场便扬起一道「轰隆隆隆──！」的巨响。

    哥布达自取灭亡了。

    正幸一时间反应不过来，只是呆呆地站在那里。乘著爆炸风压飞来的石壁碎片令正幸颊侧一阵刺痛。这股疼痛让他意会到那是现实。

    （不、不是吧……那招我本来没有要避开。人们好像会朝好的方向曲解我的话，不管做什么都无法真实反映，该怎么办……）

    照这样下去哥布达会丧失资格，自己则会成为赢家。正幸心想：「可是这样真的好吗？」

    就这样在比赛中赢得胜利，对他又有什么好处？

    （获得挑战魔王的权利？开什么玩笑。那肯定是种自杀行为！）

    正幸不是笨蛋。

    就此取得优胜，他就要跟魔王利姆路对战。正幸知道这代表什么。

    像是刚才从眼前跑过的黑狼，还有昨天的蒙面狮子等人，正幸根本不是他们的对手。而魔王利姆路是那类魔人的头头，找这种对手打架只会被修理得惨兮兮。

    （应该说我绝对会没命啊！）

    不是他的技能有用没用的问题，而是双方根本是不同层次的人，他哪打得过魔王。

    就在这认输吧──正幸已经下定决心，认为这样最妥当。

    说他使出无影摔？吵闹不休的观众好烦人。

    不快点做些什么，这样下去对手哥布达就会失去资格并输掉比赛。

    正幸绞尽脑汁，这是他生平最耗脑力的一次。

    该怎么做才能顺利让自己输掉比赛──

    『判定结果出炉！至今还未恢复意识的哥布达选手令人担忧，但这场比赛的优胜者是──』

    糟了。正幸立刻采取行动。

    「──等等。」

    他心中极度慌乱，可是表现出老神在在的样子，伸手制止苍华。

    『怎么了……？』

    正幸默默地伸手，识相的苍华便将备用麦克风递给他。

    『这场比赛，输的人是我吧？』

    拚命掩饰简直要发颤的声音，正幸开口说道。

    接著苍华便纳闷地反问：

    『这个──可是，正幸大人，刚才那个不管怎么看都是哥布达选手自取灭亡耶……？』

    『或许是吧。不过，我没看穿他的攻击。我觉得自己还有待加强，现在挑战魔王，言之过早──』

    正幸慢慢说避免吃螺丝，一面掩饰狂喷的汗水，把有些牵强的藉口说得理所当然，为其增添说服力。

    之后便不再多说什么，正幸头也不回地离开现场。不管别人问什么都无意做答，他选择默默离去。

    （我的力量会发挥效用，就算什么都不说，观众也会天马行空乱想，然后擅自掰一套说词吧。比起那些，如今首要之务是逃离现场……）

    正幸长这么大第一次如此专心地移动脚步。

    就这样，正幸从生平最大的危机中华丽逃脱。

    ●

    哥布达明明自取灭亡昏倒，正幸却突然宣布自己战败。

    「那家伙在想什么？」

    「唔──搞不懂耶。」

    「他应该不至于对哥布达心生畏惧才对，是有什么目的吗？」

    红丸跟紫苑似乎也一头雾水，目送正幸离开会场。

    这小子果然只是在虚张声势？

    还是另有打算？

    好吧，想破头也没用。

    既然正幸都放弃跟我作战的机会了，我想结果没事就好吧。

    观众们一开始也百思不解。

    「……是当著魔王的面不便秀出真本事吗？」

    「不不不，他可是使出无影摔绝技呢。」

    「嘴上说自己没彻底看穿攻击，却毫发无伤──」

    「不，他脸颊上有一点小伤……」

    「你说什么？正幸大人的脸竟然受伤了──！」

    人们开始像这样七嘴八舌──

    「原来如此，我懂了！」

    这时某个男人大叫，事情出现转折。

    「正幸大人是不是给魔王时间犹豫？」

    「什么意思？」

    「魔王说他想跟我们和平共处。这件事大家都晓得吧？」

    「那还用说。」

    「当然！」

    「所以啦，刚才他做的事其实是在警告魔王利姆路。」

    那个男人开始一脸得意地说著。莫名具有说服力这点总觉得让人很火大。

    可能是因为这样，陆续有人认同男人的发言。

    最后终于──

    「原来如此，听你这么说我就懂了。这次正幸大人还是一样，都没拔剑吧？」

    「算你眼睛够利，就是那样。参加这种大赛随时都能取胜，这是正幸大人想对大家传递的讯息！」

    「原来是这样！而且还暗示魔王『敢做坏事可别以为我会坐视不管』对吧？」

    「应该是那样没错。不过，就算他真的跟魔王利姆路对战，打倒对方也不至于取他性命吧。」

    「甚至不惜矮化自己……这、这位大人真是太伟大了！」

    「厉害。不愧是正幸大人。」

    「对，他真的好帅！」

    诸如此类，人们开始用令人惊奇的解释自圆其说。

    不知不觉间大家团结一致，开始异口同声地夸起正幸。

    『正～幸、正～～幸────！』

    他们在那大合唱……

    这是什么？某种宗教吗？

    总觉得心里有点毛毛的。

    面对他们的声援，正要离场的正幸举起一只手回应。动作好僵硬，令人有些在意。

    话说回来，正幸这家伙真是不可思议。

    为什么大家把他捧成这样？

    《答。可能是个体名「本城正幸」拥有的独有技效果。》

    我才在想世上存在某些不可解的事，这时智慧之王拉斐尔大师对我做了不少说明。看来它够精明，已经替我分析正幸了。

    正幸的技能似乎能够发挥特殊效果，受其影响的人，思考跟情感都会被刺激。

    正幸之所以放弃冠军宝座，是因为他亲眼目睹哥布达的力量吧。这只是我的猜测，但他巧妙哄骗哥杰尔，就这点看来，八成是正幸认为自己赢不了对方。

    以此为前提，再回想正幸的战斗方式，他面对敌手根本无法及时做出反应吧？怪不得从未拔剑。

    结论就是正幸本身的战斗能力并不高，大概是这么一回事。

    日向似乎也看不出正幸到底有多强，那当然，因为正幸根本就不强。

    话虽这么说，正幸却不容小觑。既然他有莫大影响力，与他为敌会带来不少麻烦。

    这号人物肯定不容轻忽，我还觉得必须跟他套好交情呢。

    为了达成目的，我要对他说「咯咯咯，我知道你的秘密喔」来威胁正幸──开个玩笑罢了。

    想必正幸现在正绞尽脑汁想著该如何对付哥杰尔，但又不能当著伙伴的面逃跑。

    晚点再跟他搭话，说声辛苦你了，然后提议双方合作。

    我可以巧妙将正幸包装成勇者大肆吹捧，用来替迷宫攻略战做宣传。

    「苍影！麻烦你去跟正幸接触，说我想见他。」

    「遵命！」

    「务必慎重以对，邀他一起共进之后的午餐。」

    基于同为日本人，我也想跟他说说话。

    再拜托白老，请正幸吃点寿司吧。

    我脑中如此盘算著，祈盼自己没料错。

    我正在想正幸的事，这时哥布达似乎也恢复意识了。

    而苍华跟迪亚布罗亦重新审议，决定接受正幸的提议。

    『虽然发生一连串意外插曲，但因为正幸选手退赛的关系，优胜者为哥布达选手！』

    会场各处传出不满的声音。

    这也难怪。众人期待的决赛却遇到哥布达自取灭亡，再加上正幸事后退赛。有付钱的人就算客诉要我们退钱也不奇怪。

    不过，这些人只占少数。

    毕竟是正幸本人也能接受的结果，所以大家似乎对我也没什么怨言。

    哥布达的实力也算是有获得大家认可，这也是不满声浪不至于太过猖獗的主因吧。

    但哥布达是坏蛋这臭名声并未消弭，人们好像都当他是卑劣的男人。

    『来，哥布达选手！请说说你现在的心情？』

    『咦、咦？真的吗？我是冠军？』

    『没错。哥布达选手的活跃表现果真不同凡响！』

    亏你说得出口。

    哥布达只是冲过头撞到晕倒，苍华却猛夸他，助长他的气焰。

    总而言之，对决就此落幕。

    之后我也来到舞台上，为各个选手进行表扬。

    跟八名选手说话，夸奖他们的英姿。

    至于正幸的伙伴迅雷，我则依约送一套装备给他。凯见状莫名其妙对我发牢骚，说「我也要一套」，但我没跟他做那种约定，就当他是空气。

    正幸则答应会「回应邀约」。

    他一副做好觉悟的表情，是不是哪里搞错了？

    总之待会儿跟他坐下来慢慢谈，把误会解开就行了。

    最后是哥布达。

    『做得好，哥布达。从今天开始，正式任命你当「四天王」！』

    虽说剧情发展令人意外，但赢了就是赢了。

    这下按照约定，哥布达将加入「四天王」。

    让他当花瓶当之无愧。

    就算打输人，只要这么说就得了──「咯咯咯，这家伙是四天王中最弱的。是四天王之耻！」简直搭到不行，由哥布达扮演这角色，我乐见其成。

    适合到令人害怕。

    『谢谢！我今后也会继续努力！』

    就这样，第一届坦派斯特武斗大会顺利结束。

    ──真能顺利结束就好了。

    哥布达的地狱现在才要开始。

    「都办得差不多了吧？那这个人就交给我锻炼吧！」

    回到贵宾室后，蜜莉姆先是跟我们这么说，接著就露出奸笑。

    「嗯、嗯嗯。要适可而止喔。」

    「放心吧。特训会在迷宫内进行，死了也能复活喔！」

    蜜莉姆笑眯眯的。

    是喔，原来还有这种用法……

    我不知这对哥布达来说是否有起到安慰效果就是了。

    但有件事我敢断言，就是他会死得很难看。

    死了还无法脱身，光想就觉得毛骨悚然。

    「哥布达，我们去那边聊聊吧？」

    蜜莉姆大步走向哥布达，单手将他举起。

    「呀！」

    抓人的手劲很大，都快挤出喀吱声。

    蜜莉姆笑脸迎人，眼里却没笑意。

    「恭喜你获胜。可是比得这么难看，我说什么都不能接受。所以我要锻炼你！」

    哥布达的变身让她喜出望外，所以才对之后的惨样很火大。

    把我刚才的期待和兴奋还来──我彷佛听到蜜莉姆的愤怒之声。

    「别担心。我会亲自当你的对手，马上就能变强喔！」

    「咦，蜜莉姆大人？我又没拜托你帮这个忙！」

    这下哥布达慌了。

    但我想你的意见不在考量范围内。

    「哥布达，这是个好机会，你要跟著蜜莉姆大人努力修行。」

    此时白老带著充满魄力的笑容对哥布达下通牒。

    「师、师父，你竟然把我卖──」

    「吵死了！」

    哥布达正想吐苦水，蜜莉姆则用铁拳让他闭嘴。

    好狠。

    「呵呵呵，别说那种招人误解的话。哥布达，这一切都是为你好。」

    白老在对哥布达说话，但他好像已经听不见喽。

    再说不管从哪个角度来看，都是因为哥布达害他在红叶面前丢脸，白老才挟怨报复吧。肯定不是为哥布达好。

    就这样，哥布达被蜜莉姆抓走。

    再来是另一个。

    「头目，我帮助哥布达先生漂亮赢得胜利了！」

    二话不说舍弃哥布达，兰加朝我冲过来。

    会有这种反应很正常。因为兰加不想遭受波及。

    但可惜了，他无法逃离蜜莉姆的魔爪。

    「等等，你叫兰加吧？少了你，哥布达的修行就无法完成！」

    「！」

    只见兰加悲伤地看著我。

    抱歉，蜜莉姆话一出口就不会听他人劝了。

    此外，是兰加瞒著我擅自参赛，这次可说是他自作自受，所以我没必要帮他。

    「哇哈哈哈哈！我不会害你的，放心吧！」

    留下这句话，蜜莉姆强拉哥布达和兰加走人。

    说真的，哥布达有时太过依赖运气。

    还有兰加，他习惯凭本能作战。

    若他们两人磨练自身实力并通力合作，那个「变身」就能发挥出可观的力量。

    蜜莉姆也发现这点，才想锻炼他们两个吧。

    希望他们按部就班修练，培养出可靠的实力。

    怀著这份心愿，期待哥布达今后有不错的表现。

    所以就让蜜莉姆锻炼他们吧。

    再见了，哥布达。

    再见了，兰加。

    我会永远记得你们的英姿！

    希望你们在另一个世界安息。

    我边想边目送三人离去。

    ＊

    再来是午餐时间。

    我跟正幸的餐会成真。

    其实没那么夸张啦，但我说想跟他谈谈，就要其他人去别的房间待命。虽然跟正幸的伙伴们一度无法达成共识，但正幸出面缓颊让他们应允。

    「初、初次见面，用这个问候应该可以吧？我是被人叫闪光或『勇者』的本城正幸……」

    正幸红著脸说自己是「勇者」。

    嗯。照原生世界的价值观看来，最羞耻的莫过于自称勇者。彷佛被人嘲笑、说他是脑袋空空的单细胞生物一样，心境上就是这么尴尬吧。

    此外，正幸似乎很介意我跟他当初见面的反应。

    虽说部分原因出在伙伴们乱讲话，但他还记得自己发下豪语说要讨伐我的事。也因为这样，他看起来似乎很尴尬。

    毕竟我是魔王。

    正幸会觉得自己跟不得了的敌人对上，心里充满恐惧吧。

    照理说心情很复杂。

    但那些担心都是多余的。我个人打算将过去的事放水流。

    只要他跟我共进事先命人准备的餐点，这样心里的疙瘩也会跟著消弭才是。

    「这个嘛，我跟你不是第一次见面，但还是说声初次见面吧？我是魔王利姆路。本名三上悟。以前是上班族喔。」

    为了让迟迟不敢用餐的正幸放松心情，我决定坦白告知。

    时隔许久再次道出早已舍弃的名字，心情出乎意料平静。我并没有刻意隐瞒，只是没机会报上名号罢了。

    「──咦？难不成……你是日本人？」

    正幸看起来半信半疑。

    也是啦，我的外貌是美少女。他不信情有可原。

    「算是吧。我们边吃边聊这方面的事吧。」

    我用这句话催促他用餐，这时正幸总算拿起筷子。

    「咦，这个……真的可以吃吗？」

    「当然啦。我特地要人为你准备日本料理喔。」

    今次午餐的菜色是寿司跟天妇罗。

    连那个日向都吃到感动万分，我想正幸也会很开心。正幸没有参加晚宴，我猜他很久没看到寿司了。

    「这该不会是最后的晚餐──？」

    「不是啦。你看起来很好沟通，我想交你这个同乡当朋友。」

    看到排在眼前的佳肴，正幸似乎完全会错意。不敢吃饭也是担心这是他最后的一餐。

    都跟他说我是日本人了，他好像还是有疑虑。

    「那、那我就开动了──」

    「请用，我要开动了。」

    最后正幸总算开始用餐。

    饭一入口，正幸突然不说话了。眼神也跟刚才不一样，开始猛动嘴跟筷子。

    由于正幸忙著吃东西，眼下气氛不适合好好聊天。我只好等他吃完午餐。

    「我知道了。就让我当三上──不对，当利姆路先生的部下！」

    刚吃完饭，正幸就说出这么一句话。

    正幸是弄懂什么了？我丈二金刚摸不著头脑。不过呢，很想吃日本料理，这点我能理解啦。

    我连句话都还没说，但正幸有他自己的想法吧。

    「当部下？我说你啊……」

    「不，没关系。我对勇者这个称谓一点都不留恋。其实听人叫『勇者正幸』之类的，听起来好丢脸。哎呀，这是真的，我还在烦恼要怎么摆脱这种窘境呢。」

    结果他跟我大爆料。

    后来我就喝著茶，一面听正幸说事情经过。

    正幸在原生世界读的学校是以升学率著称的名校，看来他是个聪明的资优生。

    还有不为人知的兴趣，就是爱看漫画跟轻小说，正幸认为事情会变成这样都怪他太宅。

    「我的力量好像叫独有技『英雄霸道（天选之人）』吧？开什么玩笑，真是的……」

    看样子他觉得自己太想当英雄才会到这个世界来。

    正幸的独有技「英雄霸道（天选之人）」──有什么能力可想而知。

    这股力量会对周遭众人自然而然地施加近乎洗脑的思考诱导。

    最终目的是将正幸塑造成英雄。

    而且无视正幸的意愿，求它停也没用，效果会持续存在。

    该说它好用，还是不好用……

    「不过，你的力量真厉害。若没退赛，赢的就是你喔。」

    这次的大赛结果证明其效果如假包换。

    赢的人原本是正幸。

    「是啊，但这是种困扰。就算我什么都没做，大家还是会擅自误解……在英格拉西亚也是这样取胜的。」

    所以自己才一不小心得意忘形──正幸这么说道。之前击溃「奴隶商会」这个犯罪组织时，他也只是被人供在那儿，自己什么都没做。

    就算放弃个人意志还是会产生结果，说轻松是挺轻松没错。然而这次正幸似乎觉得走错一步就会招致杀身之祸，所以才临时决定扭转方针。

    在我看来这是正确的选择。

    因为「英雄霸道（天选之人）」对我的影响──

    《答。对上究极技能，多数低阶技能都会失效。》

    就是这么一回事，对我没用。

    我原本就打算放水，没想到他形同门外汉。随便轻轻打一拳八成就能让正幸吃土。

    「你在最后一刻做出正确的选择。我想你可以感到骄傲喔！」

    「是吗？不过，就连那个叫哥布达的人都能变身，变得那么凶恶。照理说不可能赢得了，这点我还是看得出来。」

    这就不一定了，毕竟有不少人会主动找他麻烦。不过话又说回来，正幸确实做了正确的判断。

    我们就这样天南地北地聊天，并说明彼此的状况。

    虽说我只稍稍提及自己的身世，接下来都在当正幸的听众。

    正幸的伙伴似乎把他当神崇敬，不能跟他们敞开心胸闲聊。要吐苦水只能找优树，但他是大忙人，两人很难约时间。所以不满跟压力势必愈堆愈多。

    即使我没问，他还是将至今遇过的事详细说一遍。

    「好了，我很想再跟你多聊一会儿，但午休时间差不多要结束了。那我问一下，你接下来有什么打算？」

    「打算是指？」

    「没什么，你不是跟哥杰尔相约再战吗？要去挑战地下迷宫？」

    「啊！」

    照这样子看来，正幸把那个约定忘得一乾二净。他好像打算当那件事没发生过……

    「该、该怎么办？」

    「放心吧。哥杰尔负责把守地下五十楼。地下迷宫大到夸张，光是走到那就要花好几天。」

    「也、也就是说，我先假装有在攻略地下迷宫，今天就能蒙混过去？」

    「说对了。因为受邀前来的宾客预计明天回国。」

    庆典预计办三天。

    我们预设明日街道将人满为患，到时主要工作就是指挥交通。

    后天才要著手进行会后收拾工作。预计等宾客都离开后再来处理。

    对外公开地下迷宫只是要示范给来宾看。就是所谓的预先开幕，在正式启用前暂时对外开放。

    所以说，今天入夜前只有短短几小时可用，应该只能攻略上部楼层。

    此外，说到哥杰尔跟正幸的对决，这方面我有点想法。

    虽然对哥杰尔不好意思，但正幸被打倒对我来说是种困扰。毕竟机会难得，我想让正幸当活广告吸客。

    让他率先攻略地下迷宫，藉此煽动挑战者，挑起他们的斗志。

    「就是这样，我想请你当活招牌，你觉得怎样？」

    「原来如此，听起来让人非常放心。所以你才给迅雷那套神装吧？假使失败也不会丧命，这样我也能放心挑战，求之不得！」

    正幸爽快应允，答应帮我的忙。

    虽说我送迅雷礼物并没有这层用意，但事到如今的确适时派上用场。套著上半身几近全裸的装备潜入地下迷宫无疑是种自杀行为。

    「我会偷偷放攻略情报给你。你就靠那些资讯顺畅攻略吧。还有，假如你发现需要改善的地方或其他事项，不用客气尽管跟我说。」

    但五十楼以下已经过我方认真设计，所以我不打算提供攻略情报。我给正幸忠告，要他特别注意这点。

    话虽如此，有道具在手就不会死掉，应该没问题。

    「我知道了！好像游戏测试员喔。」

    「对……被你这么一说，确实有像。总之今天不用太勉强，就跑个五层吧。」

    游戏啊。

    很有趣的著眼点。

    「好。可以跟利姆路先生聊天真是太好了。不安的感觉也没了，开始觉得这个世界没那么糟糕。」

    正幸带著爽朗的笑容说道。

    至今他似乎靠技能效果过爽爽，但还是有不少疑虑。我答应他会在背地里提供协助，这样他就不用担那些心了吧。

    再说我国走在文化最前线。

    连澡堂跟厕所都准备完善，旅店舒适度为他国望尘莫及。此外，正幸似乎还为种类丰富的餐点及其美味感到震惊。

    「我们有乐团，也让大家学习绘画。我打算过阵子再将戏剧推广出去。我自己也很期待，这方面的投资将不计成本。」

    「利姆路先生，我真的好钦佩你！该不会还有漫画──」

    「呵呵呵，当然啦，正幸？虽然到那个境界还有很长一段路要走，可是放弃就没戏唱了！」

    「唔喔喔喔喔！我要永远追随利姆路先生！」

    正幸决定留在本镇。我打算跟他私下保持联系、分享情报。

    之后再找他聊天吧。我也想多听听让人怀念的另一个世界的事。

    再说还要从他的记忆里挖出漫画来。

    正幸也对我的搜藏集兴致盎然，今后想继续当好朋友。

    就这样，我得到新伙伴。

    ＊

    午后终于要对外展示地下迷宫。

    慎重起见，我去做开放前的最后确认。

    来到迷宫最底层的大厅，今天也活力十足的菈米莉丝飞到我肩膀上坐好。

    「等一下就要开幕了，准备得怎样？」

    「哼！你以为我是谁啊？」

    菈米莉丝答得充满自信。

    从房间出来的维尔德拉也一脸跩样。

    「嘎──哈哈哈！别担心，利姆路。我办事你放心！」

    糟了，突然有种不安的感觉。

    「喂喂喂，没问题吗？今天的开放参观可不能有闪失啊！」

    「呵呵呵。安啦──！包在我身上！今天各种安全装置都会启动。」

    「咯咯咯。不过，明天就是凶恶迷宫的觉醒之日！」

    菈米莉丝跟维尔德拉互看，露出一抹邪笑。

    没问题吗？不安的感觉挥之不去……

    「我再跟你们慎重地说一次，迷宫再过不久就要先关闭了喔。」

    「什、什么！」

    不是吧，那什么反应？

    这事已经说过很多次了，但维尔德拉好像都没听进去。

    我打算今天先看看情况，再来调整难度。所以要将迷宫关闭两三天之后再重新开放。

    而且我们还没决定迷宫的入场费用等事宜。

    以及负责贩卖入场许可证「迷宫卡」跟各种道具的柜台等等，也须配置经过培训的职员。

    最近忙翻了，哪有闲工夫培训这类人才。我打算等庆典的善后工作结束再来跟摩迈尔商量这些问题。

    将迷宫后续交给这两人全权负责，现在回想起来似乎不大妙。虽说菈米莉丝跟维尔德拉做得很开心，我也忙得不可开交，那是没办法下的办法。

    开会时也没认真听。

    他们俩焦急的心情，我感同身受，所以并不生气。

    「没关系，你们冷静点。我会尽力而为，让它快点正式营运，等那时再享受也不迟。」

    「我知道了！」

    「我相信你，利姆路！」

    这样就没问题了。

    看来今天应该能顺利度过。

    喔对，都忘了。

    还要问另一件要事。

    「对了，蜜莉姆有来吗？」

    「她来喽。」

    「嗯。她过来硬是跟我要了两个拿掉次数限制的『复生手环』喔。」

    「是吗？话说给那家伙准备的楼层是九十六到九十九楼，附带地形效果的魔龙小屋嘛。」

    「对。她花很多心思弄呢。」

    「嗯嗯。还有蜜莉姆捉来的龙，它们的支配权都让给我了！她说好好培育就会进化成龙王，有足够的智慧，能听懂我的命令呢！」

    菈米莉丝还说「蜜莉姆也是有优点的嘛──」，看起来很开心。

    之前蜜莉姆抱著抓到的龙飞回来，看到的人似乎都被吓个半死。最初那两次听说有人抱怨，但第三次开始就见怪不怪了。居民们不慌不忙，把那当成一种日常光景。

    蜜莉姆共抓到四只，分别是火焰龙、冰雪龙、烈风龙、地碎龙。

    如她所说是具属性的高阶龙族，目前的智商媲美家畜。

    据说当宠物用心饲养，或许还能跟人沟通。

    「哦──那这四只也有戴项圈吗？」

    「目前有戴。但它们是我可爱的仆人，之后要跟它们构筑坚定的主仆关系！」

    原来如此，菈米莉丝都设想好了。

    那就这么定了，回归正题。

    「那蜜莉姆现在在魔龙小屋里？」

    「嗯。她怕我的仆人运动量不足，去帮它们准备玩伴喔！」

    「对方好像是之前一起钓鱼的小伙子，不晓得要跟龙玩什么？」

    不知道才好。

    我只想弄清蜜莉姆在哪里。如果待在迷宫底层那一带，想必不会对观摩会造成影响。

    「知道了。那她应该不会来碍事，没问题。等一下就要开放迷宫，你们也要一起来贵宾室吗？」

    「嗯！我要去。」

    「我就不去了。在这等挑战者到来也是迷宫之王的职责！」

    ……我说，最好是有人只花一天就能打到这里啦！

    就算你等上好几天也不会有客人来这里喔。

    ──想是这样想，不说出口也是一种体贴。

    「是吗，我明白了。那你加油！」

    我用这句话激励维尔德拉，带著菈米莉丝「转移」至贵宾室。

    ＊

    午休时间结束，大批人潮回归观众席。

    在那之前，我跟菈米莉丝也赶至贵宾室。

    「欢迎回来，利姆路大人。」

    迪亚布罗带著笑脸相迎。

    他的裁判工作告一段落，刚才好像一直在找我。

    我轻轻地点头回应。然后重整心绪，开始确认各阶段是否到位。

    待会儿要公开地下迷宫，背后有各种盘算在里头。这是主打企画，将成为今后的国营事业重心，希望尽量吸引更多来宾参观。

    幸好午休过后没人就此归国。贵宾室也几近客满状态，这下就能做充分的宣传。

    我朝会场看去，苍华跟摩迈尔就站在那儿。

    摩迈尔跟迪亚布罗轮班，当接待员做转播工作。

    时间到了。我朝他们两人打暗号。

    『好了，时间已到！接下来要跟各位介绍开国祭第三天的最后一项活动！』

    『各位来宾，让你们久等了。待会儿要向各位做部分展示的机构，就是本魔国联邦引以为傲、攻略难度极高的地下迷宫。是魔王利姆路陛下对各位冒险者开放的最大难关。是否有人能突破这座迷宫呢──？』

    位在舞台中央的摩迈尔单手拿著麦克风开始说明。跟苍华不同，多少有些生涩，但还是有模有样。

    内容则是──

    召开观摩大会是还好，但地下迷宫太危险，不适合带一票人类进去。

    光王公贵族就有数百人。将邻近居民一并算入，人数破千。

    这么多人一起挤过来，也无法好好导览。

    所以我才想到靠巨型萤幕公开多个队伍的攻略状况这一招。

    问题出在技术层面──

    武斗大会的战况也是靠巨型萤幕让观众能清楚观看。这次的观摩会也利用了相同的技术。

    装设了能在萤幕上投影的放映机。这是戈毕尔跟培斯塔制作的装置，可以用在各种场合。

    刚才那些战斗场面也是透过该装置映在萤幕上，放映机里装著具摄影机能的水晶球。

    这个水晶球还加上了魔法通讯的刻印。这样就能接收在远方拍下的影像，传到现场放映。

    如此一来观众们就能待在安全处观看挑战者的一举一动，当成一种休闲娱乐。

    万一害哪位达官显要受伤，问题就严重了。所以我们才推出只让代理人实际体验这座迷宫的企画。

    『那我们这就来募集挑战者！可有哪位勇士想挑战我国引以为傲的地下迷宫？』

    这时苍华开心地呼喊，要徵求挑战者。

    她一出声，我们也跟著展开行动。

    坐在我肩上的菈米莉丝出动，于舞台中央召唤通往迷宫的幻门。其实只要走地底阶梯下去就解决了，但凡事都讲究演出。

    「「「噢噢──！」」」

    看吧。就像我们期待的那样，观众大吃一惊。

    与此同时，观众私底下都很兴奋。因为来参观的冒险者都在观望彼此的动静。

    这次我们只开放自愿者参加，但还是希望藉此机会吸引大批人马。

    题外话，就算没人自愿，还是有正幸小队撑场。刚才我之所以跟正幸交涉，就是为了让他当其中一队挑战者。

    正幸已经说服同伴了，现在正等著出场。

    为了避免有任何闪失，我给了他一到五楼的地图。期待他能当个称职的宣传人员。

    那么，会不会出现挑战者呢？

    担这个心似乎是多余的。

    「嘿嘿，谁知道这魔王迷宫是真是假，看我们摘下它的面具！还办什么武斗大会弄得那么夸张，谁输谁赢早就讲好了。想欺骗我们对大伙儿施压，那怎么行！」

    「就是嘛！巴森大哥说得对！」

    「若不是街道大塞车，大会冠军肯定是巴森哥！」

    「呵呵呵，怎么把我给忘了？」

    「别这么说嘛，葛梅斯。这些人也认可你的实力。有我跟你联手，我们的队伍『豪雷』就所向无敌啦！」

    嗯？

    还在纳闷来者何人，好像是挑战者？

    看来这个叫巴森的男人是迟到才无缘参加大赛。

    不过实际看完战斗过程就能摸清选手的实力吧……某些比赛遭逢选手弃权，赛事品质参差不齐。

    跟这个巴森一样，相信自己才是最强的人会不断出现吧。

    不过这样也好。

    我早就猜到有人会不信邪。这些人就是我们今后的客人（肥羊）。

    「勇者正幸其实也没什么大不了的嘛。我认可他的实力，但他不敢对敌人痛下杀手，还对这个国家的魔王讨伐设下犹豫期，天真过头，令人作呕！」

    啊，嗯，原来他认可正幸的实力……

    「这座迷宫只是纸老虎，巴森跟我会揪出它的真面目！」

    巴森一行人发下豪语。

    「竟对利姆路大人多有得罪，不可原谅。」

    「我去让他们稍微安静点──」

    「别这样！」

    真是大意不得。

    紫苑老大不爽，迪亚布罗则濒临失控边缘。

    我赶紧制止他们。但他们这次没说要杀了对方，光这点就值得庆幸。

    「他们只是自信过剩吧？这种人能带来更多乐趣。」

    虽然感觉满白痴的，但来得正好就采用吧──听我这么说，紫苑跟迪亚布罗都能接受。我愈来愈会应付他们了。

    光头战士巴森。

    黑斗篷魔法师葛梅斯。

    外加四名小喽啰。

    就决定让他们六个当第一批挑战者。

    紧接著是一群意想不到的人物。

    「我们也要挑战！」

    一队三人组喊完这句就跳出来。

    好像在哪看过──咦，是爱莲他们？

    之前曾要他们三个协助尤姆建国。拜托他们去跟旧法尔姆斯的自由公会打交道，替尤姆助阵。

    B级冒险者已具备相当程度的威权，但爱莲他们升格至B＋。可以无视国境任意行动，最适合担起这项任务。

    他们没跟尤姆一起回来这边，我还以为是返乡去了……

    不料他们几个有这种打算。应该是怕艾拉多公爵反对才偷跑过来的吧。

    「咱们真的要闯吗？」

    「当然要闯啦。最近都没冒险，就等现在这一刻！」

    「借问一下，我这个队长有决定权吗？应该有吧？」

    「没那种东西。这已经是既定事项了！」

    真乱来。

    卡巴尔好可怜。

    我好像听到隔壁房间传出艾拉多公爵的惨叫声，「咻砰」一声后再也没有任何动静。

    那里发生什么事不难想像，但我还是不想了。希望可怜的艾拉多再次大闹前，爱莲他们可以赶快退场。

    第三个登场的是我们的正幸同学。

    他悠然地走到舞台上，朝观众们露出笑容。

    「正～幸、正～～幸──！」

    够了啦。我知道了啦。

    盛大的加油声让人很想这么说。

    正幸真受欢迎。

    连同正幸在内，该小队共四人。

    原先有穿跟没穿一样的迅雷已经换上了我送的铠甲。

    这是葛洛姆制作的魔银全身铠，是相当于稀有级的高级货。

    比尤姆的骸甲全身铠更重，性能较差，耐久力却跟那不相上下。这样的好货还附带毒气净化效果。

    我还送了正幸一把细剑。

    因为我问他怎么不拔剑时，正幸便松口说出「因为，太重了嘛……」。这话听了连我都吓到，原来你真的是花瓶啊。

    他好像练过剑道，但真剑很重。尤其这个世界的主流又不是像日本刀那样挥砍，用来重劈的剑才是主流，所以当然会有一定程度的重量。

    凭正幸的力量光要长时间稳住姿势就很吃力了。

    我叫他多少要锻炼一下，同时给他一把较轻的细剑。

    这把细剑是以前要做礼物送日向时所衍生的失败作。重量和强度与原剑相仿，却没成功重现「第七次攻击将确实杀死对手」的特殊能力。

    反正他光要举起这把剑就很费力了，就算没赋予那种高规格能力也没什么问题。而且这把剑还具有消除疲劳的功效。正幸只须做做样子就好，这把剑够他用了。

    话说大家都没发现他们换了装备，四人沐浴在盛大的欢呼声中。

    时限预计是三小时。反过来推算的话，今天最多只能闯到五楼吧。

    正幸他们有地图，会比其他队伍有利。

    要努力做宣传喔。

    这样就三组了。

    虽然觉得有点少，但要去可疑的魔王迷宫，大多数人都会感到犹豫吧。

    得靠本日宣传活动剔除他们的不安才行。

    那么，差不多该──我才刚想到这儿──

    「等等。我也要参加。」

    这话一出，有名一身黑的男子出现在舞台上。

    是「华丽的剑斗士」凯。

    「靠无聊的假动作和小技俩，亏你能害我落入圈套啊。咯咯咯，魔王的爪牙『四天王』尽干些龌龊事。我知道你怕我拿出实力，但太天真了。不管你有什么阴谋，我都会粉碎你的野心！」

    还在纳闷他来做什么，凯就做出如上说明。

    看来他不能接受自己被兰加打倒，还以为中了什么圈套。而且认为我开这个迷宫另有所图，这才出面阻止，是这样说的吧。

    我确实另有所图，却跟凯想得不一样。

    「这次看我乾脆地──」

    「嗯。去吧，迪亚布罗！」

    「去什么去。还有紫苑，你别模仿我说话啦！」

    这两个家伙……真是的，怎么会这样？

    对于说我坏话的人还真不留情面。

    紫苑的花招愈来愈厉害，看来得认真想想对策了。

    总之现在先不管那个。

    凯好像要单枪匹马参加，没问题吗？

    是说我在这担心也没用。

    应该换个角度想，可以靠他得到独自一人潜入迷宫会有什么下场的样本。

    就这样，凯以第四名挑战者之姿参战。

    ＊

    挑战者也凑齐了，事不宜迟，这就开始吧。

    令人引颈企盼的地下迷宫开放了。

    我们没什么时间，迷宫攻略采多线同时进行。苍华则留在现场，萤幕上会映出各队的现况，她负责做实况转播。

    迷宫内的接待员一职找树妖精正合适。他们还兼任魔法通讯员（摄影师），随各队一路同行。

    除了德蕾妮的姊妹德莱雅和德莉丝，还有其他为数不多的树妖精。她们年纪尚轻、没什么战斗经验，但魔力丰硕。如今有菈米莉丝加持，是当迷宫管理员的不二人选。

    『那么──这四位就是此迷宫的管理者。平常不会配给挑战者，但这次要回传各位攻略迷宫的讯息，所以每队将各派一名跟随。』

    当苍华念到她们的名字，她们便一一向大家打招呼。

    分别是阿尔法、贝塔、珈玛、戴儿塔。

    没名字不方便，我就随便替她们取了。虽然这么说，但没有消耗魔素。因为树妖精是高阶魔物，所以她们消耗了自己的魔素。这些人都是菈米莉丝的部下，我只是帮忙想名字。

    对了，这几个姊妹长得很像，光靠视觉情报难以区分。

    魔物意外地都是靠魔力波长来区分个体，然而这对人类而言有难度。有一部分也是因为如此，我才替她们取名以降低识别难度。

    『若是遇到什么麻烦事，尽管找她们商量～！那我们来说明规则！首先要给各位这些东西！』

    苍华说完就举起几样道具向大家展示。这时阿尔法她们便将同样的东西分给每个人。

    『这个是预计在大家进迷宫时贩售的道具。各位都拿到了吗？』

    配合苍华一番话，各种道具在萤幕上扩大放映。像这种时候，有这组放映器材也格外方便。

    映出的道具分别是高阶回复药十个、完全回复药一个，还有「复生手环」与「回归哨子」。

    这次要让大家尝鲜，当然免费发送。

    是我们拜托大家参加迷宫封测，他们要当报酬带回去也行。

    为了以防万一，我们也要随行的阿尔法等人带上备用道具，要是出问题就能立刻回来。

    里面占地广阔，最后连一层都没突破的可能性很高。就算他们在没迷路的情况下来到阶梯处，换算成直线距离仍超过两公里。而我们将其弄成迷宫，要走完得花更多时间吧。

    接下来这三小时，若他们能好好努力让观众看得尽兴就再好不过。而我们预计时间一到，就让他们用道具回到地面上。

    当然还有其他报酬。

    一方面是为了做宣传，我们还准备了一些会开出性能不错的装备等东西的宝箱给大家当伴手礼。正式开放后预计从二楼以下开始放置，这次算大放送。

    对这些内情绝口不提，苍华只进行必要的说明。

    讲到最后，她开始解说最重要的事。

    『那么，请各位看看这些道具。这个叫「复生手环」，请大家进入本国迷宫时务必购买这项道具。它的效果竟是──能死而复生！』

    苍华这句话一脱口，会场便一阵哗然。

    这怎么可能──类似的话声此起彼落。

    『请各位稍安勿躁～！这是很重要的事，大家要仔细听喔！这项道具只在我国的地下迷宫内有效！拿去外面是没用的，请各位务必牢记，若错用就惨了。在外面无效这点也恳请各位多多包涵！』

    这是最大的重点。

    若是会错意在外面使用，那可不是一句哎呀失败了就能了事的。

    要是把责任推给我们就麻烦了。那完全是当事人该负的责任。

    不过呢……这个世界上有一种人叫奥客……

    为了让那些人也能接受，这点一定要说清楚讲明白。

    我们跟大家讲解注意事项，以免大家搞错，以为在迷宫外也有用。为了让笨蛋也不会搞错，想说在外面还能复活。万一发生事故，那就不是我们该负责的。

    什么事都推给主办单位、要我们负责，我可不想这样。

    在前世的世界里，感觉大家太爱把责任推给店家了。我认为打破规矩乱来的笨蛋就算死了也是自作自受。

    然而只要怠于说明，就是我们的责任。这点必须多加注意并审慎行事。

    『──就是这样，请各位千万不要在外面使用喔！』

    苍华讲解得很透澈，让大家都能明白。

    这样就好了。

    还未解决的问题只剩找个人实际体验死亡。一般来说碰到这个问题，是人都会踌躇。「复生手环」经过菈米莉丝改良，判定死亡时可以剔除痛感或痛苦。

    而且死亡后被传送到地面的间隔大约十秒，我们刻意这样安排，让人可以趁这段时间用适当手段复活。

    话虽如此，能使用神的奇迹「亡者复活」这类高阶魔法者少之又少。

    顺带一提，虽然完全回复药不能让灵魂复生。可是在迷宫内，灵魂会一直留在肉体之中，其实用完全回复药修补肉体就能使人复活。

    可是这样我怕大家在外面的世界产生误解。所以我们设计成未透过正规手续复活，十秒一过就会将肉体传到地面上。

    就像正幸说的，攻略迷宫好像在玩游戏。

    说明到此结束。

    再来就要找人实地测试「复生手环」。

    『那么，有人想实地体验一下吗──？』

    我想应该没有，但苍华还是开门见山问了。看来她的神经比想像中还要大条。

    「哼，在迷宫内不会死？这玩笑还真可笑。相信你们的说词害人嗝屁，我可不想这样！」

    光头壮汉──巴森这话一出，其他人也跟著点头，就像在说「这是当然的」。

    爱莲他们也不想报名。

    「呵，这还不简单。那位仁兄，就你来做个示范吧。」

    「华丽的剑斗士」凯说完就指向摩迈尔。

    自己不上反而叫别人试──好吧，做这种要求理所当然。

    只是说话方式让人不敢苟同。

    『我吗？你的提议合乎逻辑，我就接受这提案吧。』

    被人指名的摩迈尔似乎早就料到事情会变成这样，看起来不为所动。

    是说我们早就让人实际体验了。

    紫苑的部下「紫克众」当过数次实验品，所以摩迈尔相信这很安全。

    有过实际经验便不会感到害怕。摩迈尔带著从容不迫的态度套上手环进入迷宫。

    于此同时，多名挑战者也随之入内。

    『那么，我要对这位摩迈尔实际发动攻击──』

    苍华单手拔剑，她打算出手攻击摩迈尔才这么说。

    然而凯打断她的话并采取行动。

    「别以为能骗得了我。喝！」

    他说完就出剑砍去，把摩迈尔的手砍掉。

    『──等等！』

    苍华赶紧出声制止，但为时已晚。

    『唔啊！』

    摩迈尔边叫边按住手。

    有了减轻痛楚的效果，他不会休克死亡，但自己的手被砍掉难免不快。

    「哈哈哈哈哈！你看看你，也该取你性命了！」

    那个混蛋竟敢愚弄摩迈尔……

    我差点失控发飙，却看到摩迈尔嘴边浮现一抹笑意。

    这一看让我顿时冷静下来。同时凯用剑砍过摩迈尔的颈子──摩迈尔的身体当场化成光珠消失。然后就像什么事都没发生过，人来到地面、出现在舞台中央的临时入口旁。

    就连摩迈尔穿在身上的衣物也全数化为光珠，复活后依然是他原本的样貌。

    这些景象被阿尔法等人拿的水晶球记下，资讯传到放映机内，映在巨型萤幕上。

    『各位请看，我好手好脚平安无事呢！』

    只见摩迈尔若无其事地站在那里。被切断的手也恢复原样，为我们带来最棒的演出。

    「噢噢噢──！」

    观众发出盛大的欢呼。

    甚至有人大喊「这是奇迹」，我们的目的可以说是圆满达成。

    若有人怀疑这也是障眼法就麻烦了，但凯的过剩举动反倒令人们心生信赖。

    做到这种地步还是不信邪的人，就只好请他们实际体验了。不过，该机制再怎么说都只是用来以防万一，不死就没事了。慎重行动就没问题，用不著逼人体验。

    所以只要等挑战过迷宫的冒险者放出风声就行了。

    某些怪怪挑战者会想亲自试一下吧。其实这也无妨。

    重点是让大家勇于挑战地下迷宫。

    多亏摩迈尔，该企图才能得逞。

    不愧是摩迈尔，胆识过人。这结果就是我要的，所以我才忍著没计较凯干的好事。

    害摩迈尔扛下烂缺，晚点得好好慰劳他。我边想边朝萤幕看去。

    ＊

    『接下来，要开始探索迷宫了！进去之后是一片未知的世界。这些勇敢的挑战者究竟会遇到什么呢──』

    苍华开始在舞台上实况转播。

    巨型萤幕映出各组情况。转播顺利进行，照出迷宫的内部模样。

    苍华的解说很有临场感。我心想「真是钜细靡遗」，同时追踪各组行动。

    首先来看巴森小队。

    迷宫墙面是整齐划一的石砌风格。

    巴森他们正在一楼走著。

    还以为他们会派人画地图，队上却没人有画地图的打算。也没在墙上做记号，而是一边谈笑一边大剌剌地走在通道上。

    这样没问题吗？

    这个世界好歹有洞窟探索活动，或是托人去森林深处等地讨伐魔物的委托吧。像这种时候，他们都是怎么到目的地的？该不会每次都花钱请人带路……

    「啧，走来走去都是一样的路！搞什么，全都是四角形啊！」

    「老大，这条路刚才也走过吧？」

    我的担忧没传达给他们，这帮人一下子就迷路了。

    我们一开始说明时也有提到这里占地辽阔，他们是都没在听吗？

    「巴森，这下不妙！这座迷宫超乎想像的大……」

    啊，我懂了。

    光这座迷宫的第一层就大到四边各长两百五十公尺。我们有说这里很大，但这些家伙好像以为它会更小一点。

    一听到是圆形竞技场地底的人造设施就觉得没那么广，是有这个可能。

    好吧，那就算了。能达到宣传效果就好，没问题。

    可是刚进一楼就死掉，那怎么行。要是他们乱来搞得好像这迷宫难到很黑心，今后就没人敢挑战了。

    希望他们能攻略到某个程度。

    反正就算死了也能回来，手环亦备有求救机能。

    利用这项机能就可脱离迷宫，但会视同阵亡。阿尔法等树妖精会过去救人。

    这次还跟在各位参加者身边，能立刻将他们强行送回地面。

    所以我希望他们放心、认真攻略，从现在开始认真也好……

    听到伙伴焦虑的话语，巴森一脸不爽。

    「你们几个脑子装屎啊？从没听说有那么大的迷宫好吗？这是那个魔王的障眼法。用魔法或其他手法扰乱我们。」

    「是、是喔！」

    「不愧是巴森大哥！」

    「的确，这一带的魔素浓度很高。可能如你所言，是幻觉或幻术之类的。」

    「就是嘛，葛梅斯。我们一直都选择向右转。所以说啦，大不了循原路回去。」

    不行，问题不是出在难易度上。

    乍听之下好像想得很周到，实际上却不是那样。

    有用纸等物品做纪录倒还好，但一路上接连不断都是类似的墙壁，不可能记住。

    有十字路或T字路，还有死路。

    地形复杂外加相似的景色。

    就算是一楼也没简单到持续右转便能攻破。

    挑战者太过愚蠢。

    看样子最好别对这帮人抱持期待……

    才刚想到这儿──

    巴森他们忽然消失。该说是掉到下一层才对。

    『哎、哎呀──！这是掉落陷阱吗？』

    耳边听苍华这么说，我心里同时浮现问号。

    一楼有设掉落陷阱吗？

    「菈米莉丝──」

    「嗯、嗯嗯。什、什么事？」

    「──没什么，这层是我设计的，好像没动那种手脚，你该不会擅自更动吧？」

    我笑眯眯的。

    免得吓到菈米莉丝。

    还把她的身体抓得牢牢的，以免她逃掉，对她提出这个疑问。

    「这、这个嘛，因为我们想提升迷宫的完成度……」

    菈米莉丝带著讨好的笑容禀报。

    经我追问后，她才自首说自己设了为数庞大的掉落陷阱。

    我朝菈米莉丝怒斥「你这个笨蛋」。

    这位小姐，辽阔的楼层不需要掉落陷阱好吗？应该说目的是让人们迷路，藉此削减体力，设掉落陷阱让他们抄近路只会造成反效果。所谓的陷阱必须效果与目的一致才有意义。

    「可、可是，下面还有更凶残的掉落陷阱嘛。所以我才想说你是不是忘了设，真的是一片好意喔。」

    多管闲事。

    虽说一开始设这个不太好，但你好歹也弄个针山。

    菈米莉丝、维尔德拉、蜜莉姆，我早就知道交给这三人弄会被乱设陷阱。所以我才特地亲自设计第一层的……

    我赶紧确认其他队伍的状况。

    再来是爱莲一行人。

    卡巴尔原本是代表，但现在主导权都在爱莲手上。

    这些人是路痴，我猜他们连走完一楼都有难度。然而我的预测只猜对了一半。

    爱莲他们没有被掉落陷阱骗倒，小心地攻略。而且令人惊讶的是，他们乖乖在纸上纪录相关情报，恪守堪称典范的攻略法。

    「哦？爱莲他们好认真。没有踩到掉落陷阱，还避开了我设的其他陷阱。而且已经开第三个宝箱了。应该说他们进展得也未免太顺利了……」

    「──欸嘿嘿。」

    怎么了？

    好像有古怪？

    为何如此顺利？

    还有一点令人在意，就是菈米莉丝现在的笑容似乎在掩饰些什么。

    「……喂，菈米莉丝。」

    「什、什么事？」

    「我很信赖你。想必你不会对我有所隐瞒吧？」

    「当、当然啦，利姆路！」

    「那我问你，你该不会对爱莲他们做过什么吧？」

    光看萤幕没什么不对劲，但那种成绩实在太过可疑。话说我设置的宝箱，理所当然地多为空箱。可是他们却连续三次开到道具，作弊的嫌疑很大。

    「这、这个嘛……」

    又来了？

    「你做了什么？」

    「啊，是。爱莲他们有送慰劳品来，后来我们就和和气气地聊了起来！然后──」

    …………

    愈听愈头痛。

    之前菈米莉丝他们努力打造迷宫时，听说爱莲送来一堆蛋糕。

    是来自吉田先生的试做品，肯定好吃。送著送著爱莲就跟这群树妖精混熟，从他们身上一一套取跟一楼有关的情报。

    半路上菈米莉丝也发现事有蹊跷，然而蛋糕的魔力让她难以抗拒……

    「又不能怪我！不只是我，师父跟蜜莉姆也说没关系啊！」

    结果她恼羞成怒，开始主张自己是对的。

    面对这彻头彻尾的贿赂行径，连我都傻眼，竟然这么快就腐败了。

    话虽如此，其实用不著想得那么严重。

    我有调低这次庆典期间的攻略难度。

    再说才一楼。真正好的宝箱没放在这层。

    『卡巴尔小队从刚才开始就顺利寻得宝箱呢。』

    『没错。据利姆路陛下所说，小房间等处有时会放置宝箱。其中不乏一些陷阱，须多加留意。』

    『原来是这样啊～！那里面也有放贵重道具吗？』

    『较深的楼层似乎有配置这类物品。呃──话说……宝箱好像分成三种。分别是铜、银、金三个颜色。好像只有铜的会设陷阱。』

    宝箱共有三种，内容物不同。

    第一楼只会出现铜宝箱。

    铜箱顶多只会放特上级物品，多半是回复药或银币等便利品。其他就是黑兵卫徒弟打的失败作，即一般级装备。既然对方要的是这个，损失并不大。

    『他们的目的果然是金色宝箱吧？』

    『应该是。这个嘛，关于金色宝箱的出现地点，都是楼层为十倍数的关卡魔王房间喔。』

    『这代表什么呢？』

    『是这样的。这座地下迷宫第五十楼的守护者是哥杰尔大人。我想大家都知道了。以此类推，四十、三十、二十、十这些十倍数楼层的阶梯前都有个房间，由「楼层守护者」把守。打倒这些强敌的人才配开金色宝箱。据说有时还会开出稀有级装备呢！』

    摩迈尔念著我给的小抄为大家做说明。这次的目的是宣传，有这个机会就要善加利用。

    这些话听起来就很可疑，很像在替深夜节目宣传。连我这个共同誊词人都感到羞耻，那些话俨然是在刺激大家的欲望。

    它似乎发挥莫大效果，「稀有级装备」这个字眼在会场内引发轩然大波。

    『哥杰尔先生的实力诸位有目共睹。那位强者正在等著各位挑战者，对自身实力有自信的人务必挑战看看！』

    『还有一件事。各位现在也看到了，每个楼层都非常广阔，希望大家做好攻略起来要花上好几天的心理准备。』

    就这样，摩迈尔针对苍华的疑问给出答覆。两人分别扮演实况转播员跟解说人员，是绝佳组合。

    我又确认一次，一楼只会出现铜宝箱这件事。

    「──你没有连宝箱内容物都动手脚吧？」

    「这个你大可放心！」

    那就好。

    毕竟他们的攻略方式算得上是典范，对宣传有帮助。虽然介意爱莲等人耍贱招，但这点小东西当报酬送他们也行。

    虽然这次给他们地图又说出陷阱位置算是犯规，但就睁只眼闭只眼吧。

    我已经知道爱莲一行人不会有事。

    来看有我放消息加持的正幸……

    『噢噢──这就厉害了。居然已经进入第四层──！人称「闪光」当之无愧，攻略速度快得惊人。』

    ──噗！

    怎么会？距离攻略开始连三十分钟都不到，为什么已经到第四层了！

    正幸他们看似刻意踩进掉落陷阱，轻轻松松地朝下层挺进。

    至于观众的反应──

    「正～幸、正～～幸────！」

    不用看也知道。

    看巴森等人掉下去便哈哈大笑的观众遇上正幸却给予赞扬。

    未免太扯，但这就是正幸的力量。

    如今正幸心里大概很恨我，想说我给他的资料都不对……

    抱歉。那不是我的错，但现在说什么都像藉口。

    来到第四层后，道路上开始有魔物徘徊。虽说只靠一张多了掉落陷阱这种不确定要素的地图想必让正幸感到惶恐，但我还是暗自祈祷，希望他好好努力。

    来看最后一人──凯。

    这人正活用高度身体机能在迷宫内疾驰。

    戴儿塔为了追上他拚命飞来飞去。她是半精神生命体，可以靠草木「转移」。可是这样一来就不能传送影像，所以她才努力在空中飞著追赶对方吧。充满工作热诚，著实令人敬佩。

    戴儿塔怕落后一直很拚，但凯对此不屑一顾，按照自己的步调在迷宫内前进。丝毫没有迷路的他直奔阶梯，看来是用魔法或其他手段掌握方位。

    《答。这是元素魔法「地图生成」的效果。》

    原来手边没地图还有这招可用。

    似乎是以前「大贤者」用过的那种，该魔法可以在脑内显示方位资讯。若他能让这个魔法常驻，看来不只会使剑，还擅用魔法。真有两下子。

    我问过费兹，结果凯果然是为数不多的A级人士。

    怪不得有这等实力。

    他目前正在二楼移动，再过一会儿就要来到阶梯处。继续维持这个速度，再过两个多小时应该会到五楼。

    速度比我预期的快上许多。没想到攻略速度这么快。

    但有件事令我在意。

    就是凯那不寻常的眼神。

    他的嘴大幅度歪曲，眼里充满血丝……

    就算来到三楼，他挺进的速度依然不减。

    然而不同于一二楼，他连小房间都没放过，一一确认是否有宝箱存在。

    应该反过来说──他彷佛确定该处有宝箱似的，顺利找出放有宝箱的小房间。

    而且还专挑银箱。

    「那家伙……他是用什么方法？」

    我不禁喃喃自语。

    智慧之王拉斐尔大师没回应，看来连大师都不晓得。

    「总觉得那个叫凯的家伙欲望特别强。大概靠那种嗅觉闻出钱的味道吧？」

    菈米莉丝漠然地说著，我听得似懂非懂。

    总之凯肯定不是泛泛之辈。对摩迈尔做的事也让人不快，可以的话尽量不想跟这号人物扯上关系。

    就这样，凯的迷宫攻略亦有进展。

    ＊

    两小时过去。

    巴森等人又发现了隐藏房间。

    「巴森大哥！这里也有房间耶。」

    其中一名伙伴偶然发现那扇门。

    「该不会又是陷阱吧？」

    巴森问得一脸狐疑。

    刚才他们都在跟我设置的麻痹毒、催眠瓦斯宝箱苦战。还碰到很弱的假宝箱怪，现在一看到宝箱就起疑。

    「喂，菈米莉丝。那个房间的宝箱放什么啊？这样下去根本起不到该有的宣传效果，我开始觉得他们有点可怜，也差不多该让他们抽到好东西了……」

    该怎么说，看到这帮人害我想起以前玩游戏十连抽全都是垃圾的回忆。

    连续抽到那么多烂货，连我都跟著内疚起来。要是他们完全失去干劲，以后就不会再来光顾……所以我才觉得也该给他们大奖。

    「别、别担心。是那些挑战者太糟糕……虽然由我来说也不太对，但真没想到他们这么莽撞。可是可是，那个房间有一只魔物和银色宝箱喔。虽然我不记得里面装什么，但这次一定会抽到大奖！」

    好，那就没问题了。

    希望他们至少能在今天碰上一些好事──

    「唔喔！果然是陷阱，里面居然有魔物！」

    「啧，先撤退吧？」

    「不行啦，巴森。它已经盯上我们了！」

    「怎么是巨熊！要逃确实不容易……」

    这时双方开始互瞪，观察彼此要出什么招。

    ──咦，什么？

    只是出现一只魔物罢了，用不著慌成那样吧。

    一楼的魔物出现率确实没那么高。二楼也不会出现强力魔物。可是这个隐藏房间放的银箱装了高级品。

    为了守护宝箱才配置较强的魔物……这个隐藏房间确实放了二楼的大奖。

    里面有一只巨熊。

    只是C级魔物罢了，整队加起来达B级的巴森等人大可轻松铲除。然而巴森跟葛梅斯看到那只巨熊却脸色大变。

    「巴森大哥，里面有宝箱！」

    「还是银色的。」

    「搞不好又是陷阱，但现在只能上了。好，大家做好觉悟！」

    「收到！」

    「上啊上啊！」

    看来巴森等六人总算下定决心要作战。

    跟巨熊互瞪之余，大伙儿慎重地举起武器。

    「我来当诱饵，你们趁机攻击！」

    巴森很有领队风范，打算当个称职的前卫。他冲进房内大声吼叫，将巨熊的注意力引到自己身上。

    巴森跟巨熊正面对峙。

    『哦！巴森一行人似乎要跟魔物展开对决！对手是巨熊吗？据说它的巨爪一挥就能轻易夺去人们的性命──』

    听到苍华的解说，我才发现自己搞错了。

    对喔，这不是在玩游戏。

    巴森他们好歹是专业冒险者，不希望自己人受伤。一点点的差错都可能害他们丢掉小命，当然会避免讨伐不具利益价值的魔物。虽说在这不会真的死掉，大家用不著担忧，但要让人们接受这种观念似乎还要花点时间。

    如此一来，我或许得重新审视这座迷宫的宣传手法……

    紧接著，战斗开始。

    巴森上前让巨熊攻击。

    表情很拚命。他身上的装备是一套用旧了的硬革铠。保护范围并未遍及全身，手跟侧腹等处毫无防备。

    对抗实力不如自己的对手仍令人捏把冷汗。

    大斧虽能劈出别具威力的重击，却不适合接熊爪，所以巴森巧妙运用圆盾将巨熊的手挡开。

    他的伙伴负责掩护巴森。基于安全考量，陆续瞄准巨熊的眼和脚跟处，并发动攻势。名叫葛梅斯的魔术师则用风切大魔斩取其性命。

    『就在这一刻，他们与巨熊的死斗就此落幕！打得非常漂亮！』

    『说得对。行事符合逻辑，没有过于深入，是老手才有的作战方式。』

    耳边听著苍华和摩迈尔的实况转播，我一面回想刚才的战斗过程。

    的确，他们合作无间。结果巴森队上无人受伤，约五分钟就成功讨伐巨熊。

    可是我只觉得头痛，因为问题浮上台面。

    「喂喂喂，连对付实力远不及自己的对手也要像这样慎重作战啊……」

    「唔──我也很惊讶。不过一般来说都是这样吧？」

    「好像是喔。虽然看到他们没画地图就觉得不妙，但他们跟我方的认知差距似乎大到超乎预期。」

    「对吧、对吧。光是要突破一楼或许就得花上三天……」

    「嗯──这么说来，我们最好想想该怎么调度食物……」

    没想到我们的计画会被这种事打乱……

    巴森一行人的个别等级虽参差不齐，整队加起来却相当于B级。

    至于巴森跟葛梅斯这两人，搭配精良装备似乎有相当于B级的技量。没想到这六人团队竟在二楼陷入苦战，真是始料未及。

    只看结果是他们全面获胜，但花五分钟未免太长。

    不过，身为职业冒险者当然会考虑安全性……

    也许该让他们学学别的作战方式，彻底履行「一点小伤就靠回复药治疗」的战法，提升战斗效率。

    不知我在为此担忧，巴森他们朝宝箱靠近。

    『看样子这个房间似乎有宝箱，而且还是银色的。里面究竟放了什么呢……？』

    苍华的话让场内气氛一度紧张。其他队伍也开了好几次宝箱，但大家就是对这瞬间很感兴趣，看都看不腻。

    巴森队上的一名成员直接将宝箱打开。

    喂喂喂，好歹该防范陷阱吧？

    银箱没有设陷阱，但巴森他们又不晓得……

    刚才还中过麻痹毒，在那之前是催眠瓦斯。他们似乎会依序换人开宝箱，但这又不是惩罚游戏。

    开箱手段太过粗劣，连我这个观众都觉得害怕。

    这方面看在我这个游戏老玩家眼里，只觉得他们很外行。

    这边的人大概很不习惯迷宫里有宝箱吧……所以他们才能轻易做出有勇无谋的事？

    这样看起来爱莲他们还好一点。队上有基多，目前从宝箱取出道具的过程中都没遭陷阱暗算。

    巴森他们的问题出在队上没有盗贼吧。

    专职讨伐的冒险者大多是保镳类型，不习惯应付这种场合。那他们应该聘用探索型队员才对。

    等等？

    搞不好迷宫难易度比我们预想的还高。

    原以为问题出在巴森他们不够在行，但目前看来多数人都不擅攻略迷宫，攻略脚步势必快不起来。

    总之事后要针对这方面做个检讨。

    「噢、噢噢噢！巴森大哥，是剑耶！」

    赞！

    他们好像顺利抽到大奖。

    而且还是超级特大奖。

    奖项有很多种，例如高级回复药或古代金币、精良的装备等。我们还设定二楼开始会以极低机率送出稀有级物品。

    巴森他们就抽到相当于稀有级的剑。

    「对了，师父说二楼以下的宝箱内容物事先做过设定，有提高奖品出现率喔！」

    「是、是吗？可是他们一直到刚才都每抽每爆……」

    难得维尔德拉如此识相，却被巴森他们的衰运搞砸。不，假如维尔德拉没更改机率，他们搞不好会一直抽到烂货。

    话虽如此，抽到稀有级就整个大翻盘啦。

    这下会有不错的宣传效果，巴森他们也会很想试手气才对。想到这里就得对维尔德拉说声「干得好」。

    「这个判断以维尔德拉来说算是下得很棒。若是不给他们留些美好回忆，会对今后的迷宫战略造成影响。」

    晚点再去跟维尔德拉道谢吧。

    巴森他们交替看剑，还吹起口哨。

    似乎对宝物很中意。

    「你们几个，就照这个步调拚下去！」

    巴森将大斧收起，换拿那把剑。

    下一间小屋出现三只D级牙蝙蝠，全都被他一刀斩断。剑的性能或许起了加成效果，处理速度似乎变快了。

    这是黑兵卫他家徒弟打造的一把剑，勉强算是稀有级。但是对巴森等人来说还是形同宝剑。

    凯也不例外，听说就算是A级的菁英，要凑齐一身稀有级装备还是很困难。怪不得巴森他们这么开心。

    像要追回之前落后的份，这伙人开始意气风发地挺进。

    此外好像还获得了满多从魔物身上掉下的「魔晶石」。

    「这把剑不错。这下肯定有赚头，赚得可能会比想像中更多喔！」

    「对。等这个迷宫正式对外开放，一定要来闯闯看！」

    他们开心地聊著。

    如此这般，巴森等人继续攻略下去──

    再来关注爱莲小组。

    他们待在一楼，要发掘稀有级并不容易。基于安全考量，这伙人审慎行事，说他们过度谨慎也不为过。

    也因此用顺到不能再顺的步调海捞一楼宝箱。不料这时出现转折。

    「都收得差不多了吧？」

    「真的要去吗？」

    「那个……不问问我吗……？」

    「当然要去啦！我们要赚大的──！」

    卡巴尔的意见彻底遭人无视，爱莲一行人开始朝楼下去。剩下一小时不到，看来他们打算从这开始一决胜负。

    刚才之所以待在一楼努力似乎都是为了搜集药水类。而且他们还活用菈米莉丝给的情报，一口气将目标定在十楼。

    『哦，卡巴尔一行人似乎有动静了。一改刚才的谨慎攻略风格，要一鼓作气往下层去啦。』

    『嗯──这种作战方式是为了获取更棒的宝箱吧？不过，光靠运气就想找到宝箱并不是件容易的事……』

    『可是就像刚才的巴森小队那样，银箱好像也会开到稀有级物品呢？』

    『那不是想要就能得到的东西。看看凯先生，虽然开了超过二十个银箱，到现在稀有级还是挂零。』

    『也就是说想确实开到稀有级物品只能找金箱喽？』

    『正是。但金箱只会在特定位置的关卡魔王小屋内出现，不然就是……』

    『还有其他地方？』

    『唔──……迷宫内好像会随机出现名叫区域魔王的大魔物。据说由这类魔物守护的房间有时也会出现金箱。』

    听著苍华跟摩迈尔的对话，我猜到爱莲想干嘛了。

    「喂，菈米莉丝。」

    「在。」

    「你走漏的风声包括区域魔王会在哪出现吗？」

    「这个嘛……」

    「有还是没有？」

    「──唔！好像有包括在内！」

    哇靠。

    不，我该朝好的方向想。

    放好玩的区域魔王可以起到宣传效果──我要这样想。

    印象中我放的位置好像在四楼。被打倒就会换位置，但目前应该还在那里才对……

    在不怀好意的魔物小屋里，会出现好几只C＋的吸血蝙蝠。不知情的人会遭大量魔物偷袭，然而事先知情就能应付吧。

    不过，会让人觉得他们一开始就知道房里有什么，这问题更大吧。

    ──原本还很担心，结果是我多虑了。

    爱莲她们刻意利用掉落陷阱直奔五楼，假装受伤好宣传回复药的效用，然后又假装在找休息的地方，一面朝目的地前进。

    做得尽善尽美，好会演。

    「大哥、大姊头，经过这个转角有个小屋。咱们去那休息吧。」

    「好啊！对了，卡巴尔，你还好吗？」

    「嗯、嗯嗯。这个回复药真有效。虽然我已经完全康复了，但多捞一票前还是先休息一下吧。」

    只有卡巴尔的台词念得很生硬，然而观众都没发现。他们正看萤幕看得入迷，这时基多将那道门打开。

    「唔喔！里面有吸血蝙蝠！」

    「别慌，卡巴尔，拜托你喽！」

    「……但我不想被吸血耶。」

    卡巴尔的抵抗都是一场空，战斗开始。

    他举起鳞盾，然后躲到盾后面，以一己之力承受吸血蝙蝠的攻击。

    乍看之下似乎很危急，但卡巴尔老神在在。因为吸血蝙蝠敌不过盾的强度，所以他从容不迫地抵挡攻击。

    趁卡巴尔吸引魔物的注意时，爱莲准备好发动魔法。

    「看我的──！水冰大魔散弹──！」

    细小的尖锐冰霰灌注在吸血蝙蝠群身上，在狭小的房间里无处可逃。爱莲的魔法威力因树妖精之杖获得增幅，吸血蝙蝠遭她一网打尽。

    「嗯──这样看来好像太简单了。」

    「是啊。换成巴森他们的队伍，这就是一场攸关生死的死斗了……」

    「这样就给他们金箱，好像有点吃亏。」

    「不过拿爱莲他们当基准是有点那个啦。」

    的确，菈米莉丝说得有道理。

    而且仔细想想这次是因为他们作弊才变那么简单，一般情况下可没这么好混。在迷宫内四处奔走，最后若能发现金色宝箱，大可献上祝福、说他们是幸运儿。

    『刚才这一仗打得真漂亮。』

    『是的，不愧是老练的冒险者团队。打起来游刃有余。哦，基多先生要开宝箱了？』

    『噢噢！是金色箱子。真的会出现稀有级物品吗？』

    我边听两人解说，眼睛朝基多的手边看去。

    肯定会出现稀有级物品，但究竟会开出什么呢？

    「这是……剑……」

    「人家想要魔法师专用的防具啦～」

    「你说剑吗？太好啦，看来上天知道我很努力！」

    三人三样情。

    基多意兴阑珊，爱莲一脸懊恼，加上刚才那些没劲表现全一扫而空的卡巴尔。每个人的反应都很有趣。

    『噢噢，真的跑出武器呢，摩迈尔先生！』

    『哎呀，那是当然的吧。金箱里面都有好东西，这是魔王利姆路大人希望我转达给各位的。』

    我不记得有请他转达这种话，但摩迈尔也挺会煽动人的。

    这个金箱开出暴风长剑。

    大家好像以为它是稀有级，其实这是如假包换的特质级武器。

    跟我送基多的暴风短刀一样，是黑兵卫拿暴风大妖涡（Charybdis）鳞片锻造的名剑。

    可能是维尔德拉将大奖开出率调高的关系，爱莲他们以百分之一的机率开到顶级货。

    目的一达成，爱莲他们马上准备回归地面。

    该说这几个家伙太现实吗……

    「这次奖品好像送大太，就算了吧。」

    对于爱莲等人的勇猛表现，我也只能苦笑以对。

    就这样，爱莲他们在时限前早早回归。

    另一方面，来看正幸小队跟凯。

    双方就像在比赛一样，争著往楼下去。

    然而差距一目了然。

    正幸他们的速度快到吓人，两小时过去，一伙人已经来到地下九楼。

    「那些家伙也太快了吧……」

    「抱歉。我没想到掉落陷阱会被人用那种方式利用……」

    「但我想正幸他们不是故意利用的。」

    在我跟菈米莉丝对话的这段期间，正幸他们正在攻略第九楼。然后时间还剩五十分钟以上，他们已经到十楼了。而且靠掉落陷阱抄近路的结果，就是落到邻近地下十楼最深处房间的绝佳位置。

    会这样也是受正幸的好运加持吧。

    「没想到不用三小时，他们就能抵达那里……」

    这速度快到令人除了傻眼还是傻眼。

    来到这一带的楼层，某些魔物会出现在通道上。有时还会成群结队出现，但正幸的伙伴们有够厉害。

    他们并没有陷入苦战，一击便让魔物归西。

    除了掉落陷阱外，其他都与我给的地图情报相符。所以正幸一行人边看地图，边在通道上前进。

    他们终于抵达最深处的房间。

    打倒这个大厅里的关卡魔王，通往地下十一楼的阶梯才会出现。

    而这里的楼层守护者是难度相当于B级的大蜘蛛。

    那威容令人惧怕──

    「喝啊！」

    只见迅雷奋力挥刀，大蜘蛛便下地狱去了。

    可、可惜啊。

    面对正幸一行人，区区一只大蜘蛛似乎奈何不了他们。若是没有掉落陷阱，至少在他们来的路上可帮忙拉长不少时间……

    正幸他们确实打开了金箱，拿到相当于稀有级的短剑。还很精明地找了记录点登录。

    看到这一幕，我决定撤掉所有的掉落陷阱。

    打倒关卡魔王后，正幸等人便直接用「回归哨子」返回地面。继爱莲小队之后，他们是第二个回到地面上的队伍。

    当正幸他们从大厅消失，原本紧闭的门扉便再次开启。

    『正幸先生跟他的队员回来了，然而这次换凯先生要挑战关卡魔王了呢。』

    『凯先生凭一己之力攻略到这边。没有踩到掉落陷阱或是被其他陷阱暗算，以惊人的速度跑过那些通道。』

    『速度那么快，掉落陷阱还没开就跑过去了吧。虽是让人意想不到的攻略法，但一般人学不来。』

    听摩迈尔这么说，一些像冒险者的观众认同地点点头。单刷就这么快了，若是组队更不用说。

    凯好歹是不辱A级地位的菁英冒险者。不可能在这些浅层关卡陷入苦战，也不知用了什么样的手段，甚至还狂开银箱大拿特拿。

    这家伙真是史上最烂的测试员。

    想归想，眼下这种情况又不能拿他怎样。

    「啧，被那个烂勇者超前了吗？算了。快点让那个关卡魔王复活！」

    凯高高在上地下令。

    虽然火大，但我是成熟的大人，我忍。

    『对了，摩迈尔先生。像这种时候会发生什么事呢？』

    『唔嗯。关卡魔王好像会花三十分钟复活。』

    『那当然也包括金色宝箱吧？』

    『听说是这样没错。否则会发生争打魔王的状况，利姆路大人似乎曾为此担忧呢。』

    『原来如此啊。那凯先生的时间就不够用喽～』

    『大概吧。时间所剩不多，想必这次的挑战就到这里了。』

    离预定时限三小时还剩十五分钟。

    听人说时间不够用，凯本人不爽地发起牢骚。

    「开什么玩笑！这是在对本大爷下令吗？我知道你们无能，但我没必要配合你们！马上让关卡魔王复活！」

    凯的双眼因欲望充血，在那自说自话。

    戴儿塔原本还淡然地听著，当那是耳边风，凯接下来的话却让她神情一变。

    「哼！无能的主君就是无能。你们这群无能人士订定的规矩，老子根本不需要遵守！」

    啊，他说了。

    竟然当著迷宫管理者的面大言不惭地说要无视规则……

    无论凯再怎么叫，规则也不会改变。但迷宫管理者是否会放过他，答案只有一个。

    「您的发言明显违反我等订定的规矩。若您愿意谢罪便不追究，但若继续口出恶言，就不能坐视不管了。」

    「你说什么？区区一个招待员还这么嚣张。别笑死人了！」

    戴儿塔对凯淡淡地做出警告。

    凯则把她当白痴一笑置之。

    「已确定有明确的违规行为。接下来将要行刑。」

    「哼，你说行刑？就凭你也想对老子──」

    下一刻，地面伸出一些藤蔓绑住凯的身体。

    「──什么！」

    「已解除『复生手环』的痛觉阻隔机能。您想谢罪了吗？」

    绑住凯身体的藤蔓冒出细小尖刺。这些刺穿过铠甲缝隙等处刺穿凯，似乎带给他剧烈的痛楚。

    戴儿塔不经咏唱就发动精灵魔法「蔓棘束缚」。

    「可、可恶！就凭这点程度也想赢我？」

    「最后一次警告。您想谢罪了吗？」

    「别小看我！这种烂魔法才──」

    凯叫到一半突然没了声音。

    因为戴儿塔用她的纤纤玉手砍下了凯的头。

    凯挑戴儿塔当对手真是挑错人了。

    他确实有A级水平，然而戴儿塔是树妖精。虽然没有战斗经验，但光靠种族特有的本能就强到突破灾害级。今后累积经验，就会跟德蕾妮小姐她们一样变成灾厄级吧。

    凯这种货色哪赢得了。

    看到在武斗大会上活跃的凯被好好小姐戴儿塔打倒，观众们也难免动摇。

    他们一直深信凯是强者，他却在来不及抵抗的情况下瞬间被人杀掉。亲眼目睹这样的景象，怎么可能不吃惊。

    似乎感受到现场氛围，摩迈尔开始以平缓的语气讲解。

    『对了，迷宫管理者的话等同这座迷宫内的规矩。一旦无视规则就会像刚才那样，遭迷宫管理者制裁。』

    只要守规矩就不会有事，摩迈尔如是说。

    『好、好可怕。那凯先生会有什么下场？』

    『其实也没什么大不了。只是没收他这次在迷宫内获取的所有道具罢了。但「复生手环」的痛觉阻隔机能已经被解除，想必他会感受到极大的痛楚吧。』

    讲是讲罚则，其实也没什么。

    就是将当事人刚才在迷宫内的活跃表现全数作废，没别的了。

    若当事人太过恶质，我们可能会禁止他进入迷宫……但要先看看情况再做检讨。

    『啊！凯先生到外面了，但好像跟摩迈尔先生不一样，已经昏厥过去了。』

    凯被人砍头的当下就化作光珠，在地面上重新活过来。不过，人一直处于昏厥状态。

    毕竟这次的惩罚意味浓厚，戴儿塔行使专属权限限制「复生手环」的机能。可以肯定凯就算遭到惩处仍安然无恙，但要从死亡带来的冲击中恢复还须一段时间吧。

    举凡对待摩迈尔的方式，还有看不起戴儿塔的态度等等，凯这个男人真的很讨人厌。所以我有种一吐怨气的感觉。

    这下凯多少会反省一下吧。

    『只要遵守规则，「复生手环」的安全装置就万无一失。可是凯先生打算无视规则。在这座迷宫内禁止冒险者互相争斗，还得听从迷宫管理者的建议等等，有许多细部规定。正式开放后预计发放须知手册，接待员会为不识字的人讲解。为了避免大家跟这次的凯先生落得相同下场，还望各位确实遵守规矩。』

    『结果变成这样，对凯先生来说或许有点遗憾。可是正式开放后，只要等一下，关卡魔王就会复活！冒险者之间起纷争也违反规定，大家要守秩序，正正当当地攻略迷宫喔！』

    苍华朗声解说。

    正正当当地攻略迷宫是什么意思？她没回应这个问题。

    观众之间的气氛有点尴尬，但还是被苍华用力带过。

    在这期间，凯也恢复意识。然后他想起自己发生什么事，既惊愕又懊恼。

    看到凯复原，观众们也逐渐恢复冷静。

    太好了、太好了。

    看来观众也明白摩迈尔那番解说都是真的。

    凯虽然讨人厌，但观察他获得的情报颇有助益。

    只要重新检讨对策，以应付专门来开宝箱的高阶冒险者，我们就不会损失惨重。一方面也让大家明白不守规则有什么下场。

    就这样，我个人很满意凯的挑战结果。

    ＊

    情况就是这样，各队陆续结束迷宫攻略，最后只剩巴森一行。离预定结束时间只剩十分钟左右，差不多该让巴森他们结束这回合了。

    才想到这儿便听见「呀────！」的一声尖叫，巴森的一名伙伴倒下。

    八成被房里的魔物暗算，他的右眼遭箭贯穿。

    所以我才说嘛，随便开门很危险。

    房间里面有一只骷髅兵拿弓狙击想进房间的人。

    倒下的第二人则是被射中眉心。跟凯不一样，经过十秒后才变成光珠消失。迷宫攻略活动即将结束，他死得正好，刚好可以体验死亡。

    骷髅兵马上被剩下那四人打倒。

    『什、什么！到这里都无人出局，现在却出现两名牺牲者。不过各位大可放心。刚才死去的人都会到地面上平安复活！』

    苍华针对巴森小队的状态进行实况转播。

    摩迈尔忙著配合她。

    巴森等人的作战方式充满临场感，观众全都看得目不转睛。或者说是别具魄力的战斗场面映在巨型萤幕上使然，他们似乎也感觉身历其境。

    每次有魔物出现就会发出惨叫，这些反应也相当有趣。

    或许就像在看恐怖电影。

    当死者出现，甚至有人陆续发出悲鸣，一副感同身受的样子。

    播映迷宫攻略情况或许是一种有趣的活动也说不定。随意放映可能会出问题，我们可以试著跟挑战迷宫的冒险者商议放映事宜。

    如此这般，我想到这个小点子。

    这些之后再想，时间也差不多了。体验上已经很足够。多亏有巴森他们在，场面才会搞得这么紧迫，就结果而言是很棒的挑战者。

    刚开始还嚣张地贬损正幸，说要揭开迷宫的真面目、说广大的迷宫只是障眼法，在那大言不惭，但他们现在好像忘了这些事，忘我地攻略迷宫。

    那伙人现在正流下男儿泪，呼喊死去同伴的名字。

    不仅爱照自己的意思妄想，还把人家的话当耳边风呢。但好像有不少冒险者都是这种人。若是把这群挑战者当范本，可以说非常具有参考价值。

    「那么各位，现在这个时间点也差不多该回归了。」

    负责跟随巴森等人的阿尔法很不识趣地宣布。

    巴森被阿尔法这种态度惹毛，但她不当一回事，强制启动所有人的「回归哨子」。

    「混帐！」

    这句怨言从巴森嘴里脱口而出。

    然而一回到地面上，巴森就将这句话吞回去了。

    「啊，巴森大哥。我好像真的复活了耶。」

    一脸错愕的同伴过来迎接他们，让他怒气全消。

    「好威啊──！你真的复活了？」

    「是啊，我也以为自己完蛋了呢，但没想像中那么痛，复活得很顺利喔。」

    「说什么呢，是真的还得了？会复活魔法的人不多，但有这个手环就没问题啦！」

    巴森一行人边聊边确认死而复生的同伴是否安然无恙，并分享喜悦。

    「可恶，我的右眼──」

    「那要不要用这个试试？」

    右眼被箭射穿的男人也靠回复药治好伤口。

    「这个好厉害。对身体就是资本的我们而言，这么好的环境真是求之不得啊。」

    「真的啊？那以后要再拚一点！」

    不不不，你们从一开始就冲过头啦。

    对陷阱一点戒心都没有，这样去陷阱重重的楼层哪挺得住。

    想吐嘈的点堆得像座小山，但我忍住了。

    观众的反应才是重点，他们将巴森等人的攻略过程尽收眼底，似乎已十分了解这座地下迷宫有多安全。

    这次的宣传活动可说十分成功。

    挑战者们并列于舞台上。

    我也走向舞台，在他们面前站定。为了替这次地下迷宫公开秀做最后的致词。

    『不知大家觉得如何？是否有从中找到乐趣呢？这座地下迷宫预计再过不久就会正式开放。保证安全，有兴趣欢迎来挑战。而成功闯过地下一百层的人，将有权挑战我！』

    麦克风在手，我用这句话收场。

    感觉很不赖。

    之前的决赛也让大家兴奋不已，但观摩迷宫内的情况似乎还会让大家有身历其境的感觉。

    就这样，地下迷宫公开秀也平安落幕。

    ──若是到此结束就完美了。

    『利姆路，情况怎样了？挑战者一直没来，我要等到什么时候？』

    显然没把人家的话听进去，这个笨蛋迷宫之王维尔德拉用「思念网」联系我。

    好心情都被他给破坏了。

    『吵死了，都跟你说过多少次！听好，现在不会有挑战者去最底层啦！』

    『什、什么？怎么跟你说的不一样！』

    『明明就一样，大笨蛋！人家讲的话要好好听进去啊！』

    之后我们又吵了一阵子。

    在庆典上挨骂，真的有这种屁孩呢。

    兴奋过头把事情搞砸，这是常有的事。

    所以这次我一直苦口婆心斥责维尔德拉，直到他反省为止。

第九卷 第五章 祭典过后

    开国祭最终夜。

    今天是压轴，将召开由我国主办的盛大晚宴。

    朱菜跟吉田先生拿出看家本领，提供让人为之惊叹又极尽奢华的料理。

    这都是为了让大家留下好印象。

    大概是在这三天混熟的吧，我还看到贵族们有说有笑。

    有别于第一天的夜晚，这次的晚宴和乐融融。

    目前维尔德拉、菈米莉丝还有蜜莉姆正待在迷宫内。除了他们，卡利翁、芙蕾跟米德雷也聚在那里，大家正一起度过愉快的夜晚吧。

    德蕾妮小姐跟长耳族人都卯起来准备佳肴，我晚点也要带些甜点当伴手礼过去露个脸。

    镇上也没闲著。

    来访的商人、冒险者、附近的农民以及镇上居民正融洽地享用酒菜。去所有的店消费都不用钱，今天大家又是喝酒又是唱歌的，场面热闹非凡。

    他们似乎都降低戒心，不分魔物与人，正开心地享受这个夜晚。

    现场还有音乐流淌，一些人随著音律唱歌。

    还有人跟随节拍开开心心地跳舞。

    想到这段时光即将结束，让人感到既不舍又扼腕……

    明天开始，大家又有自己的工作要做。

    想到就觉得忧郁，同时又充满干劲。

    心情很奇妙。

    这么想的应该不只我一人，但大家的表情还是很愉悦。

    那就是所谓的幸福吧。

    看到如此幸福的景象，我衷心期盼这份和平能长久持续下去。

    如此这般，这天夜晚即将过去──

    ＊

    世事无常，庆典结束了。

    今天一早街道就挤得水泄不通，塞满归国人士。

    利格鲁代替哥布达指挥警备部队，从天亮前就开始忙进忙出。

    「庆典隔天会想睡到中午吧？」

    「哈哈哈，利姆路大人。容易喝酒误事的愚蠢之人哪能当警备队员！」

    利格鲁很认真。

    不愧是利格鲁德的儿子。

    这种时候，换成哥布达一定会说「庆典隔天会想睡到中午嘛」。这点我有同感，所以好像会不小心就宠他，但还是别说比较妥当。

    跟哥布达不一样，利格鲁毫无怨言，俐落地指挥部下。

    多亏利格鲁指挥，没出什么重大问题，来宾们开始移动。

    街道相当宽敞，只要路没被马车堵住，总是有人来来往往。似乎早就料到今天会塞，某些人打算多留几天，客诉没预期多。

    街道的整顿工作就交给利格鲁，我回去处理自己的工作。

    今天就是支付金币的最后期限。

    我让超过百名的商人聚在大会议室里。

    目前正由利格鲁德跟摩迈尔出面说明，但我也差不多该上场了。

    我知道接下来是重头戏，便打起精神前往现场。

    来到大会议室后，里头有争吵声传出。

    「就跟你们说我方一定会付款了，请各位稍安勿躁！」

    「你想用这些说词诓骗我们吗？」

    「我们已经等到庆典结束。快点把该给的东西交出来！」

    「先等一下。你们说得很有道理，但能不能卖我个面子？」

    「说得是。我等将你们介绍给吾友摩迈尔，这是想害我们颜面扫地吗？」

    「话不是那样说，大人。但我们也希望对方确实支付价金嘛──」

    「所以才要你们先等会儿。这个国家既不会逃也不会躲，他们说除了矮人金币，还能透过其他管道支付。这次就不能看在我们的面子上将就收取吗？」

    「我们不相信那些！」

    「没错没错！好了，快付钱──」

    看来摩迈尔的友人──那些大盘商正在安抚小贩。

    也许他们只是在贯彻商人的道义，但我非常开心。这表示摩迈尔确实很有看人的眼光。

    「好了好了，各位，何不先冷静点？我是卡斯通国王的代理人莫查，就算是魔国的人也不敢赖那些人的帐。对吧，摩迈尔。我说得没错吧？」

    看来有大人物在。

    卡斯通国王的代理人──也就是说他来自邻近英格拉西亚王国的商业国家卡斯通，是该王国的贵族吗？

    「是的，莫查公爵大人！您说得是。不过──」

    嗯。虽然不是大国，却也是颇具规模的卡斯通王国的公爵啊。贵族本来就高贵，至于公爵更是大贵族。

    「那希望能快点让这些人安心。按照西方诸国评议会订定的国际法走，尽快支付。」

    看来莫查公爵不仅是位高权重的贵族，交涉方式也很绅士。

    摩迈尔虽是我国要人，目前却没赐他爵位和地位。身为我的代理人只握有临时权限，立场上接近食客。

    尽管身旁跟著大臣利格鲁德，但对方不仅记住摩迈尔的名字还亲自跟他对应，可以说是最高等级的待遇。

    贵族竟会记住平民的名字──虽说大多记不住，但就算记得，一般而言装作不知情才像贵族。这都是摩迈尔告诉我的，我想现在最惊讶的莫过于他本人。

    「请、请等一等，莫查公爵大人。一开始订契约时就说按惯例支付便可。而惯例自然是──」

    「摩迈尔啊。我不管那些琐碎的事。接下来要说的对商人来说也是如此，国与国交流最重视的就是信用。而彼此都遵守约定才会萌生信用。是这样吧？」

    「您说得没错。可是──！」

    「住口！这些人相信你们才愿意做交易。你们该不会打算践踏这份信赖吧？」

    「当然不会。可是我们也有苦衷──」

    「呵呵，原来如此原来如此，是这么一回事啊。摩迈尔啊，幸好我有办法解决那些烦恼。那位利格鲁德先生要一起来也行，要不要跟我单独聊聊？」

    ──啊，这下确定了。

    事情发展就跟艾尔梅西亚说的一样。

    彷佛考试时看到题目都在事前预习的范围内，我心里好像出现这种难以言喻又踏实的从容了。

    这下能轻松战胜对方。

    「您、您这话是什么意思？」

    摩迈尔继续用很刻意的方式演戏。不愧是见多识广的商人，除了胆子大还很会演。明明就跟我一样，已经察觉真相，却继续跟对方交谈，没表现在脸上。

    继续把事情交给如此可靠的摩迈尔，问题似乎也能顺利解决。然而如此一来，我咽不下那口气。

    那就来展开行动吧。

    继续在这偷听也不是办法，快点把这场闹剧结束掉。

    这时迪亚布罗大力推开门扉。

    「用不著劳烦您。」

    我边讲边穿过这扇门进屋。

    红丸和紫苑跟在我后头，最后是迪亚布罗进屋，将门静静地阖上。

    「等很久了吗？话说刚才吵得有点激烈呢。」

    这话说完，红丸朝那些商人瞥了一眼。

    商人们看我现身全都一脸惊讶，这句话让他们血色尽失。想必他们以为我会把事情交给利格鲁德等人处理，本人不会出现吧。但我却带著干部前来，害他们似乎不知该如何对应才好。

    「魔王利姆路大人驾到。还不行礼。」

    利格鲁德说话时狠瞪几名商人，其中几人赶紧起立行礼。然而半数以上的人只是一脸困惑地看著我，坐在椅子上窥探情况。

    也罢，小贩并没有受过跟贵族应对的相关教育，临时反应起来就是这样吧。

    连莫查公爵都赶忙从座位上起身，我便出声制止。

    「用不著拘礼，利格鲁德。」

    我笑著说完，接著环顾会议室内部。

    利格鲁德遵从我令，在现场静静地待命。

    待在这的不只是商人，还能看见少许变装后的记者。看来我国一旦失态，对手就会让他们去各国报导此事。

    看我们会哭求说本国付不出金币，还是用暴力让那些商人闭嘴。不管我们如何对应，他们都会报导得很滑稽吧。

    但我们早就知道这件事了。没想到事前已有亲切的记者去向迪亚布罗告密。

    咯呵呵呵呵，这份心意真教人感念──迪亚布罗用那句话夸记者们，但他们的笑容似乎吓到僵掉。他们以前八成有过很可怕的体验，绝对不要跟迪亚布罗敌对──他们的反应让人感觉到这股强烈意志。

    他们可能遭受某种威胁，但这是记者跟迪亚布罗之间的事。

    我出面插嘴未免太不识相。

    「原来是魔王利姆路陛下。很高兴见到您。现在才跟您打招呼，实在对不住。」

    莫查公爵很有贵族风范，优雅地鞠躬。见到我只慌了一秒，马上又找回从容。脸上浮现柔和的表情，代表在场众人向我问好。

    「你就是卡斯通王国的莫查公爵吧。为什么来这里？这件事应该没你的份才对？」

    我也笑著道出事先准备的说词。

    没有因对方是贵族就畏畏缩缩，对应起来很流畅。预习跟复习果然重要。

    「是这样的，有些人这次是头一回跟贵国做买卖，他们来找我哭诉，说自己的正当权利遭人藐视，守护我国子民也是贵族的职责，所以明知失礼仍像这样前来，欲为此事做仲裁。」

    还真好意思装得这么清白。

    这家伙骨子里根本是黑心鬼吧。

    虽然我这么说，自己却不输他，不过本人是史莱姆，清澈透明。

    「哎呀，真是劳烦你了。但是真奇怪呢。那边那位摩迈尔说我国预算足以支付，但付款过程却有所延滞，怎么会这样呢？」

    「是，关于这点，是因为他们只接受以矮人金币支付──」

    摩迈尔也很会演。假装对我的质问感到惶恐，试图解释。然而却被莫查公爵打断。

    「那是当然的嘛。摩迈尔啊，若你以前也是隶属布尔蒙王国的正规商人，应该很熟商业方面的国际法吧！跟自由公会那些邪魔歪道不一样，这些人只信任矮人金币。」

    莫查公爵语气平缓地述说，替聚集在此的商人撑腰。

    一直坚守善意的第三者立场，然后再藉机行事当和事佬，想卖我人情吧。所以他的态度乍看之下很公正。

    但这只是在强迫别人遵守他们的规矩吧。

    我朝迪亚布罗使个眼色。

    迪亚布罗则心领神会地笑著，朝我点头回应。

    这下就准备妥当了。

    「原来是这样啊。听说这里聚集了各国记者，我还在纳闷所为何事，原来只是为了这点小事。」

    「所以利姆路大人，这次就交给我对应吧……」

    看到红丸施压，某些商人因此感到害怕。

    似乎都按我们的计画进行，对方认为我们在施压好逼他们就范。

    「红丸你别激动。听完他们的说词，不难想像商人们为何如此担忧。」

    我用这些话安抚红丸，他露出有点意外的表情。事情顺利进展到一半却遭人泼冷水，看起来就像这副不满样。

    「可是，利姆路大人。我觉得很疑惑，就算没矮人金币，我们也有古代金币。如果这也不愿收，就给他们等量的我国特产就行啦。为什么不接受？」

    「我也这么想，但商人有他们的苦衷吧。」

    我们就这样你一言我一语，一面观察莫查公爵的反应。看样子公爵他也在找时机插话。

    他想当说服商人的那个人，才可以卖我人情。

    「那不然这样如何？现在就先信赖我国，像红丸大人说的那样，用证书或实品来支付可好？」

    为了在此时一口气做个了结，摩迈尔开出第一枪。

    若是对方答应，那就好说。事情可以和平落幕。

    不过，假如他们拒绝这项提议……

    我人都在交易现场了，还不给面子，到时我们也只好痛下决心。

    「这、这种东西叫我们怎么相信！」

    「说、说得对。」

    「就因为这里是魔物王国，我们才要求用矮人金币这种令人放心的通货支付。望贵国体谅我们的心情，务、务请宽容以对──」

    看来不只是来不惯这种场合的商人，也有会应付贵族的人。可是他们说的话都很自私，完全没替我们著想。

    啊啊，可惜了──我心想。

    ●

    莫查认为时机已经成熟。

    他原本还怕受魔王威逼后，这些商人会感到害怕，可是他们似乎按计画走，都听从莫查的指示。

    想也知道。

    莫查是卡斯通王国的公爵。

    虽然年纪尚轻，才三十五岁，但他跟伟大的罗素一族有些关联。

    是西方诸国的支配者之一，身分地位特别崇高，这种人为数不多。

    现实就是敢违背他命令的人少之又少。

    本次计画出自罗素一族长老的圣命。

    他命莫查「对魔王利姆路施恩，博取他的信任」。

    还答应他办成这件事就准许他晋升五大老。

    五大老──他们立于这个世界的顶点。

    莫查很开心。

    并誓言要动用自己所有的力量，无论如何都会遂行这道命令。

    他答应那些见钱眼开的商人，表示会助他们飞黄腾达，将各国记者拖下水以确保自身安全，莫查亲自与魔王利姆路对峙。

    那是因为，唯独这项工作不能交给其他人。

    据说魔王利姆路才诞生没多久就宰了人称冷酷无情的魔王克雷曼，自立为新魔王。据传言指出，他更是与杀光两万名士兵的「暴风龙」有交情，这魔王令人闻风丧胆。

    虽然很怕跟这名魔王利姆路直接碰面，但是将这跟未来加身的荣耀放在天秤上一秤，他便能轻易克服这份恐惧。

    莫查也是唯利是图的男人。

    也因为这样才会遭人利用，但他本人没有察觉此事。

    一切都如艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂所料。

    魔王跟那群干部竟然会亲临这种场合，说真的莫查也很意外。

    他本来想先攻下摩迈尔这个男人，再要求觐见魔王。

    虽然事情发展跟莫查的盘算有些出入，但可以说是替他省去不少工夫。现场就有记者，楼下大厅据说还有一大票记者蜂拥而至。

    那一切就安排妥当了。

    当商人们拒绝魔王的提议，莫查的计画就等同宣告成功。

    再来就剩安抚商人，由他掌控全局。

    光这样就足以让魔王利姆路感谢他才是。

    莫查确定自己会成功，用平稳的表情开口道──

    ●

    「不知您意下如何，利姆路陛下。若您有任何困扰，可愿与敝人莫查商量？相逢即是有缘，我也想帮陛下的忙──」

    该说如我所料，还是这场戏演得太烂呢。

    莫查公爵如此提议。

    排在我身后的干部们皆冷眼盯著这个公爵瞧。

    似乎察觉他们的目光，莫查公爵脸上浮现焦急神色。好像发现某些事不如预期，但为时已晚。

    好了，差不多该收线了。

    「难得你有这份心，但没那个必要。进来吧。」

    盖德听从我的命令进到房间里。手上拿著一个盆子，里头放了堆积如山的金币。

    「什么？」

    「怎么会……」

    「这些都是……？」

    房内一阵哗然。

    一看到那些金币，莫查公爵的脸色便明显骤变。看样子他发现自己的作战计画失败了。

    「要我们付款是吧。好。就用矮人金币回应你们的支付请求。」

    利格鲁德对外宣示。在此同时，室内一片鸦雀无声。

    「请、请您……请等一等，利姆路陛下！」

    莫查公爵陷入慌乱。

    事到如今才知道慌。

    「什么事？」

    听我冷声问完，莫查公爵一脸拚命地问我：

    「这、这些都是矮人金币吗？用假币可是彻底违反规矩喔！」

    嗯──你居然敢对我说这种话？

    这还真是相当失礼啊，莫查老弟。

    「敢对利姆路大人不敬──」

    迪亚布罗说完便跨步上前。

    红丸也露出愤怒的表情，紫苑则开始在我背后散发危险气息。

    由于事情会变成这样，我才希望他别乱讲话。

    「恕、恕我失言。可是，这真的是──？」

    「若你怀疑，请人鉴定也可以喔。」

    我笑著开口，莫查公爵为之生怯。

    「那就恕我冒犯，容我用珍贵的魔道具调查。」

    看我跟莫查公爵对谈还敢插嘴，原本算是无礼的行为……算了，用不著斥责。

    这个商人大概是莫查公爵养的奸细。他太过慌乱，才会忘记好不容易培育起来的教养吧。

    反正这家伙不是真货，只是装出来的。但我也一样，还不是当王的料，没资格说人家。

    总之继续往下谈吧。

    「利姆路大人，多位记者说他们想将交涉过程写成新闻报导。您意下如何？」

    我用「思念网」传话给朱菜，她照我们商量的结果行事，在门的另一边出声询问。

    外头那些记者按迪亚布罗的要求聚集。只要我下令，他们就会闯进来当证人。

    「既然如此，那不正好？要鉴定金币的真假，就让记者来现场当证人吧。」

    红丸配合朱菜做出回应。

    接著就照预定计画，记者们进入会议室。

    「这、这是真货──！」

    那名奸细惊愕地大叫。这是我们辛辛苦苦集来的，当然是真货。

    「确实不假。这些金币挺有看头的。有些甚至年代久远，想必没在市场上流通。」

    其中一名看似见多识广的记者如此评判。

    大概是跟艾尔梅西亚换的那些。

    那个人好像能存多少就存多少。

    连记者都跑来鉴定金币，这下奸细再也无能为力、爱莫能助。记者们很有用处，可以避免对方在这将金币换成假货。

    不过，假如他们真的做出那种事，暗中监视的苍影可不会默许。

    「好了，已经够了吧？那些商人似乎也很担心款项的事，快点把钱付给他们。」

    当我高高在上地说完，利格鲁德跟摩迈尔便点头说了声「是！」。

    然后他们边确认文件边付钱给这些商人。

    接著──

    之后没出什么差错，在记者的监视下，款项支付进行得很顺利。

    「看样子你是最后一位啦。」

    到这就顺利支付完毕。

    这次开国祭上所有的交易就此完成。

    「哈、哈哈哈，不愧是利姆路陛下。竟然能筹到这么多矮人金币，您究竟是怎么筹的……」

    莫查公爵僵硬地说著。在我们全数支付完毕后，他眼前堆了一座金币山，数也数不清、金光闪闪。

    商人们的表情有点困惑。事情进展跟预定计画不同，他们不晓得该怎么办吧。

    这时，刚才那个疑似奸细的男人开口了。

    「好吧，只要贵国遵守国际法规，我们就毫无怨言。今后也请贵国多多关照──」

    「哦，这就免了。」

    答这话的人是我。

    听到这番话，商人们全都惊愕地看向我。

    我底下那些干部也一样。

    「这、这是什么意……」

    「跟你们的交易到此为止。不会再有下次，就是这个意思。」

    我一脸理所当然地宣示。

    干部们满脸惊讶。

    唯独迪亚布罗乐呵呵地笑著。就只有这家伙能看穿我的心思，真拿他没办法。

    「小的不太懂您话里的意思……」

    「你、你有何打算？既然都付钱了，你们对我等来说就值得信赖啊？」

    「因为我们是小贩就狗眼看人低吗？没人四处走卖，国与国之间就不能自在交流喔！」

    看样子脑袋总算反应过来，商人们开始接连叫嚣。

    「你们几个，利姆路大人贵为本国君王，这样回话未免太过无礼了吧？」

    紫苑带著暗潮汹涌的怒意开口，大概觉得这下不妙，商人们全都闭上嘴巴。

    既然他们都安静下来了，就来把事情结束掉。

    「拐弯抹角很麻烦，我就直说了，你们之前吵吵闹闹说我国没『信用』吧？所谓的信用是建立在双方互信上，不是逼一方接受另一方的说词，这是我的看法。摩迈尔拜托过你们好几次，请你们信任我方吧？」

    「这、这个……」

    「可是……」

    「不过，我也不是不懂你们的心情啦。毕竟我们是魔物，就算我们说本国想跟西方诸国交流，你们也不确定我方是否真的会遵守人类订的规矩──就是这种心情吧。」

    「就、就是那样！所以──」

    「不过啊，我们也因此妥协，说要拿东西交换，或用古代金币支付对吧？是你们不屑一顾。」

    「──！」

    「唔……」

    摩迈尔拚命交涉，跟对方低头恳求无数次。在场这些商人却将之拒于门外。

    这点我无法原谅。

    「就如你们只想跟值得信赖的对象做买卖，我们也只想跟可信的对象交易。所以你们今后不准在我国做买卖。我不会禁止你们入国，但别妄想获得营业许可。」

    我的宣言似乎让商人们发现事态严重。

    在这块未来极具发展潜力的新天地里，已经没有他们的立足之地了。

    莫查公爵听完疑似惊觉自己的计画告吹，一脸苍白。

    「怎、怎能如此胡来！这些人只是基于国际法主张正当权利──」

    忍无可忍的莫查公爵开始大叫。

    不能跟我国做买卖就麻烦了，他这么想吧？

    的确，这块土地预计成为巨大的经济重镇。就算整个西方诸国加起来也比不上。

    所以他才想先来跟我攀交情吧──既然看得那么远，就不该耍这种手段。

    因为我对付敌人绝不手软。

    「权利是吧。你好像搞错了，所以我订正一下，我国尚未加入西方评议会。我国是想加入没错，但不行就算了，其实也无所谓。」

    「什么──？」

    「因为啊，这个地方肯定会成为巨大的经济重镇，那已经是不争的事实了。毕竟我想那么做。」

    「您在胡扯什么？只凭个人意志，竟敢说出那么傲慢的──」

    「一点也不傲慢。大家会团结朝同一个目标迈进，一起努力。那样肯定会做出一个结果。我只是推一把罢了。」

    我讲得很好听……但事实上只是将我想要的东西摆第一，让它实现罢了。所以他说我傲慢，我也不否认，但我还是理直气壮地回呛。

    「我也想跟西方诸国评议会构筑对等关系。可是若想打压我国，那就免了。用不著勉强配合，透过自由公会就行了。这样你懂了吧？」

    再说如果有必要，可以像我们跟布尔蒙王国或矮人王国缔约那样，立下专属两国的协议。只要跟互相信赖的国家个别订立协议就行了。

    还有那些招数可用，没必要慌。

    大可磨练我国，提升其重要性，愿意信赖我们的国家必定会出现。

    这想法在我心里已经变得非常坚定了。

    「我、我明白了。那就让我当沟通桥梁，替你们跟评议会牵线吧。看来似乎出现可悲的误解，但我希望对利姆路陛下有所助益。」

    莫查公爵还真是拚命呢。

    没办法。假如他早早收手，我原本不打算说到这个地步。

    「嗯──我没办法找莫查先生你当仲介耶。因为你已经失势啦。」

    「什么？」

    这让莫查公爵一脸错愕，一时间没会意过来。

    反正事情都结束了，我本来不想亲口对他说，但事已至此，彻底解释给他听也是一种体贴吧。

    「在这里的所有记者各自回国后会把这件事写成新闻报导。说我国举办开国祭，背后却有一场角力赛，跟付给商人的款项有关。他们会厘清事实关系，写出很有趣的报导吧。」

    「…………」

    看样子莫查公爵正被那些事搞得晕头转向，想到之后的事，脸色变得愈来愈难看。所以我才不想说啊。

    「商人们对我国的请求不屑一顾，只收矮人金币。奇怪的是明明跟这件事无关，却有个大贵族跳出来说要安抚那些商人。当人们看到这种新闻，不知他们会做何感想？」

    「这、这个……」

    其实这都是迪亚布罗暗中安排的。

    他找来一票记者，让他们钜细靡遗看个仔细。这样就能证明我国站在理字上，觉得商人背后藏了什么阴谋。

    我也赞同他的看法。

    所谓的情报要正确使用才有意义。与其让人捏造乱讲一通，我更希望一开始就将事情正确、原原本本地传达出去。

    只不过，都是听了盖札跟艾尔梅西亚的意见才想出这种对策。

    迪亚布罗也表示「我还有得学」，对他们两人心怀感激。这次受他们诸多照顾。下次有机会要好好谢谢他们。

    「就是这么一回事，没你出场的余地。还有被你小看的摩迈尔，我对他百分之百信任，甚至愿意把我国的财务交给他全权管理。比你还要有用呢。」

    「唔──！」

    莫查公爵的脸因屈辱扭曲。

    商人们露出绝望的表情。

    比预料中还要开心的记者群跟他们形成对比。因为被害人不是他们，甚至有人充满干劲地记下交涉过程。还有人带著用来记录影像的高价魔法道具，这次事件肯定会在各国间传开。

    他们为了保身才把记者叫来，却成了致命伤。

    「剩下的事就交给你了。」

    「包在我身上，利姆路陛下。」

    摩迈尔毕恭毕敬诚惶诚恐，我拍拍他的肩膀，同时小声说「拜托你啦，摩迈尔老弟」。之后就带著那群干部离开房间。

    我彷佛看到摩迈尔在苦笑，但他没表现在脸上。接著他又用商人特有的精明眼神看向莫查公爵，然后环视那帮商人。

    想必摩迈尔这副可靠的英姿也深植在干部心里了吧。

    就算我命摩迈尔当财务总理，大家也不会有怨言才对。

    「那么交易已顺利结束，平安落幕。有请各位移驾──」

    摩迈尔威严的声音自门对面传出。

    这下事情真的随著那句话宣告落幕了。

    ＊

    将莫查公爵一干人等赶跑后，还有其他问题在等著我们。

    就是例行性反省大会。

    我们不去接待厅，而是常去的大会议室。开国祭结束的隔天夜里，大家在此聚集。

    以访客身分与会的有盖札、艾尔梅西亚、尤姆一行人、费兹，连优树、日向跟正幸都座上有名。另外还有几名稀客，他们应我的邀约前来聚会。

    干部也齐聚一堂，人数众多。

    我没把蜜莉姆等一干魔王叫来。

    要是人数一不小心多过头，会就容易开不完。特别是这次还发生不少事情，议题堆积如山。

    唯一令人在意的是维尔德拉。他好像在房间角落闹别扭，肯定会插嘴说些什么吧。八成是「挑战者都没来」之类的，发这种没用的牢骚。

    最好不要把事情弄得更复杂，这就来举行反省大会吧。

    「呃──首先要和各位说一声，这次辛苦了！」

    我开口慰劳大家，会议就此展开。

    没想到率先开口的人居然是红丸。

    「不过我很意外。没想到利姆路大人连那些商人都会处罚。」

    干部们听了纷纷点头。

    大部分的干部似乎都认为把钱付完就没事了。看我对付他们的手法如此严厉，大伙儿全都意外地露出惊讶的样子。

    「没错。我也没想到您会做这么严厉的处置。」

    这话是利格鲁德说的，他认同红丸的说法。

    在一旁听我们说话盖札兴致盎然地问我。

    「什么？利姆路，你是怎么处置他们的？」

    被他一问，我便道出事情原委。

    「竟然狠下心断得这么乾脆……」

    听完那些话，盖札傻眼地说著。可是他没生气，反倒对我的应对方式颇感认同。

    「呵呵呵呵，我觉得这样做是正确的。人要以牙还牙。当然，之后的事你都想好了吧？」

    真是败给艾尔梅西亚了。

    她的洞察力强到令人发毛，似乎已看穿我的想法。

    「这话什么意思，利姆路大人？」

    既然红丸都问了，我只好讲出自己的看法。

    「就如我之前所说。我不打算看西方诸国评议会的脸色。只是可以的话，希望跟他们站在对等立场上友好相处。」

    「这点小的明白。所以小的以为，我们也要做出某种程度的让步。」

    我朝利格鲁德点头回应，继续说下去：

    「听好喽！那个莫查公爵正如艾尔梅西亚小姐所说，只是别人的走狗。我们遵守对方的规矩，还拒绝了莫查。所以说，下次只能换他的顶头上司亲自出马。」

    「可能性很高。」

    「──也就是说，我们能跟对方再次交涉？」

    「对。到那个时候，对方已经失足在先，我们就能用有利的条件跟对方交涉啦！」

    「原来如此……」

    「我想，对方并不想跟我们明著对干。所以才想在我们脖子上套项圈，拉拢我们，如今他们失败了，必须把我方当成跟他们平起平坐的对手。那样一来──」

    「看他们是要发动经济战争，还是要再度交涉吧。若要发动经济战争，双方的准备都不够充裕。因为双方就算没有对手也能自组经济圈，十之八九是这样。」

    盖札接在我后头继续把话说下去，做补充说明。这次交涉一结束，一切就到此为止。但在这种情况下，我方非常有利。

    「如此一来，我们就不受西方诸国评议会订的国际法拘束，可以自行并吞各国。但这不是战争，更像是经济面的侵略行为吧。」

    「咯呵呵呵呵，交给我吧。到时我会将西方诸国全献给利姆路大人！」

    不需要啦。

    我要的又不是那个。

    迪亚布罗的话令我头大。

    「你啊，要是干了那种事，之后只会变得更麻烦吧！」

    驳回啦，驳回。

    「恕、恕我得罪。」

    「你这个茶僮。少在那多说废话，快点去帮利姆路大人重新斟茶！」

    迪亚布罗一阵沮丧，紫苑对他补刀。

    紫苑也让我头顶三条线，但现在先不跟她计较。

    「刚才迪亚布罗的提议，我想花点时间是有可能实现，但现在那么做一点意义也没有。若是争端频传倒能考虑看看，但那样会很辛苦。只是要构筑友好关系，说真的我不想干那种麻烦事。」

    听我说明，大家都能接受。

    我们光是要让自己的国家变得更好就费尽心力。

    首先要在这块土地上构筑稳固的经济圈──这是首要之务。

    「也对，除了跟对手交涉别无他法。但我有点同情对方。不能靠进出口做经济制裁，在军事面施压也没用，要谈到好条件不容易呢。」

    艾尔梅西亚在那猫哭耗子。

    但怎么看都觉得魔导王朝萨里昂也是这样啊……

    不过，她说得很对。

    这下对手能出的招就很有限了吧。

    「原来如此，关于这点我已经明白了。那么，对商人如此严厉，背后也是另有打算吗──？」

    盖德朝我提问。

    他可能也觉得我太过严厉。

    并非大家都是奸细，也有些人是被莫查公爵给抓住把柄了吧。我一视同仁地惩罚他们，这点似乎最让大家感到意外。

    当然，那也是有原因的。

    我撇嘴一笑正想说明，但笑容满面的摩迈尔抢先开口：

    「呵呵呵，其实这很简单，各位。就如艾尔梅西亚皇帝陛下所说，我们要以牙还牙。」

    「这是什么意思啊，摩迈尔？」

    「你说要以牙还牙？」

    「嗯，我光听这些还是不懂……」

    看来不管是红丸也好、利格鲁德跟盖德也罢，光听这句还是不得其解。

    迪亚布罗好像听明白了，但他只是静静地沏茶。看似还未从刚才的打击中恢复，感觉有点消沉。

    明明是恶魔，这精神面未免太脆弱了吧？

    「利姆路大人说之后的事交给我处理。换句话说，要我对那些无处可去的商人施恩，让他们变我的人马。」

    摩迈尔真厉害。

    我猜他有听出来，没想到理解得这么透澈。原本想说晚点要确认一下，看来没那个必要了。

    ──想让对方听话，与其用恐吓或威逼之类的强硬手段，还不如施恩给对方，这样简单许多，成功率也更高──

    这话是艾尔梅西亚说的，而我将它付诸实行。恐吓和威逼也随货附赠，大致上是那样没错。

    「原来如此，利姆路大人果然厉害。」

    「是这样啊。那我也能认同。」

    「那么，摩迈尔先生。我们能成功吸收那些商人吧？」

    「呵呵呵，保证不会失败。我说会替他们说情，已经卖人情给那些商人了。多亏利姆路大人威胁他们，事情办起来意外简单呢！」

    露出奸商表情的摩迈尔喜孜孜地报备。

    能成功自然最好，但这样搞得我好像坏蛋大头目一样。虽然有点难以接受，就算了吧。

    如此这般，既然大家都达成共识了，我们就继续谈下一个议题。

    ＊

    与其说是下一个议题，不如说根本是正题。

    「那帮商人的事就如刚才所说的，由摩迈尔老弟包办。连日来令人苦恼的问题也解决了，我想请大家针对这次的开国祭发表一下感想。有什么想法都行，不用客气尽管说说你们的意见！」

    我的话一说完，盖札立刻乾咳几声，接著插话。

    「利姆路，我身为同盟国君主，有件事想跟你说一下。昨晚也针对你的失控行为发表过意见，这次还是一样。你搞那个是什么意思？」

    「咦，那个？」

    他的话本人是有听没有懂，但盖札的表情不爽成那样，我可能又闯祸了。

    可是，我毫无头绪。

    硬要说的话，就是刚才提到的商人处置，但看起来好像又不是这样……

    「你没自觉是吧。所以我才得一直盯著你！培斯塔，听说开发放映机的是你跟戈毕尔先生吧？将它做进阶运用，连远方的资料都能回传放映，这也是你们的主意？」

    「盖札王，关、关于这件事……」

    培斯塔脸上写著「糟了」。

    这个大叔是不是爱做研究做过头，忘记向盖札王禀报？

    凯金也傻眼地嘟哝「这家伙还是那么粗心」，看样子应该没错。

    「盖札王，不是那样。我跟培斯塔先生开发的东西确实如您所说，然而提议将魔王克雷曼所遗留下来，可记录影像的魔法道具跟放映机结合的人，正是利姆路陛下！」

    戈毕尔是出了名的白目，他二话不说将这件事禀明。

    这让培斯塔一脸尴尬，我则是露出困扰的表情。

    「──果然是这样。要公开之前，我希望你至少跟我说一声，找我商量一下。」

    看上去很疲惫的盖札对我提出不怎么好听的忠告。

    对我们来说，它的价值就是够方便、是不可或缺的娱乐用发明物，但是看在初次目睹的西方诸国王公贵族眼里，似乎完全不是那么一回事。

    「这玩意儿可运用的层面太广，大到难以言喻。至少在场众人都看出它的利用价值。」

    盖札不悦地说道。

    我只觉得能用大画面清楚观看武斗大会和迷宫内部的扩大影像，又颇受大家好评，真是太好了……

    但是对各国重镇而言似乎是不小的文化冲击。

    「有了那种东西，连战争的概念也会跟著改变吧。」

    盖札的友人潘才刚说完这句，德鲁夫先生也颇为认同地颔首。

    他们说马上会让人想到可运用在军事上。

    可以在安全的地方指挥军队，这是一大好处。

    军队里的高层不须冒任何危险，可派强行侦查部队去探查敌情，然后迅速反应在军队本体上。

    比起一对一的「魔法通讯」，透过这种方式可传送多达数倍的情报。大家能共享同一笔情报，可想而知传令精确度将大幅提升。

    我们随意公开的技术在这个世界里称得上超文明，似乎是种革新技术。

    原本只是想说「有这样东西就好了」，才命人制作该装置，结果却弄出不得了的东西。

    害我不小心碎念「那种事情拜托你早点说嘛」，结果被盖札瞪外加怒斥「这句话是我要说的！」。

    我有在反省，但开这场会议不是为了反省那个啦。

    世事岂能事事顺心。

    「可、可是，要用这个须具备高度魔素量，使用者的魔力不够高就开不起来。传送距离跟情报量也视使用者的力量而定，我想要普及应该没那么容易啦！」

    总之先用这句话蒙混过去。

    其实针对这些不便之处，好像能开发魔素储放系统来改善，但我觉得现在还是少说为妙。晚点再偷偷找盖札商量吧。

    「总而言之，疑似可用于军事的东西别随意公开。会想将它用在娱乐层面的也只有你了……」

    傻眼的盖札对我这么说。

    还以为到这就结束了，结果这次换艾尔梅西亚插嘴。

    「若是还有其他类似的发明物，我可以收购喔。在你们的世界里，那个好像叫『专利』吧？我愿意付出相应的代价购买权利，麻烦你让我优先使用。」

    「啊，那小艾，拜托你也引进这个国家的卫浴设备吧！」

    「我知道，爱莲。我跟吉田先生的交涉也很顺利，之后要多来我家玩喔！」

    「当然啦！」

    我还来不及回应就被爱莲插话，开始点东点西。然后艾尔梅西亚也乐于应允。看两人并排坐在一起就像感情要好的姊妹一样。

    是说爱莲面对的好歹是皇帝，就算有血缘关系好了，未免太过随性。

    只见身为父亲的艾拉多脸色大变，极度慌乱地大叫：「爱莲你在搞什么！」

    「陛、陛下！虽然她是我的女儿，但请您别把爱莲宠坏！还有爱莲，你不可以叫皇帝陛下『小艾』！」

    「艾拉多好啰嗦。」

    「真的，爸爸总是很夸张耶。」

    让这两人混在一块好像很危险……

    我觉得艾拉多有点可怜。

    爱莲跟艾尔梅西亚的默契好到令人惊讶。

    那副要好样不是装出来的，她们真的很要好吧。还互相拍了下手，完全感受不到身分的隔阂。

    就连西方诸国的王公贵族想见都见不到她──照理说皇帝艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂是这样的一号人物，但眼前这番光景实在让人难以联想。

    在艾尔梅西亚后方待命的皇帝护卫骑士团也不例外，看到这样的景象似乎很惊讶。

    「各位魔法士团成员！刚才你们看到的事相当于国家机密，绝对不能说出去！」

    虽然艾拉多出面圆场，但有多少效用不得而知。

    艾尔梅西亚懒得管艾拉多等人，想说什么就说什么。

    「有鉴于此，希望你也派技术人员到我们的国家。当然，这算正式聘约，我们会付正规的技术指导费用。」

    「也就是说，你们会负责找底下的人手？」

    「这个嘛～我很想这么做，但你们若想防止核心技术外流，必要器材希望我们以进口成品的方式来处理也没问题。」

    「嗯嗯。这么说来，有必要运送我国制造的组件。」

    要回应艾尔梅西亚的要求，必须满足许多条件。

    像是厨房、浴室、厕所之类的用水设施的管线都是靠凯金等矮人贡献技术并加工制成的产物。不确定萨里昂的技师能否彻底重现，让他们学习技术又会花太多时间。

    如此一来，将我们制造的备用物件送去萨里昂还比较快。

    「既然要送，希望你们开通那个叫列车的东西。我会提供资金，拜托你们早点开发好吗？」

    艾尔梅西亚说这番话彷佛已看穿我的心思。

    盖札具备读心类技能，难道艾尔梅西亚也有？

    目前没那类迹象，但还是别大意比较好。

    有没有姑且不论，这项提案值得考虑。

    「我们还没开发列车本体。所以说，你们那边的魔导科学专家若是愿意提供协助，将会如虎添翼。」

    「当然好！艾拉多──？」

    「是！我马上去办。」

    艾拉多对艾尔梅西亚忠心耿耿。那副模样不像位高权重的贵族，倒像方便的小侍仆。

    看艾拉多这样，盖札朝他投以怜悯的目光。盖札也说他在艾尔梅西亚面前抬不起头，想必是看了艾拉多心有戚戚焉。

    如此这般，魔导王朝萨里昂这边有皇帝艾尔梅西亚本人愿意提供协助。

    我们迟早会签订技术协议，正式展开共同研究。一边是萨里昂引以为傲的魔导科学，一边是德瓦岗培育的精灵工学。这不是梦，它们将在这块土地上结合。

    至于鲁米纳斯派来的「超克者」，视情况让他们参加也行。是什么样的人要等看了才知道，但搞不好会提出有趣的点子也说不定。

    「这可是为我打了一记强心针呢，艾尔梅西亚小姐。这下开发工作就有眉目了，想必『魔导列车』很快就能上路。」

    「哦？它的名字是『魔导列车』吗？」

    「对。搭载运用精灵制成的动力炉──『精灵魔导核』，再用魔导科学构筑可将之完善操控的魔法术式。很完美吧？」

    「哼，说得那么容易。」

    「好有趣！真是太有趣了。希望你快点让它成真呢。」

    虽然盖札说我太过乐观，但他脸上带著笑容，一副确定我会成功的样子。看来这个人不会再对我说三道四下指导棋了。

    艾尔梅西亚的表情则像孩子发现新玩具一样，表情闪闪发光。跟忧郁的艾拉多形成对比，令人印象深刻。

    总而言之，这下开发进度肯定会一口气突飞猛进。

    「那就先铺通往萨里昂的轨道吧。可以跟道路施工同时并行，我们也省事。」

    既然让我国主导，要统一规格易如反掌。先进行轨道的铺设工程也不至于出问题。

    我基于上述考量才那么说。

    「等等！有关之前红丸大人提出的『隧道』，这是未来不可或缺的吗？」

    这问题来自意想不到的地方。

    是红叶。

    她问我们「隧道是否不可或缺」，意思是说愿意考虑让我们挖山？

    「可以的话，希望将来能挖隧道。首先预计在布尔蒙王国设中继站，然后经过法尔梅纳斯王国，再连到武装大国德瓦岗的西门。以此类推，为了让人们从布尔蒙王国南下，我们预计铺设通往魔导王朝萨里昂的街道。若要经过西方诸国，光要取得土地使用权就很困难，开辟沿著山绕远路的路线，又会蒙受不少损失。但你讨厌的事，我不想强行推动。」

    「我知道了。就相信利姆路陛下的话。若你保证不会对圣山造成影响，我可以考虑准许你们挖『隧道』。」

    「真的吗？」

    「真的。可是我有个请求，希望你们派红丸大人当负责人──」

    只见红叶双颊泛红，嘴里道出这句话。用不著说到最后，我这个男人很识趣的。

    「红丸老弟！」

    「等一下！利姆路大人是想出卖我？」

    「话怎么说得这么难听。盖德现在忙著应付大案子。要说谁最擅长带人，非你莫属嘛！」

    盖德对我的话点头表示赞同。

    相对的，红丸则一脸呆愣。

    「就说我不行了。而且说到底，我根本就没有施工的相关知识啊！」

    好吧，这么说也对。

    「说得也是，果然还是不行……」

    我原本想牺牲红丸促成这件事。事情果然无法尽如人意。

    是说我也没有让红丸长期外派的打算，这件事一开始就不可能成立。

    「很遗憾，红丸是我的左右手。若是让他跟我同行，偶尔去那视察倒还可以──」

    「啊，这样也无妨。到时请来我们的村庄坐坐。」

    此时红叶笑容满面地说出这番话。

    看到白老面带笑容、一副诡计得逞的爽样，看来他们一开始就觉得能靠此事促成美谈。

    「红丸老弟，我看你就放弃吧？」

    「我不会放弃的，但是当利姆路大人的护卫陪您去视察倒还能接受。」

    耸耸肩，红丸做出回应。

    以红丸来说，这已经是他最大限度的让步了吧。就算是这样，红叶也开心，再说我又不想逼人就范。

    再来就看他们当事人的造化了。

    如此这般，我只须从中牟利。

    「那么红叶大人──」

    「直接叫我红叶也行，利姆路大人。」

    白老都点头了，看样子用不著那么拘谨。

    「那么红叶小姐，我想做个调查看是否方便凿通隧道，这样可以吗？」

    「好的。这方面没问题，但希望你们调查得仔细点。」

    言下之意是调查后没问题就能凿隧道。

    长鼻族的应对态度一口气软化，看来工程能顺利进行，真是太好了。

    下次也去跟红叶的母亲枫小姐打声招呼吧。

    到时再找白老一起去。

    「就是这样，艾尔梅西亚小姐。还望您批准我方穿越国境进入萨里昂，并恩准我们调查──」

    「全都准了。艾拉多，你就照著办。」

    这就是我理想中的典范──艾尔梅西亚凡事都推给别人的态度甚至令我萌生上述想法。

    「遵命。利姆路陛下，我会替您开许可证。只不过，关于在我们国内施做的工程，希望您准许我国准备土木工程师。」

    艾拉多好像愈来愈累了。在这么自由的皇帝底下工作，不优秀也难。可是艾拉多对重点仍不愿妥协，不忘附加这项条件。

    由我们负责所有的工程，对他们来说诸多不便吧。我个人没有异议，便接受他的提议。

    双方约好发生状况会互相支援，事情就此敲定。

    原本打算开反省会，重要议题却陆续有了著落。

    原因在于重镇齐聚于此，所以我们可以跳过繁琐过程直接敲定，快到令人吃惊的地步。

    好吧，主要都得归功于艾尔梅西亚。

    在这种情况下，之前都默默听我们说话的尤姆有话要说。

    「少爷──不对，利姆路大人。我有个问题，方便问问吗？」

    在大人物齐聚的会议上，光要陈述意见就需要相当的勇气。尤姆似乎也脱胎换骨了，成长不少。

    「什么事，尤姆先生？」

    「我想亲自说明，只可惜才疏学浅。想请妻子代为说明，这样可好？」

    妻子？在说缪兰吧？

    若他纳妾就教人吃惊了，但这种事不会在尤姆身上发生吧。

    看来我的担心是多余的，接下来起身的人果然是缪兰。

    「别来无恙，利姆路陛下。」

    「彼此彼此。缪兰──小姐，你看起来过得不错，真是太好了。」

    「利姆路陛下对我有大恩，直接叫我的名字也没关系。」

    那怎么行。

    现场正以艾尔梅西亚为首瞎聊一些琐事，要是被带坏还得了，但现在说这些好像太晚了。

    那就留著当今后的课题，现在还是先轻松对谈吧。

    「那么缪兰，你们想问什么？」

    「回您的话。这问题和利姆路陛下您方才提过的──从布尔蒙王国出发，中间途经我国再通往德瓦岗的道路整顿案有关。以前您曾提过一个构想──构筑新的人魔共荣圈，可以把开发案当成该构想的一环吧？」

    人魔……共荣圈？

    这个词听起来满顺耳。

    「就当是那样吧。话说回来，人魔共荣圈这个称呼真不错。一听就知道背负什么理想。」

    人与魔物将建立共存共荣的关系。

    魔物也分成许多种类，虽说许多人该称之为亚人，但那姑且不论。那个词正道出我的理想。

    以我国魔国联邦为中心，东有武装大国德瓦岗。西临布尔蒙王国，南方则有蜜莉姆率领的一大魔物势力圈。

    更有一大片以布尔蒙王国为起点的人类生存圈。北方邻接法尔梅纳斯王国，南下会遇到由魔导王朝萨里昂支配的广大领土。

    此外──布尔蒙王国还是连通西方诸国的窗口。

    若是这些国家携手合作，称之为人魔共荣圈便当之无愧。

    「多谢回覆。那我要问了。为了实现这个理想，我国将尽全力协助利姆路陛下。幸好我国的贵族都受那位迪亚布罗大人胁迫──说服，变得非常听话──非常愿意帮忙，只要是我们俩的意见都愿意听。因此，为了跨出身为新兴国的第一步，我们打算办国营事业。有鉴于此──」

    该做什么才好？这就是缪兰的问题。

    「当、当然是像之前说的那样，经营农业──」

    「这点没问题。一切进展顺利，已命人著手种植特定农作物。」

    「我想想，那其他就是──」

    嗯──其他还有什么可做？

    我试著拿想到的点子回问她，这些她全都安排好了。

    迪亚布罗已经将贵族掌控得服服贴贴，尤姆则获得国民大力支持。在军事方面也因为谁强谁弱已经很明显了，国内已有共识。

    旧法尔姆斯灭亡，新兴国法尔梅纳斯诞生。第一步就是要平息国内的混乱局面，但那似乎已经达成了。除此之外还跟国民诏告，今后会慢慢将重心移到农业上……

    背后肯定有迪亚布罗操刀安排，但延续该方针的缪兰也是超乎预期地优秀。

    「那可以帮忙把没工作的人找来吗？」

    「谨遵利姆路大人之命。可以的话，其实我们早就想靠自己的力量进行铁道铺设工程。那将会成为我国农作物的运输手段，想必该交通网会是一大命脉吧？」

    「嗯，应该会。因为你们不只种自己在吃的量，今后会栽种更多农作物。趁它们还没腐败赶快运给需要的国家，我想这会是贵国一个重要的工作。」

    以前法尔姆斯王国会转卖矮人王国的商品，货物多半是工艺品或装备，没有腐败的疑虑。这些东西由商人负责搬运，国家这边只要课徵关税就能轻松赚取利益。

    今后可不能这样。对货物负责的不再只有商人，国家也会被迫提升自己的信用。

    接下来是国家要保障物流体制合理化的时代。

    「期待『魔导列车』在大草原上奔驰的那天到来。今后商人也会改变他们的型态吧。为了追上这股潮流，我们也要持续学习。」

    「它比马车还快，原本要花一星期运的商品，之后只要三小时不到就能送达。而且搬运量八成会高出一百倍以上。」

    「「「什么！」」」

    盖札跟艾尔梅西亚似乎已经料到了，所以处变不惊，其他人却不是这样。大概太出人意料，每个人都吓到僵掉。

    至于优树、日向跟正幸，他们脸上分别浮现意有所指的乾笑。

    「总之，要趁现在收购铁路用地，我想尽可能策划走直线又有效率的搬运路线。盖德的部下，还有来本镇学习的兽人，他们就快学会测量了。我会做最终确认，剩下的就交给他们试试。缪兰，你找来的劳工将由他们指挥。请你让识字的人当领队，将他们分成几个班。」

    「遵命。总觉得令人迫不及待呢。」

    缪兰说著便接受我的提议。

    看来他们原本就想为我方提供助力，事情顺利解决。

    再来换费兹举手。

    「因为聚集在此的尽是些重量级人物，所以我拖到现在才打招呼。」

    他说完面露苦笑。

    费兹似乎从前夜祭就开始参与，但看到聚集在我四周的人就望而生怯，迟迟不敢跟我攀谈。

    其实我也发现了，但找不到适当的时机，一直无法跟他交谈。但他似乎在庆典上玩得很愉快，所以我打算晚点再跟他打招呼，却把这件事忘了。

    「哎呀，抱歉。我原本想叫你一声。」

    「利姆路大人看起来很忙，没关系。对了，今天我朋友说他想跟您谈谈。好巧不巧，正好跟你们刚才谈的内容有关。」

    费兹说完就向我引介连我也熟识的贝叶特男爵。

    我记得他是不容轻忽的干练男子。

    「我是贝叶特。今天硬要过来与会。先对利姆路陛下道声谢。还有在场各位人士，请大家多多指教。」

    他用漂亮的姿势立正站好，优雅地一鞠躬。很会打招呼，看起来一点也不像小国的低阶贵族。

    「那么，就由我代表本国布尔蒙的君王德拉姆陛下，在此问个问题。」

    贝叶特瞬间朝隔壁座位瞥了一眼。

    刚才提及名讳的布尔蒙国王夫妇就坐在那儿。原来你们在喔？存在感稀薄到让人不禁做此感想。

    我跟德拉姆王说之后预计办个正式会谈，这下就不需要了。因为现在就等同那个会谈。

    虽然他笑眯眯一副老好人的样子，但我不禁想「这样好吗」。暂且不管这个布尔蒙王德拉姆，贝叶特开始说话。

    「据费兹所说，利姆路陛下提过的事与我国布尔蒙今后发展有关。德拉姆王也说预计要让我国成为物流重心。那是怎么一回事，我已经照自己的想法推论过，听完你们刚才说的那番话，我总算明白了。也就是说，陛下想让我国当物流集散地，对吧？陛下说的『魔导列车』一旦出现，将颠覆物流常识。既然要在我国打造中继基地，各式各样来自世界各地的货物必然会在此聚集。如此一来便需要管理那些东西的人。此外，您也希望我们去调查各国欠缺哪些东西，再做适当安排吧。利姆路陛下，您是否希望我国扮演这个角色？」

    不愧是贝叶特，跟费兹不一样，脑筋动得很快。

    他将我脑中所想的事漂亮地道出。

    「就是这样，但你们愿意吗？虽然用不著我说，但只提供场地也行。我答应你们，到时每年都会缴纳一定比例的税金当土地使用费喔！」

    「您真爱说笑。竟要将我国剔除在该体制外，只靠衍生的利益过著怠惰生活，小看我国人民也该有个限度。我们会从现在开始培训，以备未来的不时之需！」

    糟糕。

    这家伙到底看多远啊。

    我身上还有可靠的智慧之王拉斐尔大师，但这家伙只靠一颗人脑就跟上对话脚步了？

    那已经不是眼光够远了，这个男人聪明得可以。

    想必布尔蒙王国将会出现戏剧性的变化，颠覆先前的价值观。其他国家也不例外，但可以想见布尔蒙王国将会经历天翻地覆的改变。

    贝叶特早就看清这点，才放话要从现在开始准备。

    这男人不得了。怪不得我被他摆了一道，这号人物果然不容轻忽，正如我提防的那样。

    他不是敌人甚至让我松了一口气，真是的。

    「那么请你们务必帮这个忙。麻烦你们调查各国的进出口品项，打造一套系统，将必需品送到需要的地方。贵国擅长搜集跟操作情报，这类工作正好是你们拿手的吧？」

    「哎呀，利姆路陛下真是不容小觑。好的，我答应您会将这件事带回去做更详尽的检讨。」

    我心想「你也没资格说人吧」，朝他点了点头。

    原本只是想针对开国祭办个反省会，却被搞到精神耗弱。

    但有那个价值，因为我们跟布尔蒙王国也交涉成功。原以为要花更多时间进行困难的交涉，幸好贝叶特男爵在。

    还不知道是好是坏，但都走到这一步了，就请他们好好协助吧。

    想到这儿，我开始暗自烦恼之后要拜托贝叶特什么事。

    ＊

    好了，刚才都在谈跟今后国家营运有关的艰涩课题，现在则要展开反省大会。

    我换个心情，听听大家有什么意见。

    「接下来──还有其他意见吗──？」

    听完我的话，有人迫不及待地站起。

    是维尔德拉。

    我有不祥的预感，原本打算装作没看到……

    「利姆路，那算什么？」

    问我「那算什么」是要我怎么回答？

    「什么事？」

    「迷宫啊！这还用问。我一直很期待，结果都没人攻进地下一百楼！」

    刚才都把他臭骂一顿了，他根本没在反省吧？

    这家伙真的都把人家的话当耳边风。

    枉费我还练习讲台词──维尔德拉在那碎碎念，让人很想回他「那又怎样」。但我没讲。这话一旦说出口，他肯定会超级失控。

    「这个嘛，关于那部分我也不是很满意。」

    「对吧？还是你值得信赖。那今后打算怎么调整？」

    又不是问我怎么调就马上会有结果。

    至少可以确定没根据冒险者的实力做个别规画就免谈。

    「总之，照目前这样下去肯定没搞头。那些冒险者好歹有中上水准，算是比较优秀的挑战者了──」

    「算是优秀……」

    「俺觉得这话好失礼……」

    「可是又无法否认呢……」

    卡巴尔三人组变得好黯淡，但你们只顾著找宝箱，让我小酸一下也不为过。

    「你们别泄气嘛，像我只是一直走，不知道为什么就走到地下十层。回过神发现伙伴们已经把关卡魔王打死了……」

    正幸八成想安慰他们，但这听起来就像在挖苦人。但爱莲并没有因此受到打击，也许在三人组听来没什么大不了。

    看起来意外的平静，丢著不管好像也没差。

    「──所以说，你目前就当自己没出场余地吧。」

    至于维尔德拉这边，或许他永远没有出场的机会。

    「什么！那我跟菈米莉丝还有蜜莉姆的努力又算什么？」

    拜托你也把我算进去好吗？想归想，还是别跟他计较。

    「放心吧。这次的迷宫展示秀对各国算是很有宣传效果。」

    「哦？」

    「摩迈尔老弟，你来说明一下！」

    在我一声令下后，摩迈尔接著起身。

    然后他开始用自信心十足的表情对维尔德拉解说。

    「有鉴于这次公开迷宫内部的影像，各国都很感兴趣。从某个宝箱开出稀有级逸品带来莫大的宣传效果。」

    「是我的功劳吗……」

    嗯──也可以这么说……可以吗？

    「各国贵族看到这一幕想必会将他们底下的冒险者统统派来这里！」

    摩迈尔的说明如上。

    据说很多贵族会请冒险者或实力了得的佣兵当护卫。也就是说，那些人一旦得知这座迷宫会开出金银财宝，八成会派大批冒险者来夺取财富。

    摩迈尔还说贵族们为了拿到挑战者获取的财宝，大概会支援那些挑战者。

    除此之外，没人雇用的冒险者们也想一攫千金，应该会重复挑战迷宫。

    看了那个叫凯的人就一目了然，要弄到稀有级装备非常困难。

    我不会在这掀底，但摩迈尔其实在盘算更龌龊的事。

    就像彩券一样，他打算准备一些中奖人来刺激人们的抽奖欲。刻意让大家看到他们获得高价道具，因此产生竞争心态。

    他的作战计画就是动些手脚，让冒险者跟贵族变成我们的俘虏。

    而且摩迈尔还有其他腹案。

    「不只这些，我还想设置奖金制度。先告诉大家打到地下一百楼──也就是攻破这座迷宫的人能获得丰厚奖金，可以想见许多贵族都会金援冒险者跟其他挑战者，将他们送来这边。」

    摩迈尔说到这儿便奸诈地笑了一下。

    只要让人们认为来这可获得莫大利益，嗜财如命的贵族也会上当。

    如果是能干的冒险者，马上会有人出面雇用他们吧。然后会赞助他们装备等物，用更好的条件挑战迷宫。

    这些贵族就是所谓的出资者。

    麾下的冒险者有活跃表现，身为贵族也颜面有光。而且获取庞大利益的可能性又高。

    也就是说，这些理由足以促使贵族行动。

    不仅如此，身为金援者的贵族会在我国逗留，享受各种娱乐。

    利用圆形竞技场放映迷宫攻略情况好像也很有趣。我们还会做各式各样的企画，用各种手段吸引人潮。

    话说回来，出资者是吧。

    听到这项提案时，我又对摩迈尔刮目相看。他在我心目中原本就是狠角色，却没想到他看得这么远。

    的确，自己金援的挑战者若有活跃表现，出资者也会很开心吧。

    他想得果真是面面俱到。

    最后还有一件事。

    我跟摩迈尔商量好几次并订立计画，想找自由公会帮忙。

    维尔德拉似乎也被摩迈尔的气势镇住，变得安分许多。觉得现在是个好机会，摩迈尔开始发表意见。

    「自由公会总帅神乐坂优树大人，其实是这样的，有件事想拜托您，或该说有个提案才对。」

    「提案？是什么呢？」

    「正如我刚才说明的那样，我国预计为迷宫攻略提供奖金。想请自由公会管理这部分。」

    「为何？」

    「最大的理由在于宣传效果。贵公会在各国都设有分会，能做快速又广效的宣传。」

    「原来如此，有道理。那其他理由是什么？」

    「是。为了对挑战者进行管理，我想运用冒险者身分证。」

    「原来是这样。真是的，亏你想得到……」

    也不知优树是佩服还是错愕，他深深地叹了一口气并陷入沉思。

    其实也可以由我国发行迷宫入场证，但那样要费不少工夫。将必要经费压到最低，再借用自由公会的人手。这种利用他人的作战计画，其实正是摩迈尔那项提案的真髓。

    「可是这对自由公会也有好处。」

    「嗯？」

    「因利姆路陛下下令，朱拉大森林的魔物已被控管。与朱拉大森林相接的绵长国境线今后将由我国管理吧。如此一来──」

    「我懂了，是说讨伐魔物的工作也会变少吗？」

    「正是。不过，这方面没问题。可想而知往后迷宫内部会出现大量魔物。讨伐那些魔物就能获得『魔晶石』或毛皮、利牙和爪子等物，将能定期获取魔物素材──」

    「──！」

    「到时公会的收益也会增加吧？」

    讨伐魔物就能弄到相应素材。

    冒险者将素材卖掉，藉此获得报酬。

    或是自由公会出面收购再将素材卖给需要的店家，将能赚取价差。

    而我国则将这部分交给自由公会管理，并收取税金。

    今后冒险者会陆续失业吧。这样也能让他们找到新雇主。该计画将创造多赢局面。

    优树究竟会做何反应？

    「利姆路先生也有帮忙出主意吧？你是摩迈尔先生吧，我愿意考虑你的提案。我们应该会受理，今后将在这座城镇建立新分会，可以麻烦你们提供建筑物吗？」

    「当然好。等人员配置定案，我们再来慢慢商量吧。」

    「真是服了你，利姆路先生……」

    优树说完露出一抹苦笑。

    就这样，我跟摩迈尔的提议被采用了。

    ＊

    接著我朝维尔德拉开口：

    「听到了吧，这项提案被人采纳了，今后应该会出现更多冒险者。」

    「嗯嗯嗯。」

    「一年或一年多有难度，但经过两到三年，我想实力了得的人会变多。」

    「哦？有什么依据吗？」

    「这个嘛，道理很简单。迷宫内的死亡风险很低，可以磨练自身技量。没变强才奇怪。」

    「原来是这么一回事。不愧是利姆路，那不就令人期待了！」

    对于长生的维尔德拉来说，两三年转眼间就过去了吧。所以他一脸开心，笑著说他很期待。

    很好很好，这下总算说服他，真是太好了。

    我在心里暗自窃笑，这时日向举手表示她有话要说。

    「可以打个岔吗？」

    「什么事？」

    虽然我觉得事到如今她不至于持反对意见，但神经还是有点紧绷。看来一朝被蛇咬，十年怕草绳。

    「我有个请求，该说是提案才对。」

    她的说话方式让人有不祥预感。

    看看摩迈尔，他不仅冒冷汗还将目光别开。

    「……小的在听？」

    「多谢。那就得罪了──」

    日向提及的内容，就是「冒险者在迷宫外活动会降低危机意识」。

    他们已经习惯在迷宫里不会死掉，去外面可能会大意疏忽，日向怕的是这个。这点我也担心，但还是觉得冒险者要自行负责。

    听日向指出这点，我有点辞穷。

    「唔──我想也只能提醒他们多加注意吧……」

    「这是攸关生死的问题，别想轻易蒙混过去。」

    「哎呀，话不能这么说嘛。」

    「不准。」

    「别这样嘛，日向小姐？」

    我赶紧哀求日向，她却适时做出提议。

    「──不过，若你愿意接受我的提案，要我认可你的方针也行。」

    「是什么样的提案，小的愿闻其详？」

    在这惹日向不快会死得很难看。

    所以我才放低姿态对应。

    但那好像是我在杞人忧天。

    「呵呵呵，你真的是──没什么。用不著那么紧张，这项提案对双方都有好处。」

    「咦？」

    「挑战迷宫很不错。不仅能锻炼实力，还能编出有效对抗魔物的打法。不过，我也担心大家对死亡会降低危机意识，所以想从西方圣教会派遣神灵术师（Priest）。」

    「神灵术师！不会吧，圣骑士团长日向大人您是认真的吗？」

    大叫的人并不是我，而是在一旁聆听的费兹。

    许多人都为此感到震惊，所以我向他们询问理由。后来得知神灵术师是信仰类回复魔法的能手。

    这么说来，以前好像听过类似的事。

    听说有一群人位阶在神父之上，学会西方圣教会秘藏的「神圣魔法」。而主教及更上位者甚至能行使「神的奇迹」，足以治愈缺损部位。

    「对，我是认真的。这的确是秘藏的技术，但这样下去他们不会有所成长。即使有著天才一般的才华，还是没什么人会用神的奇迹『亡者复活』。这样会埋没从古至今传承下来的知识。战乱之世另当别论，来到和平时代，技术很难传承下去。」

    总归一句话，没人可复活害他们荒废技术是吧？

    虽然觉得有点不对劲，但我明白日向的意思了。她想利用我们的地下迷宫，藉此锻炼他们的「神圣魔法」。

    可是这在我们看来也很乐见其成。

    虽不至于能用神的奇迹「亡者复活」，但役使回复魔法的能手增加，在迷宫外作战也能提升安全率。此外，为了让我彻底掌握鲁米纳斯教的「信仰与恩宠的奥秘」，去解析实际行使的资讯将能加快学习脚步。

    本人没道理反对。

    「彼此彼此，我才要麻烦你们呢。」

    「呵呵，我就知道你会这么说。」

    不去管那些惊讶的群众，我跟日向同意彼此的提案。这下派遣神灵术师进迷宫的事也敲定了。

    原以为到这就没了，没想到日向还有另一个提议。

    「再来是另一件事，我想让圣骑士们攻略迷宫，当作是修行的一环。」

    「啊？」

    「那边那位维尔德拉先生──咦，你之前不是摆摊在卖章鱼烧吗？」

    「那、那件事跟现在的议题无关吧？我们快点进入正题吧！」

    「就、就是说啊。我绝对没有以『假名』为名摆摊卖章鱼烧！」

    「……哦，亏我还一直说服自己说那是眼花看错……果然是本尊。算了，其实也无妨。」

    日向疲惫地喃喃自语。

    要骗过日向是不可能的事。是说只要遇上听说过维尔德拉大名的人，想骗也骗不了吧。

    因为维尔德拉吵著说他一定要开铁板烧店，我才去拜托摩迈尔，连店员都帮他准备了。后来似乎想到什么点子，维尔德拉便要忙碌的黑兵卫替他准备特制铁板。

    那是在日本大阪常见的章鱼烧专用铁板。

    开店条件是维尔德拉不能暴露身分。话虽如此，原先就住在本镇的居民早就知道他是谁了。所以我要他至少对店员隐瞒真实身分，并使用假名……结果维尔德拉还真的用「假名」这个名字。

    听说「假名章鱼烧」这个摊子的生意莫名兴盛。

    但那跟现在的议题一点关系都没有。

    「请你先把这件事忘了，关于圣骑士要来修行的事，我想详细了解一下。」

    我硬是把日向提出的话题拉回正轨。日向对此似乎也没异议，我们若无其事地继续谈下去。

    「依我看，刚当上圣骑士的人赢不了那个哥杰尔。所以我想让他们组成五到六人的小队来攻略迷宫。一方面可以做实战训练，同时还能培训刚才提到的神灵术师。我想厉害的人很快就能突破五十楼。」

    「哦？我没意见。该说正合我意啊！」

    维尔德拉意愿很高。

    的确，圣骑士成员都在A级以上。照他们的实力看来，几个人一起上有机会打赢哥杰尔。

    「此外，我还想让几名队长参加。」

    日向这番话足以令在场众人为之震惊。

    「您可是认真的？日向大人！」

    「我们也要参加迷宫攻略吗？」

    率先在我国滞留的阿尔诺跟巴卡斯抢先朝日向追问。然而日向不为所动，答得理所当然。

    「这是当然的吧？那可是最理想的修练场所，没有死亡疑虑。既然中段第五十层都有那种强者把守了，这表示再往下走将出现更强的守护者。或许连你们都赢不了呢？」

    只见维尔德拉连续「嗯嗯嗯」几声，满意地听著。

    反之阿尔诺等人出声反驳，样子看起来不满到了极点。

    「不不不，没那回事，日向大人。我们可是最强的圣骑士团──还是跟『魔王』对立的『圣人』喔。」

    「没错。魔王底下的干部另当别论，但区区迷宫魔物──」

    「既然这样，你们就用实力证明给我看。」

    阿尔诺跟巴卡斯的意见被日向那番正当言论粉碎殆尽。

    的确，若他们能突破地下一百层完封这座迷宫，将能证明自己是对的。

    这是简单明瞭的真理，不容反驳。

    然而可悲的是──

    「咦，请等一等？守护这个地下一百层的该不会是……」

    「咯咯咯，嘎────哈哈哈！其实这是秘密，但还是偷偷告诉你们吧。没错，守护者就是我，『暴风龙』维尔德拉！」

    维尔德拉大哥看起来好像很爽。

    相对的，阿尔诺跟巴卡斯则绝望到面色铁青。

    就在这瞬间，光与暗形成强烈对比。

    如此这般，我答应日向的提议。

    ＊

    看样子到这边，大家该说的事都说得差不多了。

    所以我打算利用这个机会确认一件事。

    不如说那也是我将关系人全聚到这里的原因。

    「有件事想跟各位询问一下──」

    拿这话起头，我问的事跟东方商人有关。

    我猜这帮人在背后动了不少手脚，会提这个话题一方面也是想给个忠告。

    「我国德瓦岗愿意接纳所有人，随大家自由来去。所以东方商人八成也在这进出。不过──」

    「回您的话，盖札王。于本国出入之人全都受我等监控。」

    在武装大国德瓦岗境内，随时都受密探首长安莉耶妲监视。在这暗中搞鬼等同自杀行为，东方商人也会比较安分吧。

    「只可惜我国以贸易对象来说太过弱小。这就算了，优秀的又只有谍报部门。虽然有相关商品流入，但不常看到东方商人。可能他们觉得无利可图吧？」

    「喂喂喂，国王陛下也在这里，怎么能说那种话……」

    看来也有去布尔蒙王国，但人数不多。该国能充分监视这帮人，这部分应该也用不著担心了。

    「我国可以放心吧？」

    「当然。外来品都由中央管理，并未给十三王家相关权限。」

    基本上魔导王朝萨里昂接近锁国状态。跟其他国家几乎没有交集，东方商人无法趁虚而入。不过呢，能骗过艾尔梅西亚法眼的人大概也没几个，我想这边也没问题。

    令人担心的只有一个，就是交给尤姆管理的新兴国法尔梅纳斯吧。

    「对了，迪亚布罗先生下令要拉赞大叔调查帐本喔。」

    「真是的，说得这么难听。不好意思。其实迪亚布罗先生要他过滤所有资料，看东方商人的影响遍及何处，再将那些根断个乾净。」

    用不著我操心，迪亚布罗已经处理好了。

    他太能干了，好可怕。原本想夸一下，但当著宾客的面还是算了。

    「自由公会这边，只能交给各分会判断。」

    说得也是。

    并非所有的东方商人都是奸细，也有做一般买卖的人吧。无法由公会本部下令，要大家暂停正在跟这些人做的一切交易，公会成员眼下也有生计要顾。

    关于这点，优树答应会派自由公会本部的人暗中指导。就交给他吧。

    「西方圣教会这边──不，神圣法皇国鲁贝利欧斯将全面停止跟东方商人贸易。」

    「咦？」

    日向说出让人意想不到的话。

    问了理由后得知是因为日向差点遭人利用。

    「那个商人名叫达姆拉德，是个大人物。所以我才相信他的话……没想到他竟然骗我。」

    「骗你？」

    「对。那晚──魔王盛宴之夜，有人入侵鲁贝利欧斯。刚好在那儿的我将他赶回去，但事实上，他好像要跟达姆拉德碰面。」

    「嗯。他们肯定有关系吧。」

    听完日向的说明，盖札也觉得达姆拉德跟入侵者是一伙的。

    我也这么想。

    日向提到身分成谜的敌手。这些人跟东方商人挂勾是吗？

    话说那天就是魔王罗伊被杀的日子吧。也就是说，是那个入侵者杀了罗伊？

    「好吧，总而言之，这样大家就心里有谱了吧。」

    我做出结论，大伙儿跟著点点头。

    这样就好了。

    我们要针对东方商人架起警戒网，努力掌握他们今后的动向。

    确认在场众人的意愿后，会议就此散会。

    ＊

    ──之后，会议室里只剩我的伙伴。

    「那么，利姆路大人。有结论了吗？」

    「嗯，肯定没错。克雷曼口中的『那位大人』就是神乐坂优树吧。」

    「咯呵呵呵呵，我也这么想。没证据是一大阻碍，但肯定是他。」

    我针对红丸的问题做答。迪亚布罗也表示赞同，已经没什么好怀疑的了。

    是说听完鲁米纳斯的忠告，我就十拿九稳了。另一人暂时先保留，但优树肯定是幕后黑手没错。

    毕竟知道我跟静小姐是何关系的人不多。原本在纳闷是谁放情报给日向的，结果日向本人亲口说出是东方商人。

    除此之外，在我四处打听的过程中，获得一项有趣的情报。

    「缪兰说她从来没听说过中庸小丑帮。」

    「克雷曼是心机深沉的魔王。可见他连自己的部下都不信，一直隐瞒那些小丑的存在。」

    我的话让盖德点点头。

    正是如此，克雷曼谁都不信。所以才不让大家知道背后还有一个中庸小丑帮在搞鬼。

    「不过东方商人这边，跟朱菜的调查结果如出一辙，克雷曼似乎有跟他们公开接触。听说缪兰也看过他们好几次，还当商人的谘询对象。」

    「哦。这么说来──」

    「那些小丑扮成商人，一直在跟克雷曼接触是吗？」

    盖德和戈毕尔似乎也听出玄机，除了应声还点点头。

    「关于这点，阿德曼也有提出证言。中庸小丑帮好像会当著他的面现身。」

    他们并没有在阿德曼眼前变装成商人，无意隐瞒他们的踪迹。

    可以确定中庸小丑帮出现在克雷曼的大本营一带，城里没人看过他们。如此一来，我的推测很可能是对的。

    「中庸小丑帮跟东方商人有挂勾，这样想应该没错吧。」

    迪亚布罗脸上的笑意随之加深，并开口说道。

    「也就是说，杀了魔王罗伊的人就是拉普拉斯，那个在大战时不见踪影的家伙。」

    红丸也露出倨傲的笑容，说出他的推论。

    我们知道的小丑共三名，其中福特曼跟蒂亚在大战背后暗中蠢动。似乎负责料理可能会背叛克雷曼的魔人。

    在这种情况下，另一人又在做什么……

    正如红丸所说，可以假设他入侵鲁贝利欧斯是为了找某样东西。

    这时我点点头，继续接话﹕

    「知道我跟静小姐是何关系的人，他们全都出席刚才的会议了。所以我才拿刚才问的最后一个问题来问他们。」

    卡巴尔、爱莲、基多这三人除外。

    盖札跟艾尔梅西亚也从嫌疑人名单剔除。

    至于费兹、贝叶特跟布尔蒙王夫妇，说他们洗清嫌疑也不为过。因为他们跟东方商人的关联性不高，又没有明确的动机。

    还有日向，从她差点被人利用的点来看，也不是幕后黑手。

    最后只剩优树。

    「他承认自己跟东方商人有交集对吧。」

    「我看他不认也不行。像是高品质的纸啦，看起来就像从东方帝国进口的。优树可以准备一大堆，跟东方商人的关系很难撇清吧。」

    「咯呵呵呵呵。若他真的要撇清，到时就可以抓他语病了，真可惜。」

    确实可惜，但用不著那么悲观。

    我跟静小姐的关系很特殊，没人会把这种事轻易说出去，告诉不熟的局外人。如果有人把这种资讯散播出去，对方显然是我们的敌人。

    最重要的是，要说谁有把握靠这个情报煽动日向──在我看来非优树莫属。

    其实我也曾经怀疑过，认为卡巴尔他们很可疑。可是，多亏爱莲的建言，我才决定当魔王。而且她背后有艾尔梅西亚皇帝在，把我的相关情报放给东方帝国一点意义也没有。

    将这么重要的秘密放出去只是一种利敌行为。

    布尔蒙这边的人也是同理。假如他们想跟我敌对，干嘛签订条约。他们应该要从一开始就等著坐收渔翁之利，摸索不会跟我们过于深交的交流方式。

    「我想东方商人的目的恐怕是在西方诸国扩大势力版图。所以才嫌教会碍事吧？」

    「我也这么认为。之所以让那个日向跟利姆路大人对战，很可能是想让他们杀个两败俱伤。」

    「不管谁赢都无所谓，他们的意图很明显。」

    红丸跟迪亚布罗也认同我的看法，所以我继续说下去。

    「西方诸国这边有评议会跟圣教会两大势力。我想东方商人已渗透这两大势力，然后慢慢增加他们的影响力吧。提供协助的就是──」

    「是自由公会对吧？」

    听完迪亚布罗所说，我大力颔首。

    论动机，这是最符合、最有可能的一条路线。

    虽然没有物证，但我已能百分之百确定。

    「那么，该怎么办？」

    我现在马上去把他宰掉吧──迪亚布罗听起来就像在暗示这个，拜托你别这样。

    「先看对方如何出招。虽然他大方答应提供援助，害我怀疑自己是不是搞错了。但今后要小心行事，想办法抓住对方的尾巴。」

    「遵命。那我便将兴建于本镇的分会列为观察对象。」

    「拜托你了，苍影。还有各位，你们绝对不能擅自偷跑！」

    「「「是！」」」

    这样就行了。

    说真的，我很想现在就跟优树问个明白。

    可是我们没物证，要是让他耍嘴皮逃掉就完了。优树是自由公会的总帅，没证据不能动他。

    重点是也有可能是我误会他了。

    《答。推测该可能性极小。》

    推测是吧。

    就算是智慧之王拉斐尔大师也一样，没有确切证据就无法论定。

    「总之在我上辈子待的国家里，有个无罪推定原则，意思大概是『还未确定有罪前都是无辜的』。话虽如此，大家还是不能大意喔！」

    听我这么说，干部们都坚定地点点头。

    优树究竟在想什么，我也不晓得。

    我、日向还有克雷曼。

    甚至是东方商人和自由公会，或许连评议会本身都算在内。

    也许大家都在优树的掌心起舞。

    目前我们还无法证实这点，但之后就不同了。

    如今已锁定该警戒的对象，我们只要静静地准备，等待决战时刻到来──

    快乐的庆典结束了。

    日常匆匆归来。

    该做的事堆积如山，问题不管怎么解决仍层出不穷。

    现在的我没空沮丧。

    想到之后要开始戴面具跟优树演对手戏，忧郁的心情便让我为之叹息。

第九卷 终章 贪欲之焰

    莫查公爵蹒跚地走著。

    他感到恐惧。

    尝到绝望的滋味。

    魔王利姆路，这个对手莫查奈何不了。

    对他巧妙施恩，让他随自己的意思起舞──莫查原本这么计画，如今回想起来只觉得自己太不自量力。

    莫查甚至觉得自己很可笑。

    还以为对方在自己的手掌心上被整得东倒西歪，结果东倒西歪的反而是他。

    这让他有想笑的冲动，但他早就没那个力气了。

    （仔细想想，那些家伙比我还惨呢……）

    想起被自己找来的那群商人，莫查在心里暗想。

    有个美男子自魔王利姆路的影子现身，将那些人来自哪个国家、叫什么名字、卖了哪些商品又须支付多少钱一一念出。

    那声音宛如咒缚，将莫查的心揪住。

    （那些家伙究竟查得多透澈……）

    不能在魔王脚下做生意，那些商人只能回母国混。但这点也不出魔王所料吧。

    他们说出商人的母国是在威胁对方，表示他们会施压。

    可以想见今后魔王领土会有所发展。加上跟他们联手的国家。

    这将构成一个庞大的经济圈，至于被该经济圈排除的国家，表示他们与其他国家竞争将落于人后。

    一个国家怎么可能选择保护该国商人，而忽视新兴经济圈。

    关于这点，已见识此番开国祭荣景的莫查自然会那么想。

    他们有美妙的音乐﹑创新的技术。

    在西方诸国难得一见的美食也令莫查感到惊奇。

    魔物王国、偏乡城镇，诸如此类……还没造访这块土地前，莫查都不把它们当一回事，事到如今才知道难堪的是自己。

    感受到前所未见的文化气息，他还记得当时心跳得有多快。

    跟这样的魔王断交可是重大事件，无论如何都不该让它发生才对。然而莫查却对自己的计策太有自信，用错误的方式与魔王应对。

    （那些商人想必已无处可去了，但我何尝不是如此……）

    莫查如此悲叹。

    他的荣升之路断了。

    五大老可没那么好讲话，愿意原谅失败者。

    什么家财都将离他远去，搞不好还会遭人肃清。

    然而即使如此，莫查还是只有如实禀报的份。在这个辽阔的世界里，不管身在何处都无法从罗素一族的眼皮子底下逃脱……

    ●

    「果然失败了，爷爷。」

    「是啊。玛莉安贝尔，早知道就交给你了。都怪我听完汇报觉得将那个国家灭掉太可惜……」

    「这也是没办法的事。我也看到了、听到了，还有所体会。体会到令人怀念的文化气息。可是正因为这样，我们要在它为世人所知前将它毁个乾净。」

    玛莉安贝尔在暗示格兰贝尔下的指令过于温吞。

    他对此有自觉，所以身为五大老头首、统领罗素一族的格兰贝尔·罗素才会一脸不甘地赞同。

    开国祭广邀各国王公贵族共襄盛举。

    不听玛莉安贝尔的劝，断定该去见识一番的人正是格兰贝尔。

    只要对魔王利姆路施恩，他们就能用有利于己的条件邀对方加入评议会，他如此判断。

    可以动用的棋子大幅减少，格兰贝尔元气大伤。所以他才不让玛莉安贝尔出动，先派手下去探探对方的动向。

    结果就是莫查公爵惨遭滑铁卢。

    只要有玛莉安贝尔在，罗素一族就天下无敌。格兰贝尔如此深信，导致他不禁踌躇，不敢放手让外表是稚龄少女的玛莉安贝尔去做。

    「爷爷，还是由我去吧。」

    「──只能这样了吗？」

    「你别担心嘛。我是玛莉安贝尔。我即『贪欲』。渴望一切，要将所有东西纳入我手。这个世界是属于我们罗素一族的！」

    「说得对，就是那样。那就交给你全权处理。」

    语毕，格兰贝尔轻柔地抚著玛莉安贝尔的头。

    ──于是，「贪婪」的玛莉安贝尔展开行动。

    魔国联邦收到来自西方诸国评议会的信函，已是在那之后一个月的事了。

第九卷 后记

    好久不见，为各位带来第九集。

    这次截稿期较早，勉强赶上让我松了一口气。

    那么，关于第九集，将延续上一集的内容成为「魔都开国篇」下集。

    哎呀，其实呢。

    虽然我写完才萌生这个想法，但要把第八集跟第九集写成一本，根本是不可能的任务。

    上一集减少些许页数让它回归正轨，但这次又故态复萌。

    对，故态复萌。

    就好比费尽千辛万苦减肥成功，一松懈又马上恢复原样。

    我的体重也不遑多让，可能是执笔期间没空运动的关系，我复胖了七公斤左右。

    下次别再重蹈覆辙，执笔时别那么匆忙。

    首先最重要的就是拟大纲。

    讲大纲太笼统，我就说得更具体吧。

    要先把会登场的角色跟事件写下来！

    我起码会先做这些。

    姑且不论先后顺序，该如何交错编排，我深深觉得这件事非常重要。

    至于我为什么会说这个，那是因为写完才想到「啊，忘记把那个事件放进去！」，不然就是「啊，那个角色也没登场……」，诸如此类，出现不少重大失误。

    不过说真的，这集的登场人物太多了。

    我会稍微反省一下，但还是要说──

    这又不能怪我。

    因为这集在写庆典，要减少登场角色并不容易。

    说到这边，我突然想起初期──差不多是写第二集的时候吧？──当时曾跟编辑I氏有过一段对谈。

    「在每集开头登场的人物最好不要放太多。」

    「咦，这样啊？」

    「是的。若是读者记不住角色，他们会分不清谁是谁。那样就不能专心看故事了。」

    「原来如此……」

    「其实除了这个之外还有很多原因，像是角色设定起来会很吃力。」

    「还是要删掉一些人？黑兵卫没什么出场机会，就让白老身兼刀匠如何？」

    「不，维持原样就可以了。『转生史莱姆』的角色魅力很重要，我想乱删会引发问题！」

    大概是这样。

    我的记忆力大不如前，细部可能有脑补过，但对话内容差不多是这样。

    当时有种恍然大悟的感觉，觉得还好不用删。

    今天黑兵卫还留著，全因编辑I氏负责此书。

    我拿这当免死金牌，对新登场的角色愈来愈不设限。

    然后，当我写到第七集时──

    「那个，想跟你商量一下……」

    「是，什么事？」

    「日向的部下人数变多了，没关系吗？」

    「……大概会变成几个人呢？」

    「不算多，预计放六名队长，另外再加三人左右。」

    「好像有点多──」

    「不不不，请等一下。因为日向统领两个组织啊。不觉得要多放一些叫得出名字的角色吗？」

    「听你这么一说……」

    「还有啊，为了强化鲁米纳斯的势力，我想在这边增加主要角色！」

    「原来如此！我明白了。既然这样，就拜托你朝那个方向写吧！」

    如此这般，我已经看出I氏特别喜欢鲁米纳斯，经我游说后，阿尔诺等人跟「三武仙」确定登场。

    之后历经第八集再来到第九集，这些追加角色搭上新角色，便形成登场人数众多的局面。

    这下会很混乱吧。

    若是一开始就确实将名字写出，哪会出现这种失误。

    我就这样一步一脚印学习，今后打算善用那些知识。

    总之，我做最终确认时想到了这件事，改稿也顺利结束，不过──

    咦，刚才提到的「三武仙」这次没登场？

    这么说来，古莲妲小姐背叛自家人跟罗素联手，那萨雷跟格莱哥利又在干些什么？

    在第九集正式出场的机会──挂零。

    哎、哎呀。难免会发生这种事嘛。

    「连作者都遗忘的角色」──关于这次没登场的那些人，请大家期待他们今后的活跃表现！

    ＊

    接下来，我们换个话题。

    这里有个重大谬误要跟各位告知。

    关于鲁米纳斯的语气，她一直自称妾身，在我的印象中那是高高在上的女性用语。

    可是实际上，这好像是矮化自我的谦让语。

    坦白说是我搞错了。

    其实鲁米纳斯在书籍版登场时，我已经知道正确的意思，但如今才改变语气很奇怪。基于这层考量，我便直接沿用。

    在网路上连载时就因「实力不足」引发的误用大受批判，但说真的，我还是想直接沿用。

    就算是误用，只要跟大家讲清楚就没事了吧。

    不过，在问市书籍上大方沿用错误会导致词语正确的意思无法流传于后世。

    作家的表现手法不该受限──这是我的想法，但正确使用语句也是很重要的一件事情。

    助长误用会引发问题，至少我是这么想的。

    所以我特意在此言明，语气方面并未列入校正范畴。

    鲁米纳斯并没有对他人卑躬屈膝的意思！

    我重视氛围，才让鲁米纳斯用桀敖不驯的态度自称「妾身」。

    就是这么一回事，还请大家多多包涵。

    ＊

    如此这般，后记篇幅也差不多要进入尾声。

    这次I氏也用轻松的语气对我提出「麻烦写六页后记！」的要求……

    初稿完成时文量很多，改稿时受人指正，便对角色描写多加著墨，再加上后记。

    I氏对书变厚的抗拒反应似乎也愈来愈淡。

    总比要我删文好，所以本人没意见──这么说是骗人的，但下一集不晓得会怎样，有点不安。毕竟故事预计要进入重点桥段……

    我准备了很多事件，今后要怎么编写故事，连我都很期待。

    首先要写这次没能写完的地下迷宫──带著这个念头，我打算来专心拟大纲。

    那我们下集再见！

第九卷 插图



第十卷 序章 决行者们

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    呼～真是的──少年发出叹息。

    「你好像很忧郁，出什么问题哩？」

    如此询问的，是戴著左右不对称面具的男人。

    他是隶属中庸小丑帮的魔人拉普拉斯。

    是少年──神乐坂优树信赖的伙伴之一。

    「算是吧。因为对方邀请我，我就去叨扰一下，结果他们强到令人瞠目结舌的地步。害我有点丧失自信，觉得该重新审视计画。」

    「你说要重新审视计画？」

    假扮秘书的前魔王卡札利姆──卡嘉丽反问。对此，优树答得忧郁。

    「没错。关于那只史莱姆，果然还是尽量别跟他为敌比较好。」

    「既然这样，你就继续跟他保持亲密关系吧？我也预计前往遗迹探勘，目前还是先维持友好关系吧？」

    「不，还是会按原订计画进行啦，只不过难度提升就是了。」

    「为啥？别轻举妄动就不会起冲突啦。」

    拉普拉斯不是笨蛋。虽然伙伴克雷曼被杀让他怀恨在心，但他不至于违抗头目──也就是优树的命令，去跟利姆路作对。

    不只拉普拉斯这么想。

    福特曼跟蒂亚也一样，就连小丑们的会长卡嘉丽也不例外，她很清楚意气用事有多危险。

    弱肉强食是这个世界的真理。

    至今为止的经验教会拉普拉斯等人，若没有十足的获胜把握，硬要采取行动只会以失败收场。

    别说找魔王雷昂复仇，这次连克雷曼都丢了性命。卡札利姆好不容易才以卡嘉丽的身分复活，这样彷佛又折回原点。

    再说若他们真的要对付魔王利姆路，哪有空找魔王雷昂报仇。

    正因小丑们对此心知肚明，这才遵从优树的命令，不敢轻举妄动。

    然而优树却表示有问题发生。

    「话是这么说没错，但要保持那样似乎也不容易了。」

    「这话的意思是？」

    「那只史莱姆好像在怀疑我……」

    「什么？难道你不小心失手被抓到小辫子哩？」

    「怎么可能～！又不是拉普拉斯，老大不可能出现那种失误啦！」

    「呵呵呵。就是说啊，拉普拉斯。就我所知，天底下找不到比老大更细心的人。老大这么厉害怎么可能冲动坏事。」

    优树行事一向谨慎，他却亲口承认自己的失误。对此吃惊的拉普拉斯回问他，蒂亚跟福特曼则出言否认。

    小丑们对优树就是如此信赖。

    「你们别激动。与其说是优树大人失策，倒不如说那只史莱姆心思够缜密。我也试著跟他当面对峙，发现那只史莱姆很不一样。感觉好像从头到脚都被他监视，让人坐立难安。虽然还没看穿他的实力，但我觉得这个对手不容大意。」

    斥责这帮小丑的是他们的会长卡嘉丽。

    卡嘉丽曾跟利姆路面对面。当时亲眼见识利姆路本人，本能告诉她利姆路很危险。

    虽然觉得对方实力不如雷昂，但那彷佛能看穿一切的眼神令她倍感威胁。

    优树认同卡嘉丽的看法。

    「哎呀，说真的，那只史莱姆──魔王利姆路确实不得了。当时在庆典上，出资赞助我们的评议会重镇也在场，但对方出的手段不够火候，最后似乎下场凄惨呢。对手既狡猾又深沉，对敌人毫不宽待。平常为人温厚，可是惹毛他就不好对付。再说我们想利用他却没得逞，他当然会保持警戒啦。」

    优树边耸肩边说。

    「可素老大，他再怎么警戒也没证据吧？既然这样，只要窝们装得光明磊落，对方想再进一步出招都难吧？」

    「的确，我没留下物证。不过，是我将静小姐的情报放给日向知道，这样就有充分的事证吧。其实最后他把关系人全找来，要商量今后的打算，聚集在那儿的似乎都是魔王利姆路──利姆路先生怀疑的对象。我想肯定穿帮了。」

    「居然有这种事……」

    一伙人为之哑然，一面听优树说明。

    「算了。反正只是时间早晚的问题。那只史莱姆真的很棘手。那么老大，你要如何更改计画？」

    该说果然是她吗？最先重振心情的人是卡嘉丽。从前当魔王经历不少风雨，重新振作的速度自然快。

    「嗯。就像先前那样，我们继续安分地沉潜。既然魔王利姆路手上没有确切证据，表面上就不会跟我们敌对吧。他看似随性实则心细，会仔细衡量损益。」

    「原来如此。之所以当著我们的面提古代遗迹，目的就是要试探我们的反应吧。若我们暗算他，那时他就会丝毫不留情面──」

    「我想是这样没错。人这种生物，想法瞬息万变。有句话说『昨日的敌人就是今日之友』，若事态转变就没必要与之敌对。只要能做些事将他的想法导向这边，我们可说是稳操胜算。」

    优树说完便环视在场众人的脸，并观察每个人的反应。

    「也就素说，目前先继续跟他们合作喽？」

    「靠蛮力制伏对方并不难，但老大都这么说了，就照办吧。」

    「福特曼真笨。就是无法靠蛮力制伏，我们才那么辛苦嘛。」

    「哎呀，别激动。福特曼说得也有几分道理。被新人看扁，任谁都会不爽咩。可是啊，若窝们全体出动也许能打赢，但对方现在连『暴风龙（维尔德拉）』都有哩。眼下没必要做不利于窝方的赌注喽。」

    「说得对。我们不用想太多，照老大跟会长的命令行事就对了！」

    「真是的，一开始就说要听令啦！我对会长他们的意见又没异议。」

    三人看起来好像有点不满，不过，他们对该方针似乎不反对。确认完毕，优树跟卡嘉丽互使眼色并点点头。

    西方圣教会背后有神圣法皇国鲁贝利欧斯撑腰。

    自由公会的顶头组织则是西方诸国评议会。其权力中枢都集中在罗素一族身上。

    这两者会妨碍他们称霸西方诸国。

    如今又多了魔王利姆路统治的魔国联邦。

    这次优树亲眼见识坦派斯特开国祭，这才明白跟魔王利姆路敌对有多愚蠢。

    （我表示不再与利姆路先生敌对，当初还有点担心这些家伙是否会乖乖接受。）

    原本还存在这点疑虑，看来是他杞人忧天。

    从前另当别论，输给雷昂让卡嘉丽学会冷静自持。

    忍了好长一段时间，那帮小丑就为了成就他们的野心。

    看来这群值得优树信赖的伙伴都不蠢，不会在未经审酌的情况下鲁莽行事。

    「真可靠。那就让你们接手之前派给达姆拉德的工作吧。」

    优树笑著接话。』

    「等等……该不会是那个特定机密商品？」

    「咦？那件事要交给我们办吗……？」

    「呵呵呵，这样好吗？老大。」

    三名小丑脸色大变。

    盯著他们看的优树脸上笑意不减。

    「没错。对现在的你们来说不成问题吧？」

    「包在窝们身上！老大担心窝们几个失控乱来对吧？不会不会。窝发誓就算有获胜把握也绝不会出手！」

    「没错没错！克雷曼就是在最后关头忘了该慎重行事……假如我们跟他犯下相同错误，死后就不能嘲笑那家伙了。」

    「说得对。气到冲动行事只会失败收场。身为『愤怒小丑（Angry Pierrot）』的我必须牢记这点。我发誓总有一天要找魔王雷昂报仇，但现在还言之过早。」

    三人各出一套说词，对优树打包票。

    优树听完微微一笑，嘴里轻喃：「你们变得比预料中更成熟了。」

    这时他突然想到某件令人在意的事。

    「对了，说到特定机密商品才想到……魔王利姆路将受我保护的孩子们带走了对吧。」

    「喔，就是因井泽静江介入，之前无法对他们出手的──」

    「没错没错。还刻意找庆典当名目，仔细想想，他根本在怀疑我。算了，这不要紧。我更在意魔王利姆路说的话。」

    优树边想边道出他的想法。

    孩子们逐渐变强。

    魔王利姆路为了救孩子们曾做过某些事情，原因肯定出在这上头。

    利姆路不肯公开透露来龙去脉，但他这次说「最好让孩子们对精灵深入了解」。

    「以前问他被含糊带过就是了。」

    「大概是孩子们变得太强，他觉得没办法再瞒下去吧？」

    「谁知道？或许他在做些谋略也说不定，让我有点忐忑。不过，他肯定是用精灵来中和魔素量。」

    魔王利姆路是不容轻忽的对手。优树心想，就算背后有所谋略也不奇怪。

    优树耸耸肩说完，卡嘉丽也颇有同感地表示赞同：

    「有道理。这么说来，井泽静江也是役使高阶焰精灵的精灵使者对吧。也就是说，经历瑕疵召唤的『不完全勇者』能藉精灵回收利用喽。」

    听完卡嘉丽的推论，拉普拉斯他们似乎也跟著灵机一动。

    「原来是这样，这才是魔王雷昂的目的吧？他好像在搜集召唤失败的『异界访客』，原来雷昂能把他们培训成战士？」

    「唔──想起来了！焰之巨人原本也是雷昂的部下吧？克雷曼曾命部下袭击他好几次，大家好像都被焰之巨人灭了。」

    「呵呵呵，也许他用类似手法扩增像井泽静江这样的精灵使者？如此一来，把特定机密商品交出去的事或许该重新盘算一下。」

    小丑们陆续阐述意见。

    或许福特曼说得有道理，优树对此颇有同感。但如此看来，有件事令人不解。

    所谓的特定机密商品，其实就是经历瑕疵召唤叫来的孩子们。

    眼下，某处仍持续上演无以计数的瑕疵召唤。瞒过井泽静江的法眼，连西方诸国都被蒙在鼓里……

    试行次数愈多，失败例子也愈多。回收这些失败品的正是秘密社团「三巨头（Cerberus）」成员达姆拉德。这些孩子不能对外公开，以实验素材为名，被他们纳为己用。

    但那只是讲好听的，其实他们另有目的。

    这都是应魔王雷昂的要求。

    魔王雷昂在找「未满十岁的异界孩童」。

    （唔──雷昂的目的是增强战力？这还说得过去，但那样他们大可自行召唤……刻意将召唤术的新理论流给东方帝国或西方诸国，总觉得他另有目的。总之要多加留意。）

    找不出结论。

    那就只能按他跟魔王雷昂缔结的契约走，继续采行之前的做法。

    只见优树神情一凛，朝三人下令。

    「那就由你们几个跟魔王雷昂商议。他的目的是增强战力，还是另有安排，这方面要尽量探询。米夏会承接跟罗素的交涉工作，从她那接下商品再展开行动。」

    「了解哩。包在窝身上！」

    「嗯嗯！我也会加油！」

    「呵呵呵，遵命。」

    看三人干劲十足，卡嘉丽面泛苦笑。

    「可别拚过头被雷昂看穿真面目喔。」

    「听好，你们行事可要多加小心啊。现在的我们没空连魔王雷昂一起对付。」

    面对优树的警告，三人点头表示明白。

    拉普拉斯他们三个不是笨蛋。

    优树决定信赖这些可靠的伙伴，开始针对作战计画详细解说。

    ＊

    对拉普拉斯等人下完命令，这次换卡嘉丽。

    卡嘉丽面向优树，一脸认真地询问。

    「那么老大，我该怎么做？」

    她在问遗迹调查的事。

    说是说遗迹，其实并非如此。对卡嘉丽等人而言，那是他们熟悉的都市。

    以前她仍是魔王卡札利姆时，曾用魔法建造都市防卫机构。这才是古代遗迹「阿姆利塔」的真实面貌。

    不同于藉由阿德曼构筑据点防卫机构来守护的表层都市，「阿姆利塔」是靠卡札利姆施的咒术和多具魔偶看守。克雷曼继承卡札利姆的技术，就连其最高杰作彼欧拉在遗迹守护魔偶中也只算得上拥有上级底层的程度。

    该遗迹有如此强大的防卫机构──换句话说，这个名叫「阿姆利塔」的遗迹才是傀儡国吉斯塔夫不为人知的真身。

    话说这个叫阿姆利塔的遗迹，为何有如此高强的防御力？

    要论及缘由得追溯至远古时期。

    很久很久以前，长耳族的超魔导大国也曾繁荣兴盛，却因自身愚蠢招致毁灭。

    该国触怒当时还不是魔王的少女──龙皇女蜜莉姆，一夜之间从地表上消失。

    留下的遗址便是古代遗迹「索玛」。

    幸存的长耳族誓言要在索玛复兴故国，但他们未能如愿。

    他们亲手催生凶残至极的魔物──混沌龙，无法与它的强大威力抗衡，这些人被迫逃离故乡。

    混沌龙的力量形同天灾级。虽不及「龙种」，却不是长耳族能对付的。

    幸存的长耳族人散落各地，开始走上不同的路。

    为这突如其来的不幸哀叹，那些无知的人民向长耳族始祖寻求庇荫。

    拥有力量的人在荒野间开疆辟土，兴建王国。

    某些人则暗中逃离，跑去远处隐居。

    因为极少数人造的罪孽，长耳族的荣景划下句点。

    之后──

    一些人因其罪受到诅咒，变成黑妖长耳族，为了从蜜莉姆的眼皮底下逃离，他们前往远方的新天地。

    卡嘉丽──魔王卡札利姆──他也是其中之一，见识过魔王蜜莉姆有多可怕并保住小命，是那些为数不多的长耳族王室一员。

    当时卡札利姆还不是魔王，他逃到遥远的土地上，仿造故乡兴建都市。趁长耳族的技术还未失传，将之全化为实体形式保存下来。

    因此催生的都市，就是傀儡国吉斯塔夫的首都阿姆利塔。

    想起过往，卡嘉丽摇摇头甩去这些记忆。

    「阿姆利塔的防卫机构仍未失效。要不要利用它设计魔王利姆路？」

    她跟利姆路约定，要一同前往调查位在克雷曼领地的古代遗迹。到时藉机引利姆路落入陷阱，对现在的卡嘉丽来说易如反掌。

    再说只有蜜莉姆跟维尔德拉会构成威胁。

    只有利姆路一人，要收拾还不简单？──卡嘉丽如此认为。

    光只是触动防卫机构，她能做到不让对方起疑。卡嘉丽基于上述想法才做此提议，但优树想都不想便否决。

    「这样也满有趣的。不过，真的行吗？搞不好魔王蜜莉姆会一起去？」

    「总之，到时会有办法的。只是触动机构不会让他对我起疑。」

    卡札利姆的祖国在许久之前遭人毁灭──不，是卡嘉丽才对。

    优树担心她心里会留下创伤，但她本人看起来似乎不介意。

    从长耳族变成黑妖长耳族，再进化成妖死族，并当上魔王。经历这些过程，卡嘉丽已经克服蜜莉姆带给她的精神创伤。

    不过，要说她是否能战胜对方，这已经不是可能性挂零的问题，卡嘉丽知道那是种有勇无谋的行为……

    「好！那就拜托你了。打倒他应该是不可能的事，但魔王利姆路实际的战斗能力有多高，我想取得这方面的资料。」

    「这对手值得我们那么做？」

    「对，确实值得。所以卡嘉丽，你可别泄漏真实身分喔。他肯定在怀疑我，但对你还没确切划分。你要慎重行事，别反过来让对方挖取情报。」

    「我明白，老大。」

    说完，优树与卡嘉丽相视而笑。

    「好耶！那窝们就去跟米夏接触吧。」

    「那我继续做准备。接下来，老大你有什么打算？」

    「我吗？我预计跟达姆拉德取得联系，要他扩张东方的活动据点。若是出什么意外可以逃去那边。不过在那之前──」

    「什么嘛，你果然在策划些什么！要窝们别轻举妄动，自己却精心算计。」

    听拉普拉斯出言相讥，优树露出苦笑。

    「不是那样，拉普拉斯。只是打算把能出的牌全都打出去。因为我还没放弃在西方称霸嘛。」

    话说到这儿，优树扯嘴一笑。

    在那之后──

    潜伏在暗处的魔人们悄悄展开行动。

第十卷 第一章 顺利的迷宫营运

    坦派斯特开国祭办得相当成功，就这么迎接闭幕。

    日子过得很忙碌，十天过去了。

    各位来宾、来自邻近国家的人都已经离开这座城镇。

    费兹跟布尔蒙王一行人也不例外。回国后好像要商量今后的打算，他们火速踏上归国之路。

    矮人王盖札答应回国后会编列技术研究班，早早从我国离去。

    至于萨里昂天帝艾尔梅西亚，她买下位在迎宾馆附近、座落于黄金地段的某座旅馆。她从里头挑个房间设置传送魔法阵，似乎是为了方便随时过来玩。

    不愧是有钱人，做起事来相当豪爽。

    看到盖札露出羡慕的神情，艾尔梅西亚脸上充满优越感。

    若是盖札回国成功编列预算，他可能也会在我国买个别墅。所以说，或许我该感谢艾尔梅西亚。

    除此之外，一些我国居民都在那旅馆工作，她愿意比照先前的条件雇用他们。举凡像是定期打扫、艾尔梅西亚入住时负责照料她的饮食，这些细部契约都由利格鲁德打点。

    「不过，下次我来会将意识移到人造人体内。虽然用那具身体无法打从心底放松享受就是了……」

    「陛下，您就别任性了！」

    这次就是一例，艾尔梅西亚只是出国就引发天大的骚动。这件事跟我们无关，但艾拉多被搞到忍无可忍吧。

    就算只是动用保护艾尔梅西亚的护卫骑士团──魔法士团──从国防观点来说似乎也是一件大事。

    「是喔，那爱莲该不会也是人造人──？」

    爱莲是艾拉多的女儿，当然是长耳族。

    可是她的耳朵很普通，就像人类一样。

    「哦，那个啊，爱莲是用她本来的身体。人造人并非万能，长时间附身，本体会有危险。」

    「陛下！您这样随便泄漏机密，我会很困扰啊！」

    据艾尔梅西亚私下透露，爱莲好像用药改变外貌，直接用原本的身体旅行。所以艾拉多很担心，暗中加派不少护卫。

    此外说到卡巴尔跟基多这两人，令人吃惊的是他们来自魔法士团。

    在那大呼小叫说只动用一人也会影响到国防，却不惜为自己的女儿派两人陪同……

    艾拉多真是护女心切。

    「可是，他们两个看起来没那么强啊……？」

    我以前进行「解析鉴定」时，他们看上去没多强。想到这里便将疑问问出口，艾拉多则面有难色地应答。

    「这也是机密，罢了。那两人有配戴魔法戒指限制能力。只有当爱莲真的陷入危机，限制才会解除。」

    他这么说。

    也就是说跟我的「解析鉴定」相比，萨里昂的魔法技术更胜一筹？──我有点惊讶。但仔细想想，当时的「解析鉴定」准确度相较于今日已大不相同。现在的我或许能看穿隐藏力量。

    看来别因曾做过调查就掉以轻心，要更谨慎才行。下次遇到卡巴尔他们再偷做「解析鉴定」吧。

    「那么，女儿就拜托你了。」

    「先这样，改天见！」

    留下这句话，艾尔梅西亚一行人搭上由魔导王朝萨里昂守护龙王载运的飞龙船回国。

    魔王鲁米纳斯就很悠哉。

    因她可以用庞大的魔力随意进行「空间移动」，三两下就回去。关于乐团的交流，她说日后再跟我联系。

    日向还留在这个城镇上。有时去教会看孩子们的读书状况，有时陪他们做战斗训练。

    目前找不到合适的老师教孩子们。

    这时日向出现。

    至今她以圣骑士团团长之姿维持西方诸国的治安，今后我们也会给予协助。南方由我们包办，日向似乎也因此多出空闲时间。

    「如果方便，能不能陪陪孩子们？是说我也会使用魔法，但不知道怎么教人。」

    「可以啊。我已经用元素魔法『据点移动』登录这座城镇，有空就会来照顾孩子们。」

    日向说完便爽快接受我的请托。

    真是帮了我大忙。

    毕竟我一开始就没有让孩子们回去的打算。

    如今觉得优树可疑，孩子们还是别安置在英格拉西亚王国比较妥当。

    所以我才拿庆典当藉口带他们出来……

    也不忘办转学手续。

    不管怎么说，在英格拉西亚学园里，指导孩子们变得越发困难。

    将孩子们跟精灵「整合」后，现在他们变得非常强大。一般教师无法教导他们，眼下必须找到能确实指导他们的人。

    优树也说圣骑士最会役使精灵。

    当时我不小心提到精灵，照优树的反应看来，他好像一开始就知道了。

    搞不好该保密──

    《答。是秘密没错。》

    也、也是啦。

    我不小心说溜嘴，智慧之王拉斐尔大师好像很傻眼。

    不不不，就算我不说，还是穿帮了。

    大概是我们想太多啦，用不著那么担心嘛。

    《……》

    是，对不起。

    明知优树可疑，我却一个不小心说出来。

    果然，在我心里的某个角落还是想相信他。因为给了优树多余的情报，我正大力反省。今后行动要更加慎重。

    我会负起责任保护孩子们。

    在这种情况下，巴不得日向出力协助。

    透过庆典相识，孩子们也跟日向变得非常亲近，可谓完美人选。

    话说让日向当老师啊。

    我也去当学生，跟她多方学习吧？

    打定主意后，我跟孩子们一起坐在座位上，却被日向冷眼瞪视。

    「你这是在干嘛？」

    「呃，那个，就想视察一下……」

    「少碍事，给我出去。」

    「啊，是。」

    就这样，我被毫不留情地赶出去。

    好可惜。

    事情大概是这样，大约花一星期替庆典善后。

    街道状况也渐趋稳定，居民没那么忙碌了，所以我们试著开放调整完毕的地下迷宫。

    不少冒险者似乎急著想探索地下迷宫，很多人向我们询问。一方面是为了回应大家的期待，我们早已准备妥当，就等著对外开放。

    日子从此变得忙碌起来。

    ………………

    …………

    ……

    地下迷宫实验性开放第一天，才过几个小时就发现问题。

    问题就是挑战者的攻略方式出乎意料地笨拙肤浅。

    在开国祭上公开迷宫时，我们早就料到会出这种状况。所以我们确实拟定对策并降低难度。然而他们的攻略速度依然太过缓慢，我方这才领悟继续维持现状不是办法。

    第一层没设陷阱。

    可能会自然出现的魔物也顶多是些F级小喽啰。不具战斗能力，就连一般村民都能打倒这些魔物。

    打造这层的用意在于让大家熟悉迷宫环境，所以我们只放有宝箱的房间，还有负责守护的魔物。不过菈米莉丝设置的地洞陷阱已全数去除。因此要突破该楼层须确实制作地图。

    可是照我看来，不管再怎么慢，只要窝上一天还是有破关可能。

    然而这三天来都没人到第二层。就连那个巴森小队都在第一层疯狂迷路，最后弃权了事。

    是说巴森他们已经体验过迷宫有多大，却没拟定任何对策。

    该说让人傻眼还是……

    不过，巴森他们算好的了。

    某些队伍甚至被安排在房内的D级魔物杀掉。

    应该说，那种队伍可多了。

    八成被欲望蒙蔽双眼，都没发现藏在房间角落的魔物，不少笨蛋就这样朝宝箱直冲。

    这样就连骷髅弓兵都会被吓到吧。尽是些滑稽的冒险者，朝宝箱猛冲又被人从背后射杀。

    换句话说他们连基本水准都没有。

    危机意识不够。

    但是组队行动以笨蛋来说还算聪明。

    笨蛋这种东西似乎没极限，远远超乎大家的想像。

    居然有人单枪匹马来挑战我们的迷宫。

    这已经超越乱来，来到有勇无谋的地步。

    如同刚才所说，第一层出现魔物的机率很低，就算有也是F级。但就算是这样的魔物，若成群结队仍会构成威胁。不对，会不会构成威胁有待商榷，但对挑战者来说足以产生威胁。

    基本上光靠一人就连休息都是件难事。没人把风，甚至无法小睡片刻。

    不管F级魔物多烂，危险性还是有。某些类型的魔物会趁人类睡觉发动攻击，稍有不慎将会丧命。

    原以为那些人有什么妙策，结果他们只是没用大脑罢了。有勇无谋的笨蛋没展现任何成果，一下子就退场走人。

    无论如何，照这样子就算他们挺进下面的楼层也没用吧。

    从第二层开始除了道路上魔物增多，还会出现E级敌手。一旦突破第五层，八成会出现相当于D级的魔物。

    在这种浅层就遭遇挫折，要是遇到D级魔物肯定没命。

    其中甚至有人用很丢脸的理由──肚子饿要放弃。

    每十层就有一个记录点，每五层设一安全地带，并在那里设引水处。

    我们也暗中提点大家，要他们多带些食物。

    其他冒险者会去分析巴森等人的行动，确实拟定对策，但只有这样似乎不够。

    冒险者这种生物似乎自尊心很强，都把人家的话当耳边风。是说不知是因能死而复生让他们放心，还是对自身实力过分自信，许多挑战者连乾粮都不带。

    要是迷路连出口都回不了，当然会挨饿。

    怎么想都是挑战者自作自受。

    尽量多开宝箱拿道具──虽说这种心情我也感同身受就是了……

    若我们设计这迷宫是真的想杀掉他们，我想再过一百年也不会有人破关。

    但此次挑战者都是些穷途潦倒的保镳或佣兵，不擅长探索。

    目前还用不著慌──想到这儿，这三天来我都在观望。

    结果都没人到第五层的安全地带，情况惨不忍睹。

    ………………

    …………

    ……

    不过，我们这边赚到入场费，可说是有利无弊。然而继续这样下去，冒险者将士气低迷，当回头客的机会渺茫。

    看来要从根本开始重新检视一番。

    这意想不到的事态搞得我一个头两个大。

    ＊

    如此这般，我召开紧急会议。

    与会者有我、维尔德拉、菈米莉丝及旁听人正幸。

    还把营运负责人摩迈尔叫来。

    确认大家都到齐后，我开口发言：

    「各位，迷宫已开放三天左右，但现况不乐观，应该说烂得可以。为了让我们找到乐子──不对，为了让各位迷宫入场者愿意一再挑战，我想最好给他们某种程度的指导。」

    首先，照这样子下去，是否有人能抵达第十层都成问题。如此一来，我们的迷宫营运计画会因此停摆吧。

    至少得教他们一定程度的攻略方法，结论如上。

    「嗯！利姆路说得对。照这样下去，不管等多久都没我出场的机会。」

    「真的。五十层以下是我们的精心力作，真想快点让它问世。我觉得可以给点提示！」

    就是这么一回事，我获得维尔德拉跟菈米莉丝的支持。

    正幸若有所思──不对，他好像很困惑。他不晓得自己为何被叫到这儿，看上去不知所措。

    毕竟他突然被人叫来。

    总之正幸等一下大概就会恢复冷静，到时再向他徵询意见吧。

    我的目光从正幸身上移开，改看摩迈尔。

    能见到令他崇拜的正幸，摩迈尔非常开心。

    可能是因为这样吧，一看到我他就蓄势待发地开口：

    「我可以说句话吗？」

    「欢迎提供意见。想讲什么就讲什么，用不著顾忌。」

    听我说完，摩迈尔点点头。

    「关于给暗示这件事，希望你们别给太多。才开始三天而已。目前来的挑战者都在水准以下。我已经透过自由公会向老手冒险者招手，我想今后C级以上的挑战者也会变多吧？」

    「事情进展顺利吗？」

    「是的。虽然摸不清优树先生的想法，但他似乎有确实遵守约定喔。透过『魔法通讯』跟各国各地的自由公会分会取得联系，替我们大力宣传。」

    「也是啦，毕竟公会也能分到好处嘛。还有吗？」

    「是。我找人帮忙，商人们有协助宣传。还有优秀的保镳、跟他们熟识的混混也加进来帮忙。根据回报指出大家的反应似乎不错。」

    传达跟搜集情报都很重要。

    我向摩迈尔引介苍华，要她协助摩迈尔的工作。

    苍华是「蓝暗众」的首领，曾与摩迈尔一起当司仪。摩迈尔也很会管理他人，两人似乎一拍即合。

    当中不存在偏见真是太好了。

    如此这般，苍华的几名部下便依摩迈尔的指示行动。

    其实连苍影都是帮手之一。

    苍影目前在调查莫查公爵的周边动向。我命令他顺便不著痕迹地宣传我国。

    结果地下迷宫的传闻还传到一些偏僻乡镇去，那里连自由公会的分会都没有。

    「也就是说我们先等各地高手聚集，之后再下判断也不迟？」

    「正是。该企画才刚成立。不需要急著在此刻看到成果，小的以为该冷静下来放眼未来才是！再说若有各国贵族出资，B级以上成员参战也指日可待。」

    摩迈尔热切地说著。看到正幸佩服地点著头，他好像很开心。

    看来摩迈尔迫不及待地想在正幸面前有所表现。

    但他的说法确实有道理。

    都怪维尔德拉跟菈米莉丝太啰嗦，害我一不小心跟著紧张起来。

    巴森他们整个小队加起来有B级。穿目前那些装备，个人实力只到C或C＋，绝对算不上优秀。

    换成个人等级在B以上的人，就算不给太多提示也能将迷宫摸熟吧。

    在我们的迷宫里，人身安全可以用钱买，就算少了悉心指导，他们也能靠自身经验摸出攻略方法才是。

    「说得对，急也没用吧。」

    对迷宫感兴趣的人好像满多的。

    除了「魔晶石」，还能从魔物身上剥取素材。料准能赚到像样的零用钱，进迷宫的人络绎不绝。

    还有贵族的反应，他们的意愿似乎比想像中更高。

    一些人脑筋动得快，回国之际已雇用冒险者，拜托他们攻略迷宫。

    这些受雇的冒险者在行动上不会受欲望驱使。他们会确实做好准备，订立行动目标才开始活动。

    那类人并不多，但我想今后有上升趋势。

    「那我们该怎么做？」

    「第一层有设置柜台，是否该让大家在那做各类体验？」

    「你说体验？要体验什么？」

    不只菈米莉丝，大伙儿都有听没有懂，我便阐明自身想法。

    「我在想设个训练场让大家做各类尝试如何。可以针对陷阱学习，进行跟魔物的战斗训练。比起给予提示，这样更有意义吧？」

    还能顺便设立运动场，最近魔国联邦的新兵增加，希望对他们的训练有所助益。在迷宫内不会发生死亡事故，我想应该会是很有意义的战斗训练。

    我基于上述想法才说出这番话，有个意想不到的人表示认同。

    这个人就是正幸。

    「既然这样，我觉得兴办跟迷宫攻略有关的讲座也不错。」

    他若无其事地插话。

    我则惊讶地望著正幸。

    「啊，擅自发言不太好吗？」

    「不会不会，没那回事啦！」

    「哎呀，那就好。因为这话题好像满有趣的，连我都能听懂，所以不小心就插嘴了。」

    正幸说到这里苦笑了一下。他的适应速度比想像中还快，但神经好像满大条的。

    「那我们该办什么样的讲座？」

    要办讲座的话，是不是要把冒险者全叫到大会议室去？

    在那花点时间讲解迷宫构造似乎很有助益。

    「就学游戏里常有的教学模式啊。」

    「『焦雪摩斯』？那是什么？」

    「这名字听起来很好吃，是食物吗？」

    正幸这番话挑起维尔德拉等人的兴趣。

    还以为维尔德拉知道呢，原来他完全没概念吗？

    这个世界的语言会很亲切地经过翻译，但双方若没有共同认知就说不通。既然维尔德拉不知道，想必菈米莉丝也不晓得。

    所以我就跟正幸一起解说所谓的教学模式。

    「就好像体能设施，请他们实际做些体验。」

    「利姆路先生说得对，我觉得进迷宫前先做各种体验很重要。所以用任务形式教授大家基础知识，我想各位冒险者也比较能体会──」

    就算做冗长的说明也不能让冒险者心领神会。

    只准备能自由体验的训练场，够认真的人才会去用吧。

    ──以上是正幸的意见。

    所以我们要改成任务形式。

    在发行入场许可证前，先让他们接受简单的任务。

    这样冒险者挑战迷宫前会先学到最低限度的知识。

    听完我们的说明，维尔德拉跟菈米莉丝似乎明白了。

    「这样或许不错。在我看来，现在这样太简单很无聊。希望能给他们辟个训练场所，将身手提升到一定水平。」

    「我也这么想！要是被蜜莉姆看到，她肯定会大发雷霆把他们全痛扁一顿！」

    维尔德拉跟菈米莉丝也同意了。

    此外，就连摩迈尔都持相同看法。

    「做完教学后，给他们试穿魔国联邦出产的武器或防具好像不错。一些人在攻略时遇到挫折，为他们准备难度较高的任务似乎也很有趣。」

    他还给出颇具参考价值的意见。

    对喔，出版导览书或许也满有趣的。可以介绍这座城镇，再找合适人选写些报导，感觉又是有趣的点子。

    大家还不习惯才会效率低迷，我们决定教授最低限度的知识。否则去到真正高难度的五十层以下，到时会闯不过吧。

    除此之外，若有人真的想朝深层挺进，我们也可以准备更深入的体验行程。

    不过，五十层以下是真正的难关，预计先让圣骑士团成员挑战就是了。

    目前还不能期待冒险者闯关，就拜托诸位圣骑士陪菈米莉丝跟维尔德拉玩吧。

    大致上是这样，我们决定把第一层改装成训练场。

    除了挑战者用通道，可不能忘了设置新兵专用的出入口。

    「对喔，好像要增设比较好。我知道了。这就来改装吧！」

    菈米莉丝二话不说答应。

    事情到这边告一段落，我正想结束这场会议。

    「啊，请等一下。我还发现一些事情。」

    没想到正幸两眼发光，主动发表意见。

    「现在好像只有安全地带设了旅馆跟用餐处，其实每个楼层都可以设一下嘛。还有啊，都没厕所很困扰喔。反正可以任意连系空间，把门设在各层的阶梯附近应该不错。某些人不带睡袋就跑来攻略，就算价格贵一点，大家也会使用吧？」

    什么？

    这家伙是……天才吗？

    话说厕所是吧。我自己没有排泄需求，都忘了在这方面给点照应。

    他给了出人意料的实用意见，让我好惊讶。

    我看向菈米莉丝，只见她朝我大力点头。

    「正幸小弟，就采用你的点子！」

    「不愧是正幸大人，好棒的著眼点！」

    「嗯嗯！我们就取消安全地带，在楼梯附近增设可通往休息区的门吧！」

    车站厕所内没放卫生纸，在该处设置自动贩卖机，让大家用较高的价钱购买面纸。

    这种手法很卑鄙，但说真的确实很有效果。

    看来正幸的眼光真的很不错。

    「要是你有其他点子，不用客气尽管说。」

    我面带笑容催促正幸。

    接著他似乎想起自己曾经玩过的游戏，开始左思右想。

    「嗯──这个嘛……可以准备只能用一次的记录点吗？我走运到第十层，如今没了地洞陷阱，我想应该要花不少时间。这对挑战者来说并非儿戏，被绑住的时间变长，大概也是拉高难度的要因之一。」

    嗯，原来如此。

    的确，正幸说得很有道理。

    照这个样子下去，抵达第十层可能得花好几天。刚才听完他的点子发现在迷宫内久待也是一种商机。就针对这点进一步设想吧？

    「嗯，那小子说得对！我跟他的看法一致。人类很脆弱，必须多关照他们。」

    维尔德拉率先认同正幸的提案。

    对象是如此脆弱的人类，不知是哪边的哪位仁兄开开心心创出这么残酷的迷宫？

    「要一次性的记录点的话，可以靠我的力量创造喔！可是让他们住旅店不是更赚吗？」

    这样他们才能买道具。

    话说菈米莉丝一跟钱扯上就变很精明。这意见一针见血，害我有点吃惊。

    「不不不，这可不一定，菈米莉丝大人。我们只要反过来定高价位就好。毕竟没要紧事就不会住旅馆，我猜也有某些人被要求定期回报。还有，为了在迷宫内应付突发状况，有些人至少会带个一次性记录点以防万一。若合并使用，『回归哨子』的卖量也会提升不是吗？」

    摩迈尔似乎觉得这有赚头，想把它商品化。

    听他这么一说确实如此，让人又想到数种用途。

    若是在迷宫内待好几天，可能会在意外面的情况吧。

    今后受贵族雇用的人也会参战，或许他们有回报义务。

    再说──

    「我这边会有同伴轻松料理魔物，但在第十层的记录点前方不是有强力魔物把守吗？我想应该有满多人想在挑战魔物前利用记录点。」

    正幸这番话让我非常认同。

    楼层守护者──挑战关卡魔王前想先记录，游戏玩家当然会这么想。

    没这种概念直接挑战最后魔王，结果花几小时玩的游戏资料泡汤，那段记忆重回脑海。

    因为是游戏，所以这悲惨事故就当笑话作罢。但那若是现实，不晓得会有多懊恼。

    「也对。仔细想想，或许设计上不是那么亲切。」

    见我认同，维尔德拉跟菈米莉丝也频频点头。

    「小子，不对，你的名字叫正幸是吧？你的意见很有参考价值。」

    「嗯嗯。好厉害喔，好强。不愧跟利姆路一样是『异界访客』。今后也请多多指教，正幸！」

    而且还在不知不觉间认定正幸，把他当成同伴。

    正幸也不遑多让。

    「五十层以下要玩真的，我觉得用不著跟挑战者客气。可是在老手冒险者比较少的楼层里，至少可以留点余地。」

    他完全站在经营者的立场发表意见。

    我想正幸真正厉害的地方搞不好是他适应力够强。

    好吧，我个人也不反对。

    「好，那就在各层楼梯前准备休息间吧。然后再做点更动，只要付钱就能去九十五层的某块区域。」

    「要在那个角落准备旅店跟餐厅吧？」

    「当然。专门供特别会员消费的长耳族酒店可不能对一般人开放，就推出冒险者专用的店吧。用不著我多说，价钱自然要提高！」

    「呵呵呵，小的明白。」

    观光地区的物价就是高。像是来到富士山山顶，罐装咖啡的售价就提升好几倍。

    在那种地方吃烧肉便当最棒了，味道另当别论，价钱往往高得夸张。

    以此类推，可以在迷宫内利用的设施自然比外面城镇的贵。

    这下第九十五层的城镇也多出更多用途。

    「对了，菈米莉丝。话说那种一次性记录点，真的能弄出来？」

    「当然啦！小事一桩。可利用名叫『现象记录球』的道具做一次性登录喔。」

    菈米莉丝创造的道具有够方便。

    在迷宫内的任何地点都能使用，用途跟记录点一样。若是用「现象记录球」登录后死亡，就能从记录点复活。

    而利用「回归哨子」离开迷宫后，重新进场就会来到「现象记录球」的登录地。

    就算迷宫的内部构造改变也适用。虽不会去往同一地点，却会被传送至离该地点最近的安全地带。

    「就把那拿到商店里高价贩售吧。」

    「关于这点，我想放点小福利当宣传。」

    「那就把它混进宝箱的稀有级宝物里！」

    就这样，大家顺利达成共识。

    「嘎──哈哈哈，这下又多点乐趣了。」

    「现在高兴还太早，但我想放弃攻略的挑战者会变少。」

    维尔德拉跟正幸都开心地加入对谈。

    如此一来便把问题点滤出，大伙儿互相交换意见，提出改善方案。

    ＊

    很好很好，得到比预料中更有意义的意见。

    第一层改建成包含播报系统的事前体验训练场。我们会以任务形式进行导览，让大家学到最低限度的知识。

    用不用看个人。

    强摘的瓜不甜，凡事都该对自己的行为负责。

    此外，我们已经做过设定，在第一层不会死掉。搞不好会有冒险者引发问题，而且要是工作人员有个万一就糟了。

    不仅如此，一方面也想请他们在那体验死亡。我们设计成会当场复活的形式，或许也适合当小孩子的游乐场。

    还准备可做战斗训练的房间，能与好几种魔物对打，针对高手设计。

    我们事先抓了一些魔物，让魔物戴上能无限复活的项圈。冒险者可以在这学习战斗技巧，磨练自己的身手。

    还利用广大面积建造供我国新兵使用的运动场。

    偶尔抓大量魔物举办大规模的集体战斗或许也挺有趣。

    从第二层开始才进入正题。

    可是在第四层前都没放会立即死亡的陷阱，徘徊的魔物也挑E至F低阶种。只在房间里配置一只D级魔物，宝箱将开出攻略迷宫可能会派上用场的低阶回复药等物品。

    装备等高价道具从五层以下才开始出现。

    我们重新调整成这样，并更改难度。

    这下从明天开始，大家的攻略脚步也会变快吧。

    开发游戏也会进行封测，看来要直接上线不可能。

    ……不对，我们之前就有做过测试。

    可是派去攻略迷宫的全来自紫苑麾下，是「紫克众」的六名士兵，资料不足以供参。

    他们顺利打到地下四十层。虽然被四十层的楼层守护者岚蛇灭个精光，但也因此害我们会错意，以为迷宫的难度适中。

    因为他们对付陷阱和小喽啰打得一点也不辛苦，轻松通关。

    我们看完以为设成这样没问题。

    心想「只要累积一些经验，大家马上就能打到五十层吧」。

    测试员还是要慎选。

    「紫克众」由紫苑亲自锻炼，似乎变得比预料中更优秀。

    不过，这些就是今后的课题吧。

    「那么，议题差不多就这些吧？还有其他意见吗？」

    我十分满意，但好歹还是跟大家问一下。

    大家都表示意见了，今天到这就差不多了吧。

    「我可以说句话吗？」

    这话出自摩迈尔。

    「咦？还有什么意见吗？」

    「有。话是这么说，但这些意见是跟迷宫营运有关。」

    哦，不是针对迷宫的内容，而是跟宣传和收费有关？

    那些确实也令人在意。

    才过三天，我想收益应该没多高。

    菈米莉丝似乎也嗅出钱的味道，她用闪亮双眼望著摩迈尔。这妖精太过世俗，反倒令人莞尔。

    「哈哈，别这么期待嘛，资金回收才刚开始。我的报告跟宣传有关。」

    像在对菈米莉丝解释，摩迈尔说完面露苦笑。接著神情一变，开始进行解说。

    「为了引起贵族的兴趣，我已经算出应订的奖金额度。给金币一百枚如何？」

    哦哦？

    「那自然是──」

    「当然。我预计拿星金币一枚支付。」

    看来摩迈尔做事都有抓到我的想法。

    上次失败让我学乖。

    我想尽快把星金币换开。

    话说金币百枚在我看来大概是一千万日币吧。

    「可是这样不会太少吗？」

    对老百姓来说是一大笔钱，但这些钱好像不够打动有钱贵族。迷宫当然会掉魔晶石，宝箱能开出稀有级宝物，不过，我觉得光靠这些还是不够。

    面对我的疑问，摩迈尔脸上浮现奸诈笑容。

    「呵呵呵，会有这种疑问很正常。我对外宣传，说这笔奖金要赏给突破五十层的人。只有第一次能拿，每个月发一组先胜奖金。一人闯关就能独得，若是组队就大家分。奖品不只这些──」

    据摩迈尔所说，讨伐各层守护者都有相应的奖赏。

    十层是难度B级的大蜘蛛（黑暗蜘蛛）。

    先讨伐大蜘蛛的五组人马可获得奖赏，赠送金币三枚。

    二十层是B＋的大蜈蚣（邪恶蜈蚣）。

    会吐出强力的大范围「麻痹喷雾」，是很强的魔物。先讨伐该魔物的五组人马会得到金币当奖赏。

    三十层设置B＋的大鬼狂王（食人魔王）和五名部下。

    他们跟红丸等人不同，是按本能行动的凶暴魔物。一身强大蛮力，特别擅长用联手攻击的方式战斗。得跟这个集团对决，不组队大概会很吃力。

    奖赏是金币十枚，还限前五组拿。

    除此之外，再下去才会开始遇到真正的难关。

    四十层按预定计画配置A－的岚蛇。

    这家伙有超强大的范围攻击「毒喷雾」，随便组的队伍会在瞬间全灭。说真的，像凯那样的A级冒险者要凭一己之力打倒这家伙并不容易。

    岚蛇奖赏是金币二十枚。虽说只赠前三组，但讨伐者也不会随随便便就出现吧。

    五十层的楼层守护者预计由哥杰尔和梅杰尔轮班。他们进化成A级以上的魔人，能打倒的人应该很有限。

    只要突破这样的五十层，奖金就是金币百枚。金额一口气三级跳，但从难度来看也是其来有自。

    「原来如此，这配法想得真周到。这样不仅宣传效果值得期待，还能促使贵族产生竞争心态吧？」

    「正是如此。每个月发表讨伐者，想必大家的竞争意识也会跟著提升。每个人只能拿一次奖赏，不会发生同一个人拿好几次的情况。这样也能避免引发过剩竞争吧。」

    原来是这么一回事。

    如果只能拿一次，大家就不须为了奖赏抢王。可以防止同一人独占月初奖金。

    而且拿奖金的人数每个月都有设限，照先后顺序排，将能合算固定费用。

    「这样能打平吗？」

    「没问题。我拿这三天的营业额试算，奖金再往上加一点也行。」

    那些钱只占收益的一小部分，会煽动竞争心和想碰运气的心理。

    我们不会有太大损失，真是美好的作战计画。

    五十层被人突破应该还有得等，我们要支付的金额似乎可压在最低限度。

    「其实也可以请正幸大人突破五十层，藉此大肆宣传──」

    「咦！」

    「以正幸大人的实力来看，迟早会突破吧。」

    哦哦。

    不愧是摩迈尔，这男人超积极。

    还替我拟了很不错的计画，就照这样进行下去吧。

    「这点子不错。这下正幸的名声也会变得更加响亮，还能替地下迷宫做宣传。等大家攻略停滞，再来实行这个作战计画。」

    「我也这么想。不愧是利姆路大人。咕呵呵。」

    「没那回事，摩迈尔老弟。唔呵呵。」

    我很满意，跟摩迈尔互相陪笑。

    「那个，我的意见呢……」

    正幸似乎有话想说，但我装作没听到。

    ＊

    摩迈尔的话到这还没完。

    该说接下来才要切入正题。

    「所以有件事想跟利姆路大人商量，我想搞得更大！」

    只见摩迈尔露出邪恶至极的笑容。

    今天、就在这一刻，那笑容让人觉得好可靠。

    「你说说看，摩迈尔老弟。」

    我也露出佛心的笑容，朝摩迈尔应道。

    「我要吓吓周边各国的贵族，想对外公开突破最下层的人可获得星金币百枚当奖赏！」

    「──！」

    「哦哦？」

    「咦！」

    「那个──换算成日币大概是多少钱啊？」

    换算成日币大约十亿圆吧？

    这个世界物价低，似乎显得更具价值。

    「这是在吹牛吧，摩迈尔老弟？」

    「呵呵呵。说成这样，那些被动的家伙也会展开行动吧。他们全都会跑来参加迷宫攻略，肯定会想雇用冒险者。」

    那样就有更大的金流。

    有人潮就有钱潮。一旦大众产生兴趣，大家会怕没赶上这股流行，就连原本毫不关心的人都开始感兴趣。

    「可、可是，那么多钱……」

    菈米莉丝担心地嚷嚷，可是充满自信的摩迈尔不为所动。

    「不知道这个迷宫受谁支配呢？」

    他先是挑衅地说完，接著就朝维尔德拉瞥去一眼。

    维尔德拉做出反应。

    「咯咯咯，嘎───哈哈哈！是我。伟大的『龙种』，就是本人『暴风龙』维尔德拉！」

    之后他高高在上地报名号。

    「咦！『暴风龙』维尔德拉好像在哪里听过……」

    正幸一脸若有所思的样子，似乎对某事感到在意，摩迈尔则端著坏人脸点点头。

    「小的当然晓得。能打倒维尔德拉大人的人，去哪儿都找不到吧？」

    「这还用说。摩迈尔啊，你真是聪慧的男人。嘎哈哈哈！」

    「呵呵呵，不不不。这都是平常跟利姆路大人学习的成果。」

    咦，推给我喔。

    趁维尔德拉跟摩迈尔哈哈大笑，我在那斟酌摩迈尔的提案。

    他提出的奖赏是星金币百枚。

    金额够夸张，但这是突破最底层的条件。也就是说必须打倒维尔德拉。

    嗯。那不可能。

    听起来浓浓的诈欺意味，但没骗人。该说谈那个还太早。就现状看来，我还怀疑是否真的有人能到地下一百层。

    「的确。我们的迷宫不可能被攻破。」

    「嗯嗯。」

    「说得对极了。」

    「正是。到五十层就算了，但论后续楼层的难度，根本超乎我的想像。不是还有龙吗？普天之下哪有能打倒龙的冒险者啊。」

    话说到这儿，摩迈尔露出有点傻眼的表情。

    连这个胆大贪婪的男人都望之却步，表示我们的迷宫防御过头。

    「看样子不需要支付星金币一百枚了。」

    「我原本就不打算支付。洒这些饵是用来钓贵族的，小的以为就算开超高价也不是问题。听说各位圣骑士大人要来挑战，我很期待结果。」

    嘴上这么说，样子看起来却很确定他们绝对无法攻破。

    我也持相同看法。

    听到金额的时候吓了一跳，但冷静想想，根本不用担心被人攻破。

    「摩迈尔老弟，就朝那个方向办吧！」

    「是，我知道了。」

    「麻烦你确实做宣传，吸引更多人过来参加。」

    「我会弄得像魔王发战帖，尽全力煽动！」

    这样可以当宣传？

    不，等等。

    若今后继续当魔王，可能会有脑袋空空、不知死活的人跑来挑战我。一一对付他们很麻烦，就先放话只准突破一百层的人挑战我好了……？

    这就对了。那样一来，成天只知道玩的维尔德拉也会变得更有价值。

    好，就这么办。

    「顺便跟大家昭告，说谁能突破这项挑战就赐对方权利，可以跟我对战。正幸你也是其一，若是周遭的人煽动你，要你跟我对决，你大可打迷糊仗把话题岔开。」

    「好。说真的，我不想跟利姆路先生对战。这下得救了。」

    「我知道。那摩迈尔老弟，就拜托你啦！」

    「包在我身上。那我先失陪了。」

    摩迈尔真是工作狂一个。

    事情一谈妥，摩迈尔就匆匆离席。然后就此对我们行个礼，接著离开房间。

    我们目送摩迈尔离去。

    直接解散也行，但正幸的脸色似乎不大好看。

    这让我有点在意，便试著问他。

    「你怎么了？在为什么事情操心吗？」

    「这个嘛，跟刚才说的话有关。大家现在好像当我在观望，但总有一天必须跟对方作战吧──」

    作战──在说武斗大会上的约定啊。

    「你是指跟哥杰尔对决？」

    「对啊……都说大话了，想逃也逃不了。可是跟他打起来，我肯定会输……」

    说得也是。

    正幸的独有技非常特殊，具备高超性能，但在实战中却起不了多大作用。

    不对，他可以不战而胜，从某方面来说算是很适合拿来作战吧？

    总之跟哥杰尔的对决不能等闲视之。

    就跟摩迈尔一样，观众都相信正幸会赢得胜利。

    正幸一直扮演那样的他。

    总不能事到如今才说不跟人对决吧。

    「要不要利用日向待在这里的期间跟孩子们一起接受锻炼？」

    「那样我会被她宰掉。我想快快乐乐过和平的日子。」

    只可惜正幸用爽朗的笑容回绝。

    也许该让这家伙吃一次苦头──想归想，时下小孩在和平的日本过生活，会好战才奇怪。

    而且仔细想想，我跟他很像。

    「好吧，要是你输了对我来说也是种困扰，这件事我再想想看。」

    「真的吗？那就拜托你了，利姆路先生！」

    「好。相对的，你也要帮我喔！」

    「当然好！」

    正幸愿意提供协助，如今他的名声对我们多有助益。要是正幸输给哥杰尔，我也会蒙受重大损失。

    这问题很棘手，却得想办法解决。

    说服哥杰尔也是一个方法，但那样好像说不过去。算了，慢慢想吧。

    之后我们又闲聊一会儿，紧急会议这才落幕。然后我们在今天之内重新调整迷宫。

    ＊

    我们怀著期待的心情持续观察。

    如我所料，幸好有改善正幸指出的问题点，难度好像变得简单不少。

    可是也有摩迈尔的忠告，照理说不会太过简单才对。

    好了，来看大家的反应怎样？

    首先，不听解说的笨蛋处处有。

    就跟先前一样，他们无视任务急著向前进。

    但想也知道，要突破楼层哪有那么简单。

    即使如此，这些人还是不知变通重复挑战好几次。

    是什么驱使他们做到这种地步？

    背后有雇主？

    还是他们的骄傲？

    答案并没有那么高尚。事实上，是基于更现实的理由。

    迷宫对外公开当日，巴森一行人从宝箱开到稀有级的剑，对他们来说好像是不得了的武器。

    看样子双方的认知差异比我意料中更大。

    稀有级原指经历漫长岁月，由「魔钢」制成的优秀装备进化，变成展现特殊性能的物品。

    话说我国生产的「魔钢」，是用山岳地区的猪人族出产的矿石，浸在维尔德拉放出的魔素中，使其发生变化。只要搬进迷宫内的保管库就会自然而然产生变化。

    不仅能轻松调用，品质也很好。

    所以我们毫不吝啬，拿它当装备素材。

    有别于在西方诸国流通的装备，这些装备只靠「魔钢」制成。从素材开始就与之有别，就连我国一般兵装备的剑普遍而言都来到特上级。

    用不著多说，性能比挑战者的装备强上好几倍。

    至于我国士兵穿的装备，都由黑兵卫的几名徒弟制作。

    工房内有十几名徒弟，在黑兵卫的指导下，每天都在打造装备。

    装备因此得以量产。

    跟西方诸国市面上贩售的一般级装备相比，就连这些徒弟打造的武器都较优良，性能直逼特上级。

    如今他们的作品都放在宝箱里。

    失败作销毁，认定具实用性的品项则放入迷宫宝箱。这些作品有好有坏，其中亦不乏优秀作品。

    而其中一把──勉强算达到稀有级的作品被巴森拿到。

    机率大约是一百把中抽到一把。以中大奖的机率来看，这样的机率似乎恰到好处。

    顺便补充一下，如果是黑兵卫的作品，就算是失败作也相当于稀有级。

    乍看之下是好东西，但他本人说失败作就是失败作。

    「两者有明确的不同。」

    黑兵卫这么说。

    所以我也试著详细调查一番。

    结果发现一件事。

    就算是相同等级的装备，每件仍存在性能差异。

    黑兵卫看出这点，由此区分成功或失败。

    事实上，我拿黑兵卫徒弟造的剑跟黑兵卫的剑做比较，两者都是稀有级，结果差异一目了然。

    因为我的「解析鉴定」准确度提升，才会发现这种差异。若是没黑兵卫指点，我根本不知道怎么分吧。

    来举浅显易懂的具体例子。

    例如我复制黑兵卫的作品。

    成品当然是同一等级。可是之前也说过，无法完全重现性能。乍看之下一样，实际上却如同劣化版。

    这就是「差异」。

    会有这种现象大概是因为我的锻造技术不如黑兵卫。

    由此可知武器也有分等级。

    别说是门外汉，就连武器商人都不见得能看出，但我好像开始懂得分辨武器好坏了。

    对于生死全仰仗这把武器的人而言，性能差异很重要。

    在这个世界里，不知何时会受魔物侵袭。因为高级的武器或防具形同自身命脉。

    开国祭上，黑兵卫他们的展览会似乎引发讨论，甚至有一大票人希望买到他的作品。关于这点正在检讨，我们打算做更多市场调查再行判断。

    第十层的魔王会掉稀有级装备，是目前黑兵卫旗下徒弟的最高杰作。虽然比不上黑兵卫的作品，相较于市面上的装备仍属上等货。

    冒险者自然想要品质较好的装备，怪不得巴森高兴成这样。

    毕竟就算是一般级的武器，只要品质够好，价格还是会高出十倍以上。更别说是特上级，行情似乎高出五十倍以上。

    至于稀有级，能否得到全凭运气。它的产量稀少，事实上有钱也不一定买得到。

    当然陆续会有人为此著迷，想进迷宫闯闯。

    而巴森那伙人还在酒吧替我们做宣传。

    「嘿嘿，你们几个，快看！这把宝剑才配得上本大爷！」

    就是这样，巴森他们似乎到处炫耀。

    十层魔王会掉稀有级装备，这件事转眼间在挑战者之间传开。间接传入商人耳里，各国的自由公会也耳闻风声。

    没多久，梦想一攫千金的人便大举奔至。最后造就如今迷宫内的状况。

    巴森等人替我国做宣传，真想对他们说声谢谢。

    可是你们急著冲进迷宫也破不了关啦。

    那些不听取说明的人，他们输给解完任务再挑战迷宫的人。

    有点脑子都知道先仔细听说明才是上策。如此一来，认真挑战任务的人就变多，并在第一层接受训练。

    挑战者们活用在那学到的知识，做好准备再来挑战。还购入柜台旁贩卖的多样备用品，让我们荷包满满。

    不仅如此──

    改装迷宫后过了几天，开始出现抵达第五层的队伍。

    第二层只是很宽罢了，到第四层的陷阱顶多只是花俏，其实并没有太恶质。只要确实绘制通道的地图，到五层小事一桩。

    因此这结果也算妥当。

    五层以下就看实力了。

    陷阱的危险度增加，还会有D级以上的魔物徘徊。

    此外，我们还让宝箱开出高价物品的机率上升。

    希望他们一定要努力看看。

    虽然有替他们加油，但五层开始大家果然陷入苦战。

    单纯只是疲劳问题吧。因为在警戒魔物，精神上容易疲惫不堪。

    许多人都暂时回到阶梯那儿，善用休息区。九十五层的旅馆因此生意兴隆，正好切中我们的计画。

    后来挑战者开始进入五到八层。

    各国自由公会的冒险者耳闻风声赶来。

    其中不乏跟贵族缔结契约的高段冒险者，镇上热闹非凡。

    大家开始卯起来攻略。

    由于第二批人加入战局，先来参战的人便重振士气。

    这时开始有人作弊，不循正当管道攻略。公然在迷宫内部买卖地图。

    某些人八成是像我这样的路痴，迷宫这种东西不是光靠力量够强就能攻略的。所以我很明白他们为什么想用这种方式作弊，但……我希望他们另找伙伴分工合作。

    所以我们在迷宫内外广播，要改变内部构造。

    挑战者哀鸿遍野，一堆人抱怨个没完，但我可是魔王。

    没必要听他们的意见。

    不是自己制作的地图就派不上用场，我早早让他们意识到这件事情。

    基本上若不做地图，迷宫破到一半遇上构造改写就无从对应。所以这从某方面来说是对他们的善意提点。

    就是所谓的爱之深责之切。

    变迁频率则是两到三天一次。

    要突破一层最快也得花上几小时。怎么看都不可能到第十层的记录点。

    所以说，迷宫构造的变迁可谓成果丰硕。挑战者放弃买卖地图，开始认真攻略。

    有些人一变迁就开始攻略，尽量在一天内做好地图贩卖，那些就随他们去吧。

    我们导入变迁机制防止挑战者作弊，为此感到满足。

    但对手也不容小觑。

    自由公会的冒险者们后来才开始攻略。其中不乏使用元素魔法「地图生成」的能手，探索起来驾轻就熟。

    隶属自由公会的冒险者就是不一样。

    不仅习惯跟魔物作战，技巧很纯熟。

    而且他们的强处在于合作无间。巴森他们的成员都偏战斗型，后来参战的组别在队员编排上都经过审慎思考。

    对付魔物就派特别擅于作战的讨伐者。

    陷阱和迷宫由探索者对付。

    再加上知识渊博的采收专家。

    组队很重视平衡。

    不愧是临机应变的冒险者。

    他们轻松达成任务，顺利挑战迷宫。

    擅长调查遗迹的人也会解除陷阱。看到宝箱也能冷静对应，比保镳和佣兵更慎重。

    展现超乎期待的专业工作态度。

    看到他们一下子就搞懂规矩，我就庆幸没把难度调得太简单。

    就这样，后进队伍才参战数日，甚至出现突破第十层的人。

    这下挑战者突然间士气大振。

    他们不断研究前人的行动模式，仔细拟定对策，陆续攻略各楼层。

    一旦被攻破，消息马上就会传开。然后大家便模仿该手法。

    大家大概有在买卖攻略情报吧。

    该说他们脑筋转得快吗？

    卖地图行不通，这次就换卖情报是吧？关于这点，我想夸他们「好样的」。我们也巴不得气氛活络起来。

    镇民也乐得聊挑战者的活跃表现当茶余饭后的话题。

    商店、旅馆、餐厅。

    消息口耳相传，谱出一桩桩悲喜交加的传奇故事。

    就在这时，有件事传得沸沸扬扬，有一组人马开始以猛烈之势进击。

    他们是平衡性做足的十人队伍。

    首先他们在第十层的记录点登录。其中一人加入已经破到第十层的队伍中。然后再用「回归哨子」回到入口处，跟他真正的队员一起去第十层。

    这种事早在意料之中，所以我们没意见，但他们之后的攻略速度令人吃惊。

    居然只花短短三天就讨伐第二十层的楼层守护者。

    这些人真的有实力。每个人的实力都来到B级，整队等级相当于B＋。十人合作默契十足，实际上队伍战力似乎相当于A－。

    只是攻略速度快成这样，说没动手脚实在难以解释。

    因为他们毫不犹豫地选择最短路程……

    《答。捕捉到精灵干预。已知是透过精灵使者进行「精灵通讯」。》

    啊，原来是这样……

    精灵使者是能役使精灵的特殊魔法师。其中一项魔法技能就是能听见精灵说话的「精灵通讯」。

    若能跟风或大地精灵深度通讯，他们就能轻易导出通往阶梯的正确道路。因为能问出这类讯息，所以对精灵使者来说迷宫一点意义也没有。

    好卑鄙！精灵使者太卑鄙了！

    想归想，他们还是没犯规。

    根据役使精灵的属性而定，就算做「精灵通讯」也不一定知道正确路线吧。基本上精灵使者很少，万万想不到他们有那样的绝招。

    这是正当的攻略方法，不至于要采取对策。我还想称赞他们，亏他们能想到这样的方法。

    后来他们的队伍继续快速进击。

    每突破一个楼层，镇上就会播送广播。所以这帮人一跃成名。

    队名「绿乱」──领队是真实身分成谜的精灵使者，为一精锐部队。

    受欢迎程度直逼正幸率领的队伍「闪光」。

    如我们所想，有实力的人开始聚集。

    梦想成名赚大钱、年纪尚轻的挑战者也会因此造访城镇吧。

    就这样，挑战者的人数亦逐步上升，迷宫营运跟著上轨道──

    ＊

    我们再度聚集。

    距离迷宫构造改变已经过十天，这次聚会是为了讨论有无发现问题。

    跟上次不同，这次进展顺利，心情也爽。

    让人不自觉发笑。

    「喂，你叫正幸是吧。我本来就觉得你有几分实力，没想到是个不得了的男子汉。」

    会才刚开，心情大好的维尔德拉就出声夸正幸。

    「咦，这样啊？多谢夸奖……」

    突然被人夸奖，正幸似乎很困惑。

    这个人是谁？他的表情就像在这么说，还朝我看过来。

    他上次也在场，还做过介绍，大概是正幸那时太紧张，不记得也没什么好奇怪的。

    「上次好像就介绍过──」

    「不，上次好像……这个，会议自然而然就开起来……」

    咦，是那样吗？

    《答。正如个体名「本城正幸」所述，他没做自我介绍。》

    哎呀，居然。

    看来是我没记清楚。

    心想怪不得正幸感到困惑，马上来介绍一下。

    「那重新介绍一下。这个人是我的好友，维尔德拉大哥。请他来这座迷宫当第一百层的关主。」

    「嗯，我是维尔德拉。我认可你。今后多多指教，正幸。」

    维尔德拉似乎已经认同正幸了，他带著开心的笑容打招呼。

    话一说完，正幸的脸瞬间刷白。接著他开口：

    「那、那个……维尔德拉是不是将法尔姆斯军队全灭的天灾级魔物──？」

    对喔，我们曾放出这样的传闻。

    跟他说明真相也行，但那样太麻烦。跟他讲也没意义，这次就随便附和一下。

    「对啊。他是很厉害的人，最好别惹他生气。」

    「嘎哈哈哈！我心胸宽大，很少生气啦！还有，若你对我献上点心，我也不吝于赐你神力护体！」

    维尔德拉得意忘形，甚至说出这种蠢话。

    我则卷起笔记本迅雷不及掩耳地敲他。

    处罚完毕。

    教育是很重要的。

    大概被吓到，维尔德拉大叫「你干嘛啦！」，当他是空气的我接著介绍菈米莉丝。

    「这位是菈米莉丝。可以说是支配这座迷宫的妖精。」

    正幸愣愣地低喃「果然不是我记错啊……」，但听到我的话就回过神。

    然后他看向拍翅飞来飞去的菈米莉丝。

    「是、是喔……菈米莉丝小姐是妖精啊。话说你能创造这么棒的迷宫，真的好厉害。」

    正幸拿这些话夸菈米莉丝。

    听到这句，这次换菈米莉丝得意忘形。

    「哎唷！你真讨喜。就让你当我的小弟吧。还有利姆路！你听到了吗？这家伙夸我厉害呢！」

    边朝我来个并膝飞身踢，菈米莉丝一面兴奋地炫耀。

    好烦。

    一被人看重就恃宠而骄到不行。

    我轻轻避开她的飞踢，随便搪塞过去。

    「是是是，很厉害很厉害。不过，假如正幸愿意当你的小弟，那就随你便吧？」

    之后再拿这句话应声。

    当魔王小弟的勇者。也是可以啦。

    不过，正幸他本人似乎很混乱呢。

    「那、那个……菈米莉丝小姐是什么样的人啊？」

    由于正幸小声问我，所以我也小声回答。

    「看起来或许不像，但别看她那样，其实跟我一样，是魔王之一喔。」

    「咦！」

    正幸吓到僵掉。

    只见菈米莉丝笑著接近惊呆的正幸。

    虽然我们小声交谈，但菈米莉丝的顺风耳似乎全听得一清二楚。

    「呀吼──！我是『八星魔王（Octagram）』的菈米莉丝喔。正幸，请多指教！」

    「啊，咦？菈米莉丝……小姐是……魔王？然后维尔德拉先生是龙……唔呃！不会吧！」

    正幸……

    得知自己毫不知情接触的对象是魔王跟「暴风龙」，正幸整个人放空，看起来连魂都飞了。

    我应该确实说明，一开始就要介绍他们才对。

    这全是我的疏忽。

    可是正幸也不对。上次开会时，他还那么高调大方。

    所以我才误会正幸知道他们两人的事。

    还以为这家伙胆子够大，没想到他只是不清楚这两人的事……

    虽说无知是一种罪，但有时那也很伟大。

    居然在不知不觉间受人认同，我再度有了体认，果然不能小看这家伙的幸运值。

    有人对这样的正幸伸出援手，是摩迈尔。

    「菈米莉丝大人，您就别强人所难了。这样会害正幸大人很困扰。」

    可能因为摩迈尔是正幸的粉丝吧，他好像以为刚才正幸在跟菈米莉丝开玩笑。

    面对菈米莉丝的要求，心善的正幸为此困扰──他这么想吧。

    一般来说就算幻灭也不奇怪，是正幸的技能在搞鬼吗？

    ──不对，不是那样。

    该怎么说，摩迈尔似乎发自内心相信正幸。

    摩迈尔这份心似乎传达给正幸，只见他面露苦笑。

    「这个人是摩迈尔。我信赖的谘询对象，魔国联邦的财务总理部门委由他负责。换句话说，就像财务首长。」

    「我叫摩迈尔。请多指教。」

    「啊哈哈，摩迈尔先生人真好。」

    「过、过奖过奖，我只是黑街的……」

    「就如摩迈尔先生所说，我没办法当菈米莉丝小姐的小弟。因为我已经答应帮三上──不对，答应帮利姆路先生。」

    话说到这儿，正幸对菈米莉丝轻轻地点了个头。

    摩迈尔听完便说：「这么说也对呢。毕竟利姆路大人很会拐人嘛。」他一副了然于心的样子。

    我不懂。

    菈米莉丝也跟进。

    「啊，那就没办法了！话说利姆路还真精明。」

    「先抢先赢嘛。」

    我则答得若无其事。

    这时不知为何，维尔德拉在那高傲地沾光卖弄。

    「嘎哈哈哈。像利姆路这样的高人，天底下没几个。菈米莉丝，劝你还是放弃吧，别想超越利姆路。先别管那个了，快点介绍正幸吧。这样话都谈不下去啦！」

    虽然很在意这些人是怎么看我的，但说到这里才想起人还没介绍完。

    是说大家都知道他叫什么名字了，感觉很像在放马后炮。

    「说得也是。那么正幸，就麻烦你做自我介绍吧。」

    听我说完，正幸回了声「好」并点点头。

    「某些人应该已经认识我了，我叫正幸。跟利姆路先生来自同一个世界，所以才帮他的忙。我好像被人叫成『勇者』，请大家别把这放在心上。」

    正幸转而面向大家，郑重地做起自我介绍。

    当他自称「勇者」时，似乎很想说「这只是一个笑点」。可是大概有摩迈尔在看的关系，他才忍住没讲。

    正幸的适应力好像满高的，已经找回平常心。

    他心里好像没有任何疙瘩了。

    虽说上次开会已经跟那几人见过，但他当著维尔德拉跟菈米莉丝的面还笑得出来，算他厉害。

    正幸果然很大器。

    搞不好周遭众人会有那种反应也不完全是独有技「英雄霸道」作祟，单纯是被正幸本身的性格影响，这成分更大吧？

    光只是靠独有技，我想应该不会有这么大的影响力。

    但关于这点，我可以慢慢验证。

    边想著这些，大家的自我介绍也做完了。

    大伙儿入座。

    上次开的是紧急会议，但这次开会不赶。

    大家也都很悠哉。

    「话说回来，正幸你好厉害喔。会这么成功都是你的功劳！」

    一坐到位子上，菈米莉丝便兴奋地大叫。

    「这么说来，摩迈尔也很神。听你的话不降低迷宫难度是正确选择！」

    维尔德拉也拿这句话称赞摩迈尔。

    我认同他们的看法。

    果然还是要大家齐心合力想点子才能成功。

    「过奖了，能帮上大家的忙，我很高兴。」

    「小的没做什么大不了的事啦。这一切都多亏大家的帮忙！」

    等他们互相褒赞完，我们开始谈迷宫的现况。

    业绩顺利提升。

    迷宫盛况空前，好到让摩迈尔开心尖叫。除此之外，来这座城镇的人都会住旅店，连同餐饮店在内，听说生意好得不得了。

    「这些是报告书。」

    说完这句话，摩迈尔将资料交给我。

    维尔德拉跟菈米莉丝似乎也很感兴趣，所以我就印给他们。

    那些细部数字有请智慧之王拉斐尔大师精查。

    我负责确认内容有无问题。

    来看看。

    我将报告书大略看过一遍。

    幸好这种时候能变成人。

    虽然维持史莱姆型态也能看文件，可是论事务工作的效率，人形姿态还是便利许多。

    看来对迷宫做些改善后，就成果看来进展顺利。透过这份报告书写的资料可以得知该讯息。

    「看样子宣传效果很好。」

    「是！每天都忙翻了。」

    摩迈尔开心地点点头。

    也不知看懂了没，维尔德拉和菈米莉丝也盯著报告书看。

    内容多半是最近的明细，但特别事项也一起注明。

    好比冒险者卡片。

    摩迈尔请优树协助，可透过冒险者卡片确认当事人可否进入迷宫。

    这是一种魔法卡片，还能管理本人的身体状态。三不五时记录他们的状态，非常方便。

    卡片使用方法就跟在公会窗口听取的说明一样，是冒险者非常熟悉的方式。非隶属公会的保镳和佣兵只占少数，相对能较为顺利地导入该系统。

    进迷宫的入场费是一次三枚银币。

    卡片制作都让自由公会包办，图得就是降低服务窗口工作量。

    我国也会发行简易卡片，但要价十枚银币。

    多数人都通过公会取得，但偶尔也会出现简易卡片购入者。连同这些获益算在内，光算入场费也是一笔可观的收入。

    除此之外，报告书上还写到菈米莉丝制作的三种道具。

    「复生手环」只有第一次免费发放。

    这作法是想藉著提供免费商品让人体验它的便利性。

    第二次开始就要购买。

    价格是银币两枚，非常合理。因为这个「复生手环」会先治好死亡时受的重伤等等，接著才让人复活。

    经过一番讨论后，我们得出结论，觉得给这点甜头也无妨。

    此外，若要重新入场却没配戴「复生手环」，我们会放广播要当事人留意。虽然责任都在他们自己身上，但一不小心丧命还是让人过意不去。

    为了方便他们购买，我们将死亡后复活的地点设定在柜台旁。如此这般，这个「复生手环」成了必需品，卖得很好。在三种道具中卖势最旺。

    道具「回归哨子」则限一人使用。好处是能马上回到地面，一旦迷路就变成宝。

    买来以防万一的用意浓厚，价值偏高要银币三十枚。

    吝于买「回归哨子」，改用「复生手环」死回去不是什么明智之举。这是因为找死虽能回到入口处，却有掉落装备的可能。

    就算防具等物仍穿在身上，从手上掉落的武器却收不回。

    作战时没人会抱战利品，可能会放在通道上。就连这些道具都无法回收，是变相的死亡惩罚。

    甘愿冒这种风险选择死回去的人并不多，所以这项道具才会卖得那么好吧。

    「现象记录球」就卖得比预料中差。不过，曾有人大量购入。

    价格昂贵要金币一枚，换算成日币等同十万日圆。

    会大量购入这种高价道具，看来这些人有先见之明。

    利用这道具就能轻易靠死的方式回去。我猜有人会死缠著阶层守护者不放，随随便便大放送很危险，所以才设成高价位。

    即使如此，我认为还是有需求。

    来到深层，每层的难度都跟著提升，要抵达隔十层才会出现的记录点，想必给人远在天边的感觉。

    我曾想总有一天它会卖到转亏为盈，不过，就算在这种浅层，会用的人还是会用。

    还有其他点子，像是出借武器或防具，但这部分好像还未获利。

    那些装备都是黑兵卫准备的，品质非常好。

    好像都是那些死回去弄丢武器的人在用，话虽如此，评价有上升趋势。待武器的实用性口耳相传，应该会增加不少租用客。

    大致上都算顺利。

    不过，就算现在办得很成功，还是不能大意。

    愈是这种时候愈要慎重行动。

    进度最快的攻略小组也进展顺利。没有人遭到淘汰，他们逐步挑战更深的楼层。

    多亏他们，似乎也顺利挑起其他挑战者的干劲。就算失败还是会来迷宫报到，业绩也随之增长。

    必须维持这套流程。

    我愿意一再攻略迷宫──若能让大家这么想，要达成每日入场数超越千人的目标似乎也意外简单。

    「那么，照摩迈尔老弟的报告看来，目前可以说是办得非常成功吧。但是，我们不能因此满足。若是发现什么，请大家别客气尽管说。」

    为了不让大家掉以轻心，我率先起头喊出这句话。

    最先反应的人是菈米莉丝。

    「我有！」

    「那就请菈米莉丝小妹说一下。」

    「就那个，关于精灵使者的『精灵通讯』，像那样藉风从精灵身上套取情报是盲点对吧！但我可以妨碍喔！大家想怎么做？」

    「嗯──妨碍啊……」

    是想妨碍他们没错，但这样有点卑鄙。

    因为对方是用正确手段攻略，我们使旁门左道的手段似乎有违规矩。

    又不是在打仗，也不是在比赛。

    「但精灵并不是受他们逼迫吧？」

    「是啊。能跟精灵构筑这么深的信赖关系，证明精灵很喜欢他们。」

    「既然这样就别妨碍他们。我讨厌这样。」

    「好！我就猜利姆路八成会这么说。」

    菈米莉丝二话不说妥协。即使她提议也不是真心要那么做吧。

    「的确，骗人不好。不过菈米莉丝，你要不要创造没精灵的地区？那个什么叫『精灵通讯』的技能，是用来听当地小精灵的声音吧？若是那里没有精灵，不就没办法发动了？」

    哦，这个令人意外的发言人是维尔德拉。

    总是派不上用场，没想到他还是能说点像样的话嘛。

    「利姆路，你那意外的眼神是怎样？」

    这家伙真敏锐。

    「没什么，只是觉得佩服，心想不愧是维尔德拉。你的意见很不错！」

    我答话时有些慌乱。

    这下维尔德拉马上心情好转。

    「对吧？我的睿智派上用场啦。嘎────哈哈哈！」

    他三两下就被骗过去。

    「那这个怎样，菈米莉丝？」

    「嗯，没问题！我可以拜托精灵换地方。少了具备意志的精灵，他们就无法发动『精灵通讯』！」

    看样子没问题。

    多亏维尔德拉，有望对付精灵使者。

    「那就拜托你了。是说能交换意见真不错。」

    「说得对极了。我的睿智──」

    「好，下一位。还有谁想提意见吗？」

    可不能继续让维尔德拉得意忘形下去。

    赶快换下一个。

    接著提意见的又是正幸。

    「魔物被打倒，不能从那获取道具对吧？」

    魔物会掉道具──这在游戏里是常有的事，但在现实中很莫名其妙。

    可以从魔物身上取得素材或「魔晶石」，我觉得这样就够了……

    「有必要做那种事吗？」

    这问题出自维尔德拉。

    对此，正幸的回答很单纯。

    「咦？没什么，就是回复药意外昂贵呢。等级高的冒险者有很多闲钱，可以豪迈用药，但一般人都不会勉强自己，会选择逃跑。或许有人会想，在这座迷宫死去也能毫发无伤复活，所以满多人会省药改吃败仗。因此，不如让魔物掉些低阶回复药，让大家都能轻松使用如何？我是这么想的。」

    唔──他说得有道理。

    我国的回复药也在宣传范围内，人们正逐渐认识其实用性。

    不过，其价值确实不低。价格造成阻碍，使用人数攀升缓慢。

    在我国，买低阶回复药须银币四枚。

    高阶回复药的售价是银币三十五枚。

    完全回复药不直接贩售。就算要卖也相当于银币五百枚，或预计把价格定在金币五枚以上。

    住我国最便宜的旅店，费用是单纯住宿须银币三枚，可泡澡附一餐为银币五枚。

    换成供商人使用、品质不错的旅馆，若供餐不计入，平均约要价银币十枚。

    是实力到D级的人在迷宫内耗费一天赚取之金额。

    平均收入约银币十五枚。就算组队提升效率，大概也落在银币二十枚左右。

    目前这样还行。赚那些钱用来过日子很够了。

    可是若遇上突发状况就没那么多把握。

    像是生病或者受重伤。

    完善的社会保障跟他们无缘。

    再说保养武器跟防具也很重要。

    坏了一定要买来替换，为了购入更强的装备，他们一方面还得存钱吧。

    等级低的冒险者光要狩猎魔物也是一件苦差事。为了提升生活品质，他们必须磨练自身实力。

    对这些人而言，要他们拿出银币四枚有难度。因为得存迷宫的入场费用，我能理解他们只敢观望不敢下手购买的心情……

    若是发现宝箱就能一攫千金，但我想他们没余力乱花钱。

    「这是游戏里常有的设定。正幸说得很有道理，不过……迷宫内的魔物都是自然出现，要让魔物带道具不是那么容易──」

    这些人又不是我国人民，哪能主动给他们方便。

    虽然很想帮他们，但他们应该先自食其力努力看看。

    自由公会就是因应这种情况而生。

    他们不是这座城镇的居民，不能以国家名义明目张胆给予支援。

    只可惜这就是现实，没实力的人将遭到淘汰──

    「应该可以喔。」

    想到这里，我才刚放弃，菈米莉丝乐天的声音就传进耳里。

    「真的？」

    「嗯。让刚出生的魔物吃下道具就行啦！」

    假如这点可行，我们能做的事就变多了。

    可以让宝箱开出好东西，魔物掉些垃圾。就算是垃圾，对等级低的挑战者来说也是资金来源。

    就未来来说，等级低的挑战者有赚钱希望也令人乐见。只要努力就有回报，这样的环境在我看来才是理想状态。

    「那样就没问题了。只要打倒魔物就有收入，大家会比现在更努力吧。」

    这样一来，会有更多魔物素材在市面上流通，将成为我国的另一项特产。

    等到有多余的收益，或许可以将其中一部分用于健保给付。

    生病自然不在话下，若是受重伤也能进行相应处置。

    就像日本那样，创设全民健保制度再也不是梦。

    这类制度若不在建国初期实际上路会让人民觉得非常不公。若是有那个可能，我们就该及早实现。

    国民的认定范围多大，这也是一个问题。

    去迷宫的挑战者、来来往往的商人，这些人不是国民。应该趁现在登录居民，明确划分权利。

    目前魔国联邦仍在发展中。所以很欢迎移民，一旦国家进入成熟期，反倒会排斥移民也说不定。

    所谓的国家，说穿了就是巨大的互助组织。人无法独自活下去，所以才形成共同体互相帮忙。

    所以我们不需要寄生在国家里的人，也不打算吸收无归属意愿的人。思想主义不同，同一个群体难以接纳这样的人。

    隶属一个国家就有为国劳动的义务。这才拥有享受国家服务的权利。

    不属于任何国家，他们不用负担义务，可以常保自由。

    做选择的不是我，而是访问魔国联邦的人。

    若他们愿意归顺魔国联邦，我很欢迎，否则就是客人。无法提供跟国民同等的服务，这点须明确区别。

    看来这方面有必要跟利格鲁德详谈。

    ──诸如此类，我难得认真地想些事情。

    想到一半，正幸朝我搭话。

    「真的吗？既然这样，我们就混入用途不明的药，或是性能不明的武器和防具，让大家无法分辨哪个是真正的高价物品吧？」

    对喔。

    目前还在开会呢。

    我赶紧斟酌正幸的话。

    原来如此，我懂正幸的意思了。

    「是那个吧？未鉴定的道具和装备要去柜台鉴定，否则不能使用？」

    「就是这个！不过一般人都不会喝药效不明的药就是了。」

    「或许有人会喝。在里头混入毒药，也是一种陷阱吧。可以起到提醒作用，让大家养成接受鉴定的习惯，我们一定要实行看看。」

    「诅咒装备那类较有难度，但魔法武器好像满有趣的。像是原以为是垃圾，鉴定完才出现真实面貌之类的。」

    「这样不错喔！连垃圾都不能丢掉，为了鉴定还得离开迷宫。」

    我跟正幸大聊游戏方面的知识。

    意外有机会实现的点子浮上脑海，开始兴奋起来。

    听到我们俩的对话，菈米莉丝跟维尔德拉也露出雀跃表情。

    「若要隐藏真实姿态，应该可以用我的『幻觉魔法』！」

    「嘎哈哈哈。那帮挑战者忧喜交加的样子，看了就让人心情高昂。看来今后也有乐子可找！」

    这两人意愿也很高呢。

    「嗯嗯。垃圾装备还会压缩载货空间，必须回镇上贩卖。总觉得『回归哨子』会卖得更好！」

    陈述这种现实意见的人正是摩迈尔。

    听他这么一讲，确实是那样没错。

    要丢未鉴定的武器或防具令人犹豫──只要让人产生这种想法，一直潜伏在迷宫里、试图弄到好东西的人也会很困扰吧。

    每次进迷宫都要收入场费，出入次数增加将提升获利。

    再说能找到乐子的不只是我们。

    未鉴定──这听起来多有魅力。

    怀著雀跃的心情，兴奋地等待鉴定结果，那也是一种乐趣。

    兴奋到都快脑浆四溢。

    以为是垃圾的东西变成宝。这样一来，就算真的是垃圾，大家也会很看重。

    我想大奖用不著放太多，反之可增加低阶回复药的掉落量。

    那样就能支援低阶成员。

    这方面需要再进行调整。

    「原来如此。那我们差不多该往那个阶段去了。」

    「要进行版本更新对吧！」

    听我说完，正幸便跟著附和。

    还说什么差不多，明明才刚认同而已。

    话说回来，版本更新这字眼真是说得恰到好处。

    「这说法不错。」

    菈米莉丝也点点头，一副了然于心的样子。

    喂。

    你真的有听懂吗──带著这层含意，我朝她看去，结果她马上把视线转开。

    看来她只是配合气氛随便应的。

    这家伙真会耍小聪明。

    摩迈尔露出邪恶的表情，维尔德拉则向平常那样高声大笑。

    总而言之。

    我们互看彼此，并互相点头。

    ＊

    时间来到隔天夜晚。

    今天也认真工作。

    我白天到现场巡视──绝对不是走马看花到处玩。绝对不是──然后每天夜里听取报告。

    地点是我的办公室。

    大半业务都由利格鲁德代劳，但某些重要事项须经我同意才能放行。我让人在执勤馆准备房间，用来处理这些。

    「利姆路大人，这是摩迈尔先生提的报告书。」

    话一说完，紫苑便将一叠纸递给我。

    她认真工作。

    就像真的秘书一样，让我有点惊讶。

    「嗯，辛苦了。」

    我高高在上地说完，从紫苑手中接过报告书。

    看来以昨天的会议提案为蓝本，摩迈尔火速拟好文件。

    「好像很顺利嘛。」

    「可喜可贺。」

    听到我的轻喃，迪亚布罗点点头。

    「最近酒吧的业绩成长一成喔。看样子等级低的挑战者赚到钱，对镇上居民也有好处。」

    「是。一切都如利姆路大人所料。」

    对我的话表示认同，迪亚布罗替我静静地沏上红茶。

    其实并非我料事如神，但能展现令人期盼的成果，真的非常开心。

    迪亚布罗总是把我评得太好。

    不过，就算是客套话，听起来也不赖。

    我喝下一口红茶。

    「咦？味道跟平常不一样，你换茶叶了？」

    「不合您的胃口吗？」

    「不，没那回事……」

    对。并不难喝。

    只是苦味好像比平常还重一些。

    「我、我马上更换！」

    这时紫苑慌张地开口。

    其实没必要那么做。

    真的不难喝，还满美味的。

    该说只是因为朱菜平常泡的红茶太棒──咦，难道？

    「这难道是──」

    「是的。第一秘书小姐坚持要亲手准备。我已经试过毒，确定没问题。」

    是、是喔。

    好惊讶，没想到紫苑泡的红茶变这么好喝。

    可是更让我惊讶的是迪亚布罗肯帮紫苑。

    「没想到你会帮紫苑。」

    毒对我起不了作用，迪亚布罗所谓的试毒应该是测味道，所以才更教人惊讶。

    「红丸先生每天试味道已经试到很烦了，这也是逼不得已的。多亏这才让我初次体验所谓的身体不适，凡事都该多多尝试。」

    迪亚布罗笑著回应。

    我认为这种体验很多余，可是这次真的要谢谢他。

    因为紫苑也很开心。

    话说回来，紫苑也有所成长呢。

    她亲手煮的菜甚至比区区毒物还毒，居然不用靠技能就泡出红茶……

    演奏会上拉的小提琴也令人惊艳，最近的她让我惊讶连连。

    所谓的万分感动就是指这个。

    「迪亚布罗，谢谢你。」

    「您过誉了。」

    「紫苑，做得好。你很努力喔！」

    「是！多谢夸奖！」

    这次换紫苑替我倒第二杯茶。

    果然还是有点苦，但我很满足。

    这时我突然想起一件事，就是我还没给迪亚布罗奖赏。

    「对了，我还没给你奖赏。法尔姆斯一仗打得漂亮，回来你又帮忙处理杂事。」

    「不不不，我只想帮利姆路大人的忙──」

    「就算你这么说……」

    我让白老休假。

    他现在正开心地陪女儿红叶修行。

    至于哥布达，我带他到位在九十五层的长耳族酒店，那里只有特别会员能进去。

    现在给他会员证还太早。我想用这个钓哥布达，让他多多替我卖命。

    虽然目前人被蜜莉姆带走就是了……

    维尔德拉也说想锻炼哥布达，但那样未免太可怜了，希望他别这么做。

    还有戈毕尔，我送他新的研究所。位在一百层的最深处，建于维尔德拉守护的门后。

    由戈毕尔担任所长，培斯塔是副所长。研究员也变多，可说是飞黄腾达。

    其他人也分别给予适当的奖赏。可是离我最近、最替我卖命的迪亚布罗却什么都没给，这样实在说不过去。

    「那我有个请求，恳请主上批准。」

    我正在烦恼，迪亚布罗就接上这句。

    对于他察言观色的功夫，只能说真厉害。

    「你说说看。」

    「是。那就恭敬不如从命。望您也赐我可帮忙处理杂务的部下。」

    「啊，像是准备茶水之类的？」

    他果然讨厌当茶僮。说得也是。

    像迪亚布罗这样的强大恶魔，凭什么要他自愿替史莱姆倒茶。

    我也觉得这样很奇怪呢。

    「啊，不。不是那个。照顾利姆路大人的生活起居，对我来说是很重要的工作！不是那件事，而是像毁灭别国之类的杂事。我想找能代替我做这些事的手下。如此一来，我就能时时待在利姆路大人身边。」

    迪亚布罗笑著陈述。

    …………咦，喂。

    那哪叫杂事，一般都说那是大差事啊。

    可是对迪亚布罗来说，照顾我的工作似乎比跟他国交战更重要。

    我不懂他在想什么。

    「原来是这样。可是，要有那样实力的人派在你底下做事实在──」

    要找足智多谋又武功高强、可打下一国的人，就只有红丸或苍影了。

    我很想实现迪亚布罗的心愿，但那实在不可行。

    只不过，这么想似乎是我先入为主。

    「不不不，我并不想爬到红丸先生的头顶上。有个旧识足以担当此任，我打算邀对方看看。」

    也就是说，他想从外面找部下啊。

    这样就没什么问题了。

    「那倒无所谓，你需要资金吗？」

    要挖角得花钱吧。我想到这儿便问出口，不料迪亚布罗笑著拒绝。

    「不，对方对钱没兴趣吧。反之需要一样东西，想请您准备得以依附的肉体。」

    喔，我懂了。

    迪亚布罗的旧识八成是恶魔族。

    「好。类似我给贝瑞塔的那种身体也行吧？」

    若他说要人类的尸体，我可生不出来。

    跟我以前召唤迪亚布罗的时候相比，如今状况已大不相同。

    「是。我会让对方毫无怨言。」

    那就好。

    刚好菈米莉丝也要我替德蕾妮小姐的姊妹准备肉体。她说要让这些人协助处理迷宫的营运事宜，我便接受她的请求。

    那就顺手多做几具身体放著好了。

    「那就好，只给这个奖赏行吗？」

    「没问题。不过，关于那些我打算拉拢来当部下的人，印象中他们也有各自的部属。我想顺便将他们挖过来，可以吗？」

    还是老样子，好大的自信。

    听这说法，就好像他料准对方不会拒绝一样。

    「但我们这边不会支薪，这样好吗？」

    「若您愿意一并赐他们肉体，大家肯定会乐于效忠利姆路大人！」

    不留任何余地，迪亚布罗如此断言。

    既然这样，我就没什么好说的了。

    只是该问的事还是得先问清楚。

    「那么，你大概要收几个人？」

    照迪亚布罗的话听来，好像不只一人。我要做身体让他们依附，这方面必须先确认一下。

    「这个嘛，顶多几百人，再多也多不过一千人吧。」

    「好多！」

    说什么再多也不过一千人。

    他们都是恶魔族吧？

    战力是有多大啦！

    「你是想一个人挑起战争吗？」

    「不不不，我想他们不会跟我打起来。就算打起来也不会陷入苦战。」

    迪亚布罗答得泰然自若。

    这家伙那身天大自信到底是从哪来的？

    「这样没问题吗？」

    「的确，光只是人数多也没用。我明白了。就让我精心挑选，将不需要的人处分掉──」

    「不是啦，我不是那个意思！是问你去不会有事吧？」

    我这么一问，迪亚布罗便开心地笑了。

    「完全没问题。」

    看迪亚布罗如此断言，感觉在那担心就跟白痴一样。

    搞不好迪亚布罗比我还强。这样的人都说没问题了，我也不好说些什么。

    「那我帮你准备一千个依附体吧。」

    「可以吗？」

    「可以，这是奖赏嘛。所以你去的时候要多加注意，小心别受伤。」

    看来应该不需要担心，但还是先说一下。

    接著迪亚布罗看似感动至极，朝我一鞠躬。

    「遵命。虽令人肝肠寸断，但请容我暂时从利姆路大人身旁离去。」

    然后他向我用夸张过头的方式道别。

    让我有种很想敷衍他的感觉。

    「之后的事就交给我，你快去吧。」

    这话出自紫苑，就像在赶碍事鬼。

    我稍微能体谅紫苑，心想她的心情大概跟我一样吧。

    就像在说「择日不如撞日」，迪亚布罗似乎想就此踏上旅程。

    说真的，秘书只剩紫苑让人有点不安。

    不过出什么事还有朱菜顶著，应该不会发生太让人头痛的事才对。

    想到这边，我笑著目送迪亚布罗。

第十卷 第二章 热闹的每一天

    距离上次会议又过了几天。

    终于出现突破第三十层的人。

    是正幸小队。

    就如我们和摩迈尔说好的那样，攻略进展顺利。

    虽然是打假球，但没穿帮就没关系。

    正幸具备独有技「英雄霸道」，就算有点失败也会被别人往好的方向解读。实在是很优秀的宣传人员。

    迷宫内大肆广播，说他们打倒第三十层的楼层守护者大鬼狂王及其五名部下。

    广播奏效。

    许多人聚在旅馆跟酒吧里，场内涌现盛大的欢呼声。

    「正～幸、正～～幸──！」

    他们大肆声援，镇上一片欢欣。

    正幸笑著回应这些声音。

    虽然神情僵硬，看在周遭众人眼里却像灿烂的笑容。

    他的名声更加响亮，人气上升没有极限。

    有些店顺水推舟「勇者正幸大人突破三十层纪念特卖会」，商人们的眼神全变了。城镇因此便得更加热闹……

    在迷宫的会议室里，我们再次集合。

    「哎呀，看样子很受大家欢迎呢，『勇者』正幸！」

    「等等，利姆路先生，请你别开我玩笑。我真的很困扰！」

    只是想拿这个字眼稍微招呼一下，但正幸似乎真的很烦恼。

    「哎呀，打得真是漂亮，我也很感动喔！」

    摩迈尔加入对谈。

    那似乎是他的真心话，听得正幸苦笑以对。

    原来如此。

    他老是碰到这种反应，怪不得会累。

    「可是实际上，我几乎什么都没做啊。」

    「又来了。您真会装谦虚，正幸大人。」

    正幸那话不是在谦虚，而是真心话吧。

    大鬼狂王是相当于B＋的魔物。

    他的各个部下也相当于B级。

    光一只B级魔物就能让小村庄陷入存亡危机。有这样的强敌集体等在前方，要突破三十层须有坚强的实力。

    可是正幸等人却没有经历多大苦战就战胜该集团。

    因装备我送的魔银全身铠，迅雷的防御力上升。多亏这点，让魔物注意力全集中在迅雷一人身上的作战计画似乎成功了。

    其他成员的身手似乎也很不错，他们集中攻击，因此能使用威力较大的魔法。

    有邦尼的「元素魔法」、裘的「精灵魔法」再加上正幸的「英雄霸道」发挥修正效果。这些合在一起让他们的实力由下而上提升。

    正幸说他什么也没做，其实他光站著就能发挥效用。

    「话说回来……自卖自夸好像满不要脸的，但宣传效果好棒喔。尤其是宝箱能开出一系列的稀有级装备，感觉很吸引人。」

    「对吧？这是我想到的。」

    将其组合，这些装备就能发挥特殊效果──这是我跟黑兵卫讨论出来的点子。

    黑兵卫将点子记下，替我试作出来。

    这就是大鬼系列。

    在第三十层的关卡魔王房内金箱里，会随机出现这系列的其中一样装备。

    这又是一个讨人厌的设计。

    武器会从大斧、大剑、弓、长剑、短刀这五个种类中随机出现任一样。

    防具也随机出现，从头盔、胸甲、护手、护脚、足甲这五种中任意出现一个。

    没有大盾。

    会出什么全凭运气。

    能保证的只有一定会出现大鬼系列装备。所以会出现武器或防具，这些也视运气而定。

    而且并非每次都会掉装备。

    从关卡魔王守护金箱出现稀有级装备的机率设定在百分之二十。就算每小时能打倒守护者一次，一天也只能开二十四次宝箱。所以两天能开出一次稀有级装备就算好的了。

    我想这掉宝率最适合用来煽动大家想碰运气的心。

    会想搜集全系列物品是人知常情，要是开出相同部位，他们可能会交换或卖掉吧。

    这样他们更有挑战迷宫的动机。

    「我抽到『鬼之护腿』。」

    「嗯，那个啊。只要凑齐五种防具就会发动用来对付魔法的强力『魔力妨碍』效果。对接下来第四十层的关卡魔王很有用。」

    效果跟我以前送卡巴尔的鳞盾有相同效果。那个光是单品就有附加效果，这个则要全系列凑齐才能发挥效用。

    这就是特质级跟稀有级的差异。

    老实说大鬼系列是我们搜集暴风大妖涡鳞片加工后留下的残渣，再拿混了它们的「魔钢」制成这系列装备。

    所以有很好的对魔法效果。

    对岚蛇的「毒喷雾」也有效，希望大家务必搜集一下。

    「原来是这样啊。」

    「对。所以先集齐再挑战下一个大魔王，我希望今后的攻略流程变成这样。」

    由于正幸等人突破第三十层，大鬼系列的存在便公诸于世。

    这情报迟早会为世人所知。

    这下挑战者们肯定会立刻卯足干劲，而且会有更多人想去攻略迷宫。

    组队人数最多十名。不管是多么强力的魔物集团，只要由B级以上的冒险者组成队伍，就有机会打倒。

    我想他们会在此处一再失败，但把它想成在跟强力魔物做集团战训练，应该能累积不错的经验。然后我希望他们就此备齐强大的装备，再朝之后的楼层去。

    一切都在计画之中。

    作战计画天衣无缝。

    「原来你的目的是这个……咦，那我是不是也该集齐那系列比较好？」

    「这个嘛，这问题很难回答。我送迅雷的魔银全身铠也是稀有级，却没有特殊能力。不过，防御力比大鬼胸甲更高。穿著硬干应该有机会打倒岚蛇。」

    岚蛇是很强没错，但只会出现一只。

    若要组队挑战，可采用的作战计画是边打边替诱饵回复。在这情况下就是由迅雷担此重任，但我想他应该没问题。

    「那我继续往下一层去。」

    「好。你的活跃表现很有宣传效果，要好好努力喔！」

    「比起我，迅雷他们更有干劲。魔物也会掉道具果然更有乐趣吧。当然，发现宝箱也很开心就是了。」

    让魔物掉各式各样的道具──这点子真是棒透了。

    像骷髅兵这类魔物就不会掉素材，「魔晶石」往往又品质欠佳。那样就只能赚点零用钱，愈是厉害的冒险者愈会嫌麻烦。

    不过，情况有所改变。

    之前心不甘情不愿跟魔物作战的人开始积极狩猎魔物。

    ＊

    买卖素材等行为也令市场活络，真的很棒。

    要让迷宫内自然产生的魔物带道具其实意外地简单。

    德蕾妮小姐等树妖精都出面帮忙。

    让刚诞生的魔物吞下道具──听起来就很难。

    在迷宫里，不知道魔物会从哪里出现，要找出并不容易。

    但事实上，没必要做那种事。

    于各层流动的魔素量都经特殊配管配送。我们在五层以下的各楼层设置一些房间，让这些管线通过。

    这样该房间就会出现大量的魔物。

    也就是所谓的魔物空间。

    迷宫管理者德蕾妮等人将我准备的道具配往各个房间，之后再将吞下道具的魔物放出。

    管理在迷宫内出现的所有魔物很麻烦，但只要巡视魔物空间就不用花太多工夫。在走道上出现的魔物不会带道具，这些魔物就当空签，没什么问题。

    就这样，我们用很有效率的方式让魔物携带道具，再配到各个楼层。

    在我看来，魔物空间原本算一种陷阱。

    可是如今它更像用来管理魔物的房间。

    当然，可能会有一些倒楣鬼碰巧在魔物大量出现的时候进屋……

    但这也是提高紧张感的要素之一。

    往前进能得到好处，因此大家才为迷宫著迷。

    「这下鉴定师也笑呵呵！虽然一次只要银币一枚，但队伍总是大排长龙。」

    除了施有保存魔法、可保鲜数日的果汁和牛奶，里头还混了低阶回复药。

    再加上过几天就会腐坏的饮料，鉴定变成必备步骤。

    还有黑兵卫徒弟们打出的失败作。这些垃圾武器能便宜卖掉。

    看起来似乎没赚头，但这就形同奖品。为了吸引客人，便将部分利益回馈给消费者。

    话说这个回馈，那可是大奖。

    我们不时混入黑兵卫徒弟的杰作。人们对此赞不绝口，愈来愈多人对外炫耀他们在迷宫弄到的特上级装备。

    这次大放送抓住大家的心。就像被砂糖吸引的蚂蚁，他们不断挑战迷宫。

    从各种宝箱获取道具。

    突破十的倍数楼层可获取奖金。

    还能从魔物身上得到战利品。

    得知各式各样的魅力，挑战者们变成回头客。

    就是这样，迷宫营运顺利。

    那是必然现象，城镇变得热闹非凡。

    「九十五层也盛况空前！」

    听菈米莉丝这么说，大家都开心地点点头。

    没错，我们在九十五层另外准备新的旅馆。

    那也办得很成功。

    而在各楼层的阶梯前，我们设了显眼的房间。并在那设了不自然的门，上头写著「旅馆」。

    房门旁边设置呼叫铃，可以叫出迷宫管理者。

    这时就换迷宫管理者出面说明，告诉大家门后有什么，进去有什么样的好处。

    开那扇门须银币三枚。

    金额约等同迷宫的入场费，对于要继续在迷宫内攻略的人来说，他们会舍得花这点钱。因为听完说明，大部分的人都会利用这个服务。

    背后有个确切原因。

    就是迷宫构造会改变。

    迷宫构造两到三天改变一次，迷宫内部的攻略难度超越实际大小。

    很少有人走在大地图上不会迷路，我们还对精灵使者的「精灵通讯」施行相应对策。

    因此要确认最短路线就变难了。

    这样一来，不可能在一天内抵达第十层，必须在迷宫内露宿。

    「说真的，这是我第一次露宿呢。」

    「觉得怎样？应该满有趣的吧？」

    「不不不，或许利姆路先生这么认为，但睡在又冷又硬的石板上，不只容易生病，甚至还觉得肌肉酸痛。虽然除了我跟邦尼，另外两人都睡得很舒适，好像都习惯了……」

    听说连身为女孩的裘都对野营没意见。可是要轮流睡以防魔物袭击，在正幸看来似乎很痛苦。

    「这样啊，那还真辛苦。」

    「请你别说得那么事不关己啦！我可不想再睡第二次。」

    大概想起当时的情况吧，正幸厌恶地说著。

    看来对现在的孩子来说，那是很辛苦的事。

    关于这点，似乎不只是「异界访客」，连当地人都很吃力呢。

    就算找到有宝箱等物的房间，在里头睡上一觉，还是需要有人站岗。有时人们会在迷宫内不眠不休地徘徊，提供他们能放心休憩的地点让大家喜出望外。

    此外，在迷宫内获得的装备拿去丢太可惜。这也在我们的计画之中，就算看起来像垃圾道具，里头还是有可能混杂大奖。

    其他还有数日的饮食和一套寝具。

    要替换用的武器，以及整顿装备的用具。

    人们得带这些必需品，能搬运的获取道具有限。

    在这样紧凑的条件下，最容易短缺的就是粮食。

    一旦没存粮就得立即撤退，但某些被打倒的魔物可以拿来吃。水可以用魔法变，许多人都靠最低限度的粮食苦撑。

    只要有「复生手环」，大不了死回去。那样可能会掉宝，但人们似乎认为这比饿死好多了。

    这时人们重新审视「回归哨子」的实用性，有了这个就能将拿到的道具全数带回，所以最近购买的人好像变多了。

    就是这样，为了搬运更多的道具，减少携带粮食变成主流。

    在这种情况下，若迷宫内有旅馆给人住又会怎样？

    只要能去阶梯处，就能在那住旅馆。如此一来，大家就不用特地带粮食或寝具，可轻松行动。

    有了旅店，人们自然会想使用。

    跟迷宫入场费一样，是银币三枚，可以进入安全的休息站。虽然要价有点高，是地面上旅馆的三倍，但还能在那吃饭。

    且支付银币三枚就能利用旅店过夜。

    男女建筑物分开，就像胶囊旅馆那样，只在狭窄的地方放床铺。

    老实说，服务内容比地上的旅馆更烂。

    这里的管理都委托树人族，实际做法是拿来当新人教育地。

    要扫地、洗衣、煮饭还有接客。

    一些人还在学习、尚未成熟，就让他们在这练习。若是在这合格，他们就能出头天到地面上工作。

    话虽如此，会使用的人还是会用。

    钱可以买到心安，并不是抱怨的时候。

    此外，有钱人可以享受更高品质的服务。

    洗衣服要价银币三枚。

    上大澡堂银币三枚。

    清洗及修补装备是银币五枚。

    要使用那些服务，个别价钱如上所述。

    令人意外的是，来消费的客人颇多。

    若在迷宫内持续战斗，会被血跟汗弄脏。女性大概会在意身上的味道，她们很高兴有澡可以洗。

    结果迷宫这边比地上更赚，获利率高上许多。

    就算不住宿，人们也会专门用来休息。

    看来能放心上厕所是一大魅力。

    受正幸指正后，经调查发现大家好像都为此所苦。

    迷宫里并没有厕所之类的设施。

    人们时时与死亡为伍，遇到紧急状况须做好就地解决的心理准备。

    那里也不需要打扫。

    因为自然出现的魔物会自动自发处理。

    在迷宫内诞生的史莱姆什么都吃。

    举凡排泄物或魔物的尸体残骸等，有什么吃什么。

    就算被冒险者打倒，这些魔物也会立刻重生，因此不用担心打扫的事。

    此外，当迷宫构造改变，多余的垃圾会随之消失。所以很意外的，迷宫总是保持乾净整洁。

    然而就算是这样好了，厕所也不能随便乱上。

    迷宫营运团队并不乐见处处是脏污的情景，可是挑战者比我们更困扰。

    在无防备的状况下遭遇魔物袭击，大家会很想哭吧。

    就算喊「暂停！」，对魔物也不适用。

    不只上大号，就连小号都需要人把风。在同伴的保护下解手，总觉得放心不下吧。

    至少小号给人把守就好──唔，还是觉得大小都不想找人把风。

    假如上到一半遇见魔物要跟对方作战就糟了。

    边上厕所边战斗，真教人不敢想像。

    这时就会想回到外面，可是一回去让大家撞见在街上解手的样子，简直丢脸死了。

    如果是男的倒还好，可是换成女人就是死活问题。

    搞不好还会有人觉得不如死掉算了。

    男女混合组队的例子也不少，考量厕所方面的问题，人们自然会多多利用旅店。

    顺便补充一下，有些人靠魔法搞定。

    好像是利用生活魔法「健康管理」和「状态清洁化」，在迷宫内进行健康管理。

    健康管理的话，似乎能管理排泄时机。虽有一定的限度，但忍个三天似乎没问题。

    除了不在乎于战斗中失禁的豪情之士，这魔法似乎是冒险者必备。

    但再怎么说，效果依然有限。

    考量得在迷宫内长时间徘徊，光靠魔法是很危险的。

    所以会用这些魔法的人也跑来住旅店。

    ＊

    就这样，迷宫营运非常顺利。

    摩迈尔笑容满面，向大家进行收支报告。

    「各位，一切都很顺利。收入持续上升。就算扣除在迷宫内发放的掉宝等必要经费，还是有充分的收益。至于投资报酬率，目前大概是百分之十吧。我们的目标是百分之二十，我想使用人数增加应该就能达成。」

    他这么说。

    嗯嗯，大致都在意料之中。

    像是提供的道具等等，我叫他别用原价，改用卖价计算。因此实际上的投资报酬率应该更高。

    而且我们没有支薪给为此付出劳力的镇民，那些都收归国库。

    「看来我们可以多投资一点。」

    「那样可能要好一阵子才会让国家获利，但我想要不了多久就会转亏为盈。」

    若只是追求利益，那把产品卖贵一点就行了，可是光这样不够格称为一个国家。

    镇上有从事各类工作的居民，正因工作分配平均适当，大家才愿意努力。因此，我觉得要整顿环境，让大家都能心甘情愿地工作。

    给这个国家的每个居民工作──意即给他们生存意义，是我这个王的职责。

    ──话虽如此，我不觉得继续维持现状是件好事。

    「可是话又说回来，不支薪有点……」

    「事实上，即使换算成布尔蒙王国的平均薪资来计算，我们还是有足够的钱可以支付劳工。只是大家还没收下……」

    话说到这儿，摩迈尔面露苦笑。

    在身为商人的摩迈尔看来，做白工敬谢不敏。

    这种心情我也很能体会。

    不给薪水，用不著想也知道那是个问题。

    虽说我们保证大家吃好穿暖有地方住，这样他们好像就满足了……

    关于这点，那么做实在太过黑心，所以我想过一阵子就给大家回馈。

    想是这样想，智慧之王拉斐尔大师正替我进行完善管理。

    多亏有它，大家才没怨言。

    这方面要跟利格鲁德和其他三名要员商量一下。

    如此这般，就算不支薪，居民也很开心。

    但某些人还是忠于自己的欲望。

    「对了，我的薪水应该没问题吧？」

    只见菈米莉丝吞了一口口水，问出这个问题。

    看来她担心我们聊不支薪这个话题，要给她的报酬会随之蒸发。

    我会遵守约定，看她这么担心真不是滋味，所以我向摩迈尔打暗号。

    对此，摩迈尔除了邪笑还用力点点头。

    接著他便说得煞有其事。

    「敬请期待！应该能付很多钱。」

    听到这句话，菈米莉丝便得意地笑了。

    「来了。」

    「啊？来什么？」

    「时代啦，时代！我的时代总算来了！」

    是吗？

    我不觉得那种时代会来。

    菈米莉丝说完便高声大笑，端茶过来的德蕾妮小姐则面带微笑地看她。

    她好像有点保护过头，好沉重的爱……这与我无关，还是别管吧。

    「那个什么薪水的，我没有吗？」

    这下麻烦了，连维尔德拉都开始对钱感兴趣。

    但我觉得这次该发。

    摩迈尔朝我看过来，我轻轻地点头示意。

    「当然，小的会准备。金额跟菈米莉丝大人一样，这样可以吗？」

    其实这件事我已经跟摩迈尔讨论过了。

    毕竟我找维尔德拉当这座迷宫的主人。其实他好像没做什么，但靠维尔德拉的魔素才得以维持迷宫环境也是事实。

    光是让铁矿石变质成「魔钢石」就能产生莫大利益。所以我想这次就别吝啬，要确实支付报酬。

    「噢、噢噢！原来是这样啊，不愧是利姆路。交给你办，我也放心。」

    「可别乱花喔。」

    「当、当然不会！」

    「这、这是当然的啦！我也知道有句话叫储蓄啊！」

    光只是知道那个名词，一点意义也没有。

    想归想，既然他们那么开心，就别泼冷水好了。

    「哈哈哈，稍微乱花一下也无伤大雅啊。钱这种东西，就是知道花了有多爽快，才会努力存嘛。」

    「说得也是！摩迈尔，你真内行！」

    摩迈尔啊，太宠菈米莉丝，她会得意忘形喔。

    希望他拿德蕾妮小姐当借镜，从中学取教训。

    「是这样吗？我也多了在章鱼烧店工作的经验。知道工作是很伟大的一件事，也学到金钱的重要性。利姆路啊，你太杞人忧天啦！」

    这副自以为是的样子是怎样。

    张罗那个章鱼烧店的人是我，实际上贡献心力的则是摩迈尔。

    你只有弄章鱼烧吧！

    很想对他说这句话，但我忍住了。

    好吧，凡事讲求经验。

    就随他们两个去吧。就算失败，只要能从中学会一些事情就好。

    「对了，摩迈尔老弟，迷宫外的情况如何？」

    我知道城镇一片繁荣，但内情究竟如何？这点令人在意，我想确认一下。

    这时摩迈尔扯嘴一笑。

    「景气大好──这句话道尽一切。庆典都结束了，人口迁徙却没有出现太大的变化。商人的出入量已上轨道，解释成安定准没错。」

    「也就是说，这座城镇开始变成贸易中继站了？」

    「正是如此。一些商人来拜访我，想跟我面会，说他们想来经商。并非都是靠我的帮手找来，利格鲁德先生似乎也忙著对应。从自由公会成员到隶属西方诸国的大商人都有。某些人还向我方徵询，看能否准许他们开店呢。」

    这方面也是，好像比想像中顺利呢。

    我们成功靠开国祭吸引人潮。

    而且做好玩的迷宫颇受好评，很讨来访者的欢心。

    之后只要做些调整，确保金钱周转顺利就行了。

    就让那些迷宫挑战者赚点钱，来购买我国商品。

    所谓的商品并非只有食宿，还包含武器、防具及消耗品等等。当然，来自国外的商人也会帮忙出点力。

    自由公会为了收购魔物素材付钱给我国。

    来自外国的商人则会运各种珍稀商品入境。那样一来，城镇肯定会变得更加热闹。

    在这样一来一往间，我国产品优良一事将对外传开。

    我国有不少特产。

    像是珍贵的食材或酒。

    还有朱菜开发的多种佳肴。

    黑兵卫工房生产的各式装备。如今凯金的几个徒弟也一起加入，品项琳琅满目。

    其他还有各类商品，今后会陆续变多吧。

    这些靠大家一传十十传百，用不著大力宣传商品，一样能揽客。最后这个国家将被不少人认可，变得不可或缺。

    不只这些。

    黑兵卫工房生产的部分装备将变成本镇特产，在店内陈列。想必在那买卖的装备也会吸引大众目光。

    依品质而定，分别由不同的店铺贩售，不过，出得起钱就能买到高性能装备。至于稀有级以上的装备，我们预计只在迷宫第九十五层贩售。

    某些人可能会对它们的性能存疑，但那不是什么大问题。因为旁边就有地方供人们测试买来的商品。

    虽说目前用的人还不多，但来挑战迷宫的人会租借使用。用过的人迟早会对外传达那些品项的性能有多高。

    就这样，人们会逐渐对我国产生信赖。

    比起利益，更重要的是信用。

    虽不至于到赔本仍要搏取信赖，但总体来看赚钱，现阶段就算成功。

    我们的目的不是赚钱，而是让大家认可这个国家。

    「如我们所料。就算魔国联邦是魔物王国，知道这里有利可图，商人还是会靠近。迷宫挑战者持续增加，看来我们有机会跟西方诸国交流。」

    听到我的意见，摩迈尔也跟著点点头。

    「应该没问题。客人愈来愈多。明知这个国家是魔王统治的魔物王国。正如利姆路大人所说，我们肯定很受信任。」

    接著他大力肯定。

    不过，摩迈尔这男人也挺有趣的。

    「我们」啊。

    从他的话得以窥知，虽然摩迈尔是人类，但他完全站在我们的角度想事情。

    这点令人开心。

    信赖不是一两天造就。

    因为信用「得来困难，失之易」。

    我想就是那样吧。

    虽说我们刺激大家的欲望，藉此吸引人潮，但要促使他们产生信赖并不容易。若能把我们看成可满足其欲望的对象，这就等同获得信赖。

    摩迈尔就是很好的例子，我们就是因欲望产生的信赖关系结盟。

    工作做得好，可正正当当地享受利益──这很重要。

    当然，只想拿我们满足欲望并不是令人乐见的事。

    我必须确实审视人品，看对方是不是值得信赖。

    现在这环境正好用来培养视人眼光。

    还有摩迈尔这个老师在。

    今后要继续维持这个步调，按部就班地学习。

    ＊

    后来我付薪水给菈米莉丝和维尔德拉。

    那两人好像很开心。

    虽然要他们别乱用，但他们真的会思考该用在哪里？

    抱持这样的疑问，我们继续针对其他事情商量。

    如今迷宫上轨道，我也可以拨时间做喜欢的事。

    在第一百层有要人另辟研究设施，那里分成几个区块。

    目前除了由戈毕尔担任所长的处所，还有供菈米莉丝自用的研究设施。

    「问一下，可以顺便替我准备专用设施吗？」

    「好是好，利姆路也要做些研究？」

    「不，我比较偏向开发吧。我想到满多点子，想试著制做看看。」

    在研究这方面，黑兵卫比我更努力。

    镇上的西南区有黑兵卫工房，周边林立已获得认可、足以独当一面的徒弟工房。

    连耳闻风声的工匠都跑来这边住，甚至有人在那开工房。这些人还提供装备修缮等服务，现如今该区已形同一种工业区。

    所以在那发现的技术，要藏也很困难。因为技术人人共享，成了让大家切磋琢磨的地方。

    无法在那种地方做机密开发。

    我委托黑兵卫开发的顶多只到装备，里头包含其他人学不来的技术。

    再说，本人不须找地点进行研究。

    因为我有智慧之王拉斐尔大师。

    所以我希望找个地方设置开发设施，蓝图已在我脑内完成。

    「OK！今天就帮你备好。」

    我去拜托菈米莉丝，结果她二话不说答应。

    这下最底层的地下一百层变成大广场，除了有维尔德拉专用的大厅馆，还备有各种研究设施。

    不管从防卫观点切入，或是从防止机密泄漏的角度来看，这都是最让人放心的场所。

    正所谓易守难攻。

    今后重要的开发工作就在这进行吧。

    「对了，利姆路，你打算做什么啊？」

    「这是秘密。」

    「啊？你总是做出不得了的东西，我好好奇喔。」

    「就是说啊。我跟你之间不该有秘密！」

    这两人在乱讲什么……

    菈米莉丝跟维尔德拉明明就瞒著我做一堆事。

    可是事情变成这样，他们就不会轻易妥协。

    蒙混起来也很麻烦，随便给个答案吧。

    「要做身体啦。我想准备附身用的身体，给德蕾妮小姐的妹妹们。」

    其实还要准备迪亚布罗拜托的份。

    数量来到一千只，我哪能逐一手工制作。基于这层考量，我想要一个能大量生产的设施。

    「拜托你做宽一点。我要试做不少东西。」

    「好。毕竟这都是为了我的部下，要我帮什么都行！」

    菈米莉丝应允时特别强调「部下」两字。

    呵呵，只给部分情报是对的。

    这下我就能尝试各种东西。

    我只想到点子却没时间做，总算能著手开发。

    想到这里，我露出邪笑。

    ＊

    之后又过了几天。

    我埋头设置开发用器材。

    睽违许久又找智慧之王拉斐尔大师贡献心力，在「胃袋」内复制一堆东西。

    如果是要传给后代的技术，绝对做不出这种事情。但我并不想将这把戏传出去，所以我不打算克制，爱怎么弄就怎么弄。

    这时有人从门外叫我。

    难得现在情况正好──

    《告。这几天你都与外部断绝联系。可能出什么事了。》

    被大师这么一说，我才想起自己连饭都没吃。

    我太热衷了，被智慧之王拉斐尔大师点破才意识到这点。

    即使没出什么事，照理说朱菜跟紫苑也会担心才对。

    反正工作正好告一段落，差不多该出去露个脸。

    我朝对方的呼喊做出回应，步出开发设施。

    在那的人果然是朱菜跟紫苑。

    「利姆路大人，您没事吧？」

    「我好担心。您每天都很期待用餐，却连吃饭时都没见到您的身影，想说您是不是出事了。」

    她们果然在担心啊。

    「抱歉。不小心太入迷。」

    「不、不会！您没事就好──」

    「紫苑说得对。您一直以来都很努力，就算利姆路大人过得更自由奔放，大家也不会有怨言。」

    知道我没事，朱菜跟紫苑都露出笑容。

    这次真的害她们担心了，我开始反省。

    「从今天开始，我每天都会露脸的。」

    「您这么做，我也会很高兴的。」

    也是呢，为自身兴趣废寝忘食，这种事该适可而止才对。

    有人会为我担心，光是这样就令人感到开心。

    反省到一半，紫苑突然想到什么，嘴里念念有词。

    「话说回来，从昨天开始，摩迈尔先生就一直在找利姆路大人喔。」

    咦？

    「既然这样，过来叫我不就得了。」

    「我们有叫，但您没反应……不好意思，应该再叫大声一点。」

    「啊，没关系。不好的人是我，都怪我没发现。之后会准备呼叫铃之类的东西。」

    原以为事情没什么大不了，所以紫苑好像没看得太重。

    可是看到摩迈尔时至今日仍在找我，心生不安的她就跑去跟朱菜商量。

    且紫苑还说摩迈尔想谈的要事似乎跟迷宫有关，但没跟她讲内容。

    是觉得跟她说也听不懂，还是那些内容不能告诉紫苑──摩迈尔的想法令人好奇。

    话说迪亚布罗好像比我所想的还要优秀。

    像这种时候，迪亚布罗肯定会把我叫出来。该说他搞不好会跟进来。

    这么一想，就觉得比起紫苑，迪亚布罗可能更任性。

    喔对，那些姑且不谈。

    赶快去找摩迈尔吧。

    朱菜为我做了三明治便当。

    紫苑替我泡红茶。

    对此感到期待之余，我静待摩迈尔来访。

    「噢噢，利姆路大人！我一直在找你。不好了，大事不好啦！」

    相对于悠哉的我，摩迈尔这话说得慌乱不已。

    「怎么了，发生什么事了？」

    是不是有人客诉啊，我边想边问。

    「继正幸先生之后，又出现突破第三十层的人。」

    「哦，好厉害。速度比预料中快嘛。」

    「现在不是说那种悠哉话的时候！他们势如破竹，已经逼近四十层大关啦！」

    哦、哦哦。

    的确，或许现在不是悠哉的时候。

    但我觉得也用不著慌成这样。

    才想到这边，摩迈尔接下来的话又让我改变想法。

    「他们的攻略方式打擦边球，游走在违反迷宫规定的灰色地带。例如──」

    这话一说完，摩迈尔就接下去讲。

    说真的，出乎我意料。

    ………………

    …………

    ……

    看样子他们很会善用菈米莉丝的道具。

    首先，要打第三十层的楼层守护者前，他们使用「现象记录球」。这道具全队适用，就算输给关卡魔王，大家还是能从登录地点复活。

    这样使用都在意料之中。

    到这还好，可是再来他们就用「回归哨子」整队离开迷宫。然后解除队伍，每个人另外找人组队，补满成员上限十名。

    「我看看，这样子人数就──」

    「正是。这已经不是组队了，规模更接近小型部队。」

    分队共有十组，加起来共百人。每个人都有C＋到B＋的实力。

    听说他们穿著款式相同的外套，上面都绣某个标志。

    这伙人潇洒地整队。像要让其他人见识他们的「厉害」，大剌剌地闯进迷宫──

    当然，据说全员出现在第三十层的楼层守护者面前。

    挑战楼层守护者也以小队为单位。十组挑战者就像这样连番挑战魔王。

    大鬼狂王跟五名部下是很强大的集团。可是那帮挑战者好像也不是省油的灯。

    到头来，虽陷入苦战，打到第三组仍漂亮地突破第三十层。

    ………………

    …………

    ……

    「最近好像发生过类似事件吧。」

    「您明察秋毫。他们就是队伍『绿乱』。」

    果然是这样。

    穿著相同款式和标志的外套。是某贵族派来的吗？

    看这帮人狂用「现象记录球」不手软，我不禁浑身发毛。

    俗话说「时间就是金钱」，但要价高达一枚金币的道具居然这样面不改色地用完就丢……

    「从那标志可以看出是哪家贵族吗？」

    「我请苍华小姐调查。好像是名叫『绿之使徒（Welt）』的知名佣兵团。金援者疑似是英格拉西亚王国。」

    「绿之使徒」，从来没听过。

    比起那个，西方诸国的中枢国盯上我国迷宫，这点更令人惊讶。

    开国祭上好像有旁支的王族参加……但本家那边应该没人参加庆典才对。

    是怕晚人一步吗？还是另有企图──

    「该怎么说，就那个吧。那副有钱能使鬼推磨的德性，给人观感不好，但他们又没违反规定。」

    令人头大的是我们找不到取缔理由。

    我明白摩迈尔为何慌张，但现阶段也没办法做什么。

    「我们的获利上升，没什么好抱怨的。可是照这样下去，由利姆路大人设计的楼层可能会在转眼间被人攻破……」

    换句话说，在我闭关的这段期间，摩迈尔怕迷宫被人攻破，才赶紧来叫我吧。

    「看样子害你担心了。不过没问题。四十层以下才是重头戏。而且在那之前，要打倒岚蛇也不容易。」

    小队「绿乱」合作无间，我猜组队战力相当于A－。可是仍有疑虑。正因他们的个体实力只到B，八成无法抵挡强大的范围攻击。

    岚蛇在A－中强度也算强几大，就算十名B＋成员一起挑战也难以战胜。

    「不过，据菈米莉丝大人和维尔德拉大人所说，队伍『绿乱』的队长疑似谎报实力……」

    咦！

    光看影像确实无法进行确切的「解析鉴定」。不过──

    《答。光「解析鉴定」战斗影像，无法算出魔素量。》

    如此这般，智慧之王拉斐尔大师对我提出忠告。

    我们只是从影像动态换算，对照自由公会规定的魔物等级，却算不出该队伍的实际等级。

    就好比是我，在自由公会登记B＋，真正的实力却来到S级。

    有时会像这样，真正的实力与分级对不上。更别说对方是装出来的，看来必须想想对策。

    「我也想听听维尔德拉他们是怎么说的。」

    「包在我身上。我已经联络他们了，换地方谈吧！」

    不愧是摩迈尔，看来在我离开房间的那一刻，他就联络维尔德拉等人。

    我点点头，从座位上站起。

    ＊

    大家来迷宫的会议室集合。

    是平常那些成员。

    「你真慢，利姆路！」

    「对啊，就是说嘛！你可是队长，要争气点！」

    我是队长？

    第一次听说。

    可是现在那不是重点。

    「那么，状况怎么样了？」

    「情况真的很严峻。他们现在已经攻破第三十八层。」

    话说到这里，菈米莉丝将攻略状况转成影像展现。

    她看起来非常焦虑，慌慌张张地将目前状况化成影像示人。

    感觉就像透明箱子里有小模型在动。

    那是极其精巧的立体影像。

    若只看这个就能做「解析鉴定」……

    《──提议。若准许对菈米莉丝的固有技能「迷宫创造」进行干涉，就能搜集更精密正确的情报。》

    噢噢，智慧之王拉斐尔大师难得提议。

    看样子有一试的价值，快来问一下。

    「菈米莉丝小妹，可以拜托你一件事吗？」

    「咦？这么慎重要问什么？」

    「是这样的，我想对你的『迷宫创造』进行干涉，可以吗？」

    「干涉？要怎么干涉？」

    就算你问──要怎么干涉，我也不清楚。

    「干涉就是干涉。就是想从这座迷宫搜集各种情报啦。」

    我随便说明，想把菈米莉丝骗过去。

    《告。大致相符。》

    噢噢，我果然厉害。

    看来我正确解读智慧之王拉斐尔大师的说明。

    「是可以啦，但你顶得住吗？」

    「咦，我？怎么担心到我头上了？」

    「没啦，因为我的迷宫资讯量很大嘛。连我都掌握不了，所以我都当场将它们删除。」

    嗯嗯，等等？

    庞大的情报，被她这么一说确实满多的。利用这座迷宫的挑战者多达千名以上，除了各楼层情报再加上其他各类项目，第九十五层还有居民。

    要将这些全数掌握──

    《答。没问题。》

    啊，是。

    看样子没问题。

    「唔──好像没问题……？」

    「你的语气怎么充满疑问？」

    「好啦，别追究了，菈米莉丝，这些事情都交给利姆路就对了。不用我们操心！」

    我本人明明没把握，菈米莉丝却被维尔德拉三两下说服。

    「我知道了！那就给利姆路权限，可对我的『迷宫创造』进行干涉！」

    菈米莉丝说完就伸手碰我。

    这下我就能轻易连接迷宫。

    《告。已连接个体名「菈米莉丝」的固有技能「迷宫创造」。接下来要开始搜集情报。》

    似乎早已迫不及待，智慧之王拉斐尔大师展开行动。

    就在那瞬间，彷佛有大量情报在脑内流窜──但我身上没出任何状况。

    害我绷紧神经等待，刚才都白等了。

    《告。队伍「绿乱」的「解析鉴定」结束。领队超越A级，其他人与先前的鉴定并无太大落差。》

    看来智慧之王拉斐尔大师在短短一瞬间就搜出必要情报。

    这位大师真的很可靠。

    话说不知为何，智慧之王拉斐尔大师持续进行「解析鉴定」，是有什么在意的事吗？

    《答。正在解析迷宫内进行的所有战斗──》

    感觉它好像在说「别妨碍我」。

    也对。像我这样的凡人，不能理解智慧之王拉斐尔大师在想什么。我想它一定又在做很厉害的事，这些事就交给它办吧。

    所以说，我们回归正题。

    「原来如此。」

    「你看出什么了吗，利姆路？」

    「好快喔。果然顶不住……？」

    维尔德拉就算了，菈米莉丝似乎正用狐疑的眼神看我。会这样想情有可原，但我有点不爽。

    所以我就有点自傲地指正。

    「这家伙好像超越A级。」

    我边说边秀出影像，那些跟菈米莉丝给的不一样，还将影像扩大。

    「咦！」

    大家似乎很吃惊，但菈米莉丝受的打击最大。

    「等、等等，利姆路？你怎么会用我的技能了？」

    「哈哈哈，好像是因为你给了干涉权限，所以我就学会了。」

    「不是吧！连我都只能播出特定位置或看过的人……」

    看样子菈米莉丝只能秀出迷宫管理者看到的景象。

    要详查情报似乎不容易，怪不得。

    「哎呀，别见怪，是因为我在这方面比较擅长啦。」

    话说超越A级的人是队伍「绿乱」的队长，那名精灵使者。既然对方身上藏著如此强大的力量，应该能用更多精灵才对。

    假如这家伙连高阶精灵都能役使，他的力量肯定会翻升数倍。

    「哦，你说的超越A级，是比照魔物的分级基准？」

    「是啊。自由公会的算定基准应该是分哪个等级能战胜哪只魔物吧。」

    然而他们没算入安全率。印象中，照规定来看是让数名冒险者对付同等魔物。

    「那我们是什么等级？」

    「你们啊，这个嘛……」

    正幸的等级还有点暧昧。

    说真的，我看他在D级里还算烂的。

    可是正幸的独有技强到夸张，整队加起来随便都超越A级。可是直接明讲可能会让正幸会错意，还是暂时别讲吧。

    眼下应该先蒙混过去。

    「迅雷勉强突破A级。但不确定能否独自战胜岚蛇。将大鬼系列集齐大概就能轻松获胜。」

    魔银全身铠无法彻底防范「毒喷雾」，岚蛇对他而言是劲敌。

    跟魔物不同，人类有各种弱点，而且弱点很多。这跟玩游戏不一样，当然会这样，抗性有无攸关生死。

    即使强度相当，人还是有可能轻易遭到毒杀。

    「迅雷好厉害呢。」

    「是啊。不过，那是因为有你的技能加持，迅雷的能力才从谷底攀升。其他还有叫裘的女孩跟邦尼吧？他们分别相当于A－。」

    平衡性佳，是支非常强劲的队伍，所以正幸才没机会曝短吧。

    「多亏这些可靠的伙伴。」

    「哈哈哈，正幸大人比那些队友更强，我想随便算铁定都超过A级。因为您是连利姆路大人都认可的『勇者』啊！」

    摩迈尔用尊敬的眼神看著正幸诉说。

    拜托别这样。

    都害正幸露出哭笑不得的表情了。

    「不过问题来了。不只这个『绿乱』的成员，这边这家伙也是A级，还有这个也A。他们是佣兵团『绿之使徒』？看样子是顶尖好手组成的集团。」

    「不会吧！那么厉害的人有这么多？」

    「嗯，虽然对我来说都是些可有可无的对手……」

    也对，若这些家伙组队，五十层也能轻易突破。

    「哥杰尔跟梅杰尔都是A级，但一人对付他们两个似乎很勉强。再说『绿乱』的队长好像跟哥杰尔他们势均力敌。」

    「那么厉害？」

    「对。顺便说一下，这两人比迅雷强两倍。虽然无视技量，只用身体机能比较就是了。」

    那两个媲美队长的人也足以跟高阶魔人匹敌。目前看来是比令人怀念的喀尔谬德弱，却比吊车尾的圣骑士强。

    「绿乱」的队长比他们略胜一筹。我想他的技量应该也满高的。

    「就连我特地设置的陷阱也被他们先召唤魔兽避掉。这些人的手法很纯熟。」

    「对啊，照这个样子继续走下去，他们迟早会进到我准备的楼层。」

    「糟了。这样发展下去很不妙。」

    「嗯？」

    还以为他们会更开心，是在为什么事烦恼吗？

    我自己弄的陷阱被人避开不是很爽快，但这两人照理说非常期待挑战者到来。

    还有，菈米莉丝从刚才开始就一脸慌张，莫非另有隐情？

    「你在隐瞒什么？」

    我直截了当地问了。

    紧接著，维尔德拉跟菈米莉丝互看对方的反应，菈米莉丝似乎决定豁出去，她开口道︰

    「其实呢，你窝在房里的这三天……」

    接著她说了一些事。

    我听完也跟著头痛起来。

    ＊

    据菈米莉丝所说，圣骑士团好像开始训练了。

    他们从五十一层开始。

    五十一层到六十层被菈米莉丝设下陷阱。她兴奋地等看结果。

    阿德曼奉命当第六十层的楼层守护者，召唤许多不死系魔物。结果就弄出会无止境涌现不死者的回廊、因魔物不须呼吸才能造出的无氧室等凶恶陷阱。

    「我对那些很有自信喔！可是却被圣骑士们顺利净化。他们被无氧室整垮，但后面的人马上把他们救活……」

    「双方根本相克吧。好吧，这也是没办法的事。」

    我安慰沮丧的菈米莉丝，一面听取后续状况。

    圣骑士团来到第六十层的魔王房间。

    阿德曼在那等著，但也被对手吃得死死的。我想也是。

    他失去力量变成一介死灵，只能期待他起到召唤者的功能。他本人出战根本敌不过圣骑士。

    不过真要说起来，阿德曼算圣骑士的前辈。面对后辈怎能逃之夭夭，他大概很懊恼吧……

    「他是不是很沮丧啊？」

    「很沮丧……」

    啊啊，果然。

    晚点得去安慰他才行。

    「然后呢，后来怎样？」

    「那些人打倒阿德曼，接著攻进由我设陷阱的楼层。原以为他们会陷入苦战，我正准备看好戏──」

    「让人火大的是，连师父的陷阱也被人避掉！有滑动地板、幻觉墙、漆黑回廊、杀戮光线，一堆陷阱都是我想像不到的，却被那些家伙克服。」

    维尔德拉跟菈米莉丝懊恼地咬牙报告。

    从六十一层到七十层都由维尔德拉精心准备。圣骑士团似乎出现牺牲者，但没立即死亡就能复活。再加上有「复生手环」，这些圣骑士疑似没什么危机意识。

    还以为这样设太难，看来A级以上的实力派战将若没全灭都能卷土重来。这下得重新审视，看要怎么调整难度。

    「可是，我的圣灵守护巨像很努力。改良被你弄坏的那只，新的很强。把挑战者全杀了，可是……」

    好厉害。

    竟然让圣骑士全灭，真的很强。

    不，这么说也对。

    光那分量就是一种威胁。

    剑跟魔法都不适用，动作敏捷又是大吨位──一般而言都算是难搞的对手。

    但既然这么强，菈米莉丝为何一脸黯然……？

    「这个嘛，圣骑士大人们似乎让日向大人很无言。可能不甘心吧，听说其中一名挑战者夫利兹大人提出质疑说：『我看就连日向大人也破不了吧？』」

    摩迈尔边苦笑边回答我的疑问。

    原来是这样，假如日向参战，就连圣灵守护巨像都无法阻挡她。该说──

    「那日向做到什么地步……？」

    「唔……」

    「问题就出在这里！」

    听完吓到我。

    日向只花一天就到九十五层。

    虽然从六十一层开始，但这速度还是很快。

    她顺利阻挡圣灵守护巨像，直接用「灵子坏灭（Disintegration）」彻底破坏。

    然后她一口气冲到第八十层，将那里的楼层守护者轻松解决。

    「我的徒弟赛奇翁如今变成蛹。没办法活动。所以先醒来的阿毕特出面对付她，日向那女人的动作让她反应不过来，就被打倒了。」

    「她真的很厉害。阿毕特是女王丽蜂，速度在所有魔物中数一数二。那样的阿毕特拚了命想打到日向，这个叫日向的女人却彻底看穿。」

    嗯，好吧。

    日向的话，确实有可能。

    我对自己打赢的事也觉得不可思议，日向就是那么强。

    「之后那女人继续快速进击。从八十一到八十九层都由九魔罗的部下分别支配各层，却被她一一击破。」

    「还有啊，九魔罗年纪还小嘛。所以第九十层的关卡魔王就给贝瑞塔当，但他输给日向。」

    「这样啊……贝瑞塔似乎变得比以前更强，但这敌人对他来说太棘手。」

    「嗯嗯。日向强得乱七八糟，让人纳闷她怎么没当『勇者』呢。」

    之后听说日向就在九十五层优雅地住一晚。

    然后昨天一口气攻破位在九十六至九十九层，蜜莉姆引以为傲、堪称最难的龙室。

    「还有地灭层，不只会发生地震，连重力都变超重呢！重量会变成五倍，照理说很难行动才对。」

    有雷从天而降，还有让身体无法动弹的冷气，令身体焦灼的热度。但这些都对日向没用。

    「最后终于轮到我出场。」

    「真的假的？你出战了？」

    「嗯。我这个迷宫之王来者不拒，身为最终魔王的我不逃也不躲。」

    「──结果怎样？」

    想也知道如果是维尔德拉，当然不会逃避，也不会躲起来。

    比起那个，更重要的是结果。

    维尔德拉比我强，我想他不至于输掉。我更在意日向是怎么打的。

    「当然是我获胜。但她很强。剑路跟封印我的『勇者』很像，战斗方式却跟她成对比。」

    嗯嗯。

    维尔德拉获胜不奇怪，可是没看到作战过程令人扼腕不已。

    啊啊，真希望至少留点纪录……

    《答。很可惜，战斗纪录似乎已全数删除。》

    也是啦……

    可恶，居然错过这么重要的场面，我真够蠢的。

    「说真的，让人看得目不转睛。不愧是日向大人，打得很漂亮。」

    摩迈尔有看到吗？

    好羡慕。

    「日向小姐好厉害喔……虽然大家在吵她跟我谁比较强，但说真的，每次听到这种话都觉得胃好痛。」

    「哇哈哈哈，正幸大人真谦虚。」

    所以我说摩迈尔老弟？那不是谦虚，除了真心话就没别的啦。

    「哈哈哈，拜托你别开玩笑了，摩迈尔先生。」

    脸上挂著僵硬的笑容，正幸试著蒙混过去。然而摩迈尔都没发现正幸拚命带话。

    「原来如此、原来如此。是指这件事不该用谈笑带过吧？的确，要是正幸大人跟维尔德拉大人打起来，肯定是场超乎想像的大战。请务必让我也观战一下。」

    这男人平常都很会察言观色，没想到此次摩迈尔这么白目，将正幸逐步逼至绝境。

    拜托你快住手。

    正幸快死啦！

    「哦，这样啊。正幸啊，要不要跟我小过几招？」

    你的「小过几招」会害正幸小命不保的。

    「哎呀，别急。正幸确实很强，但他是靠脑力作战啦。若是打起来，我可能会稍微占上风吧。所以说，他比不上天下无敌的维尔德拉。」

    「原来！我就猜结果八成是这样。不愧是利姆路，你很了嘛。嘎──哈哈哈！」

    呼，这样就行了。

    随便捧一下马上就很爽，天助我也。

    「所以结论是？」

    现在要先跟维尔德拉打听才行。

    打定主意后，我看向维尔德拉，结果他「嗯」地点点头，开始讲后续。

    「结论是，封印我的『勇者』都没做多余攻击。相较之下，那个叫日向的女人在作战时会找哪些攻击对我有用。冷静谨慎这点跟勇者一样，但日向一直做些多余的事呢。」

    据维尔德拉所说，日向好像做过各式各样的攻击。

    她用了各种魔法、咒符，连魔宝道具都出了。大手笔投入。

    单纯的物理攻击对维尔德拉无效。所以日向八成做过许多尝试，看哪种攻击才有用吧。

    可是到最后，日向出的攻击几乎都不适用。

    「话虽如此，最后那一下很不错。虽然只有一点点，但她伤到我了。跟『勇者』的『绝对切断』有点像喔。」

    受维尔德拉称赞的是崩魔灵子斩（Melt Slash）吧。

    我看那八成是日向的王牌，连月光细剑都祭出，就为了这致命一击。

    都做到这种地步了，还是伤不了维尔德拉吗？

    「照她的作战方式看来，会构成威胁？」

    「唔──肯定比克雷曼和其他三脚猫魔王强。就连八星魔王稍有不慎都很危险。可是，师父不一样──」

    「嘎哈哈哈，就是这样！要跟我打场像样的战，魔素量至少得多上十倍才行。」

    是喔……

    连日向都不是维尔德拉的对手啊。

    啊啊，真想亲眼见识这场战役。

    若能永久保存作战纪录，今后还能当参考呢。

    算了，现在说这些都太迟了。

    过去的事就让它过去吧，我们回归正题。

    「我懂了。也就是说目前因为让圣骑士跟日向破关的关系，五十一层以下都瘫痪就对了？不过，关卡魔王会复活吧？」

    「关于这点，阿德曼比哥杰尔还弱吧？他会帮忙我做研究，我觉得他很优秀，可是当六十层的魔王好像没那么罩。还有……」

    菈米莉丝说到这里开始阵阵发抖──

    「我、我的杰作圣灵守护巨像……坏掉了……都没复活！」

    她说完就哇哇大哭。

    那只不是关卡魔王吗？

    「是不是你没替它戴手环之类的？」

    「不，不是。被你弄坏的时候也一样，不知道为什么，魔偶都不复活……」

    菈米莉丝垂头丧气地说著。

    若是自然出现的魔偶似乎会复活，然而菈米莉丝制作的这型却没办法。

    我听完想到一件事。

    「也许是没有灵魂的关系。毕竟贝瑞塔确实能复活，大概是圣灵守护巨像被定位成道具吧？」

    「──咦？」

    「嗯，这可能性很高。你的能力无法作用在它身上，是因为它被排除在作用对象外吧，菈米莉丝？」

    维尔德拉认同我的看法。

    八九不离十。

    换句话说，就算重新做一个，还是有再次损坏的可能。守护巨像很强，损毁的机会不多，话虽这么说，还是得想想办法。

    在那之前──

    「那个做起来很花时间吧？」

    「嗯。所以现在七十层的魔王没人当……」

    果然。

    「还有八十层的赛奇翁要继续沉眠一小段时间。阿毕特也变强不少，但实战经验太过贫乏。要让她当魔王，我想还是得稍微锻炼一下。」

    据维尔德拉所说，他似乎对阿毕特施以战斗训练。

    要朝这个方向走啊？虽然感到疑惑，但当事人意愿很高，就随他们去吧。

    顺便说一下，教官是日向。

    好像是用跟维尔德拉再战当诱饵，拜托日向指导阿毕特。

    日向有在教孩子们，所以她才顺便指导阿毕特吧。

    还有九魔罗。

    八十一到八十九层由九魔罗的部下守护，这些魔人都由九魔罗的尾巴幻化而成。

    他们个别具自由意志，独自进化、学习。

    由于放出这些部下，如今九魔罗自身的魔素量激减。他跟艾莉丝和克萝耶等人一起，共计六人拜日向为师。

    ──以上就是昨天决定的事。

    「也就是说，从六十层到九十层，所有的王都瘫痪了？」

    「就是这样！」

    「嗯。所以才觉得头痛啊！」

    不知为何，菈米莉丝跟维尔德拉一脸得意。

    「什、什么……」

    「来得真不是时候。」

    摩迈尔跟正幸听说迷宫目前的状况都为此感到惊讶。

    原以为还有缓冲空间，看样子是我想得太美好。

    「…………情况我已经清楚了。」

    说完这句，没辙的我叹了一口气。

    ＊

    坏事同时一起来，但早早将五十一层以下的问题滤出也是件好事。

    再说我放的陷阱依然健在。

    重点都在四十一层以下，该说集中在四十九层才对。

    「岚蛇被打倒是迟早的事。不过，用不著慌！」

    「噢噢，不愧是利姆路。你有对策了啊？」

    「果然没错。有你在就不用担心呢！」

    听完我的话，维尔德拉跟菈米莉丝的不安似乎也烟消云散。

    我朝这两个势利鬼点点头，并陈述自己的想法。

    「听好，刚才也说过了，我真正厉害的陷阱都放在四十一层以下。到时那帮人会卡关吧。」

    「噢噢……听了好放心。」

    「哦──原来是这样啊。」

    「对了，利姆路，陷阱有哪些？」

    呵呵，要问这个是吧？

    那就告诉你们吧。

    「奥义就是四十九层的史莱姆。通过特定道路后，过路人会被隔离起来。到时会出现一堆史莱姆，这些家伙很棘手。」

    大量的史莱姆涌现、合体。接著出现巨型史莱姆，厚度超过三公尺。

    前后的去路都被阻断，被围住的挑战者沦为瓮中鳖。

    切断、殴打、冲击，这类物理攻击都不适用。

    在前后密闭的通道内，能使用的魔法也有限。不过爆发系另当别论，因为自爆的可能性很高。

    虽然没有攻击力，但史莱姆们会慢慢挤过去夹击。将紧逼而来的夹击墙考量进去，威胁程度可见一斑。

    「嘎哈哈哈！这下赢定了！」

    「嗯嗯，我们赢啦──！」

    「你们两个太天真。还有其他招式呢。」

    听完我的陷阱概要兴高采烈未免太早，其他还有一大堆陷阱。

    全听完再来吓到发抖也不迟。

    ·史莱姆之池：乍看之下就像柔软的通道，实际上却是史莱姆。过到一半会突然现出本性。

    ·史莱姆之雨：会下拳头大小的史莱姆。还会从衣服缝隙入侵，小心被强酸灼伤。

    ·史莱姆假偶：乍看之下就像魔物。但不停受敌人攻击也不累，会慢慢夺走对方的体力。更可怕的是每次遭受攻击都会对敌人的武器泼强酸。小心武器毁损。

    诸如此类。

    还有其他的，但这层的陷阱重点是扯后腿。

    尤其是弄坏对手的武器，那样要继续战斗会很困难吧。

    可以帮忙争取时间。

    「好棒。这些陷阱真是棒透了。原来还有这招，也就是说用不著靠陷阱打倒敌人，只要留下一些伤害就行了？」

    「就是这样，维尔德拉。」

    「原来如此。没了武器，对方再怎么强也得打退堂鼓。盲点就在这儿。」

    「对啊。能打倒最好，就算不行也能想别招。这样就能争取时间。」

    这次好像只能用来争取时间。尽管这样令人有点遗憾，我们还是能利用争取的时间想对策。

    「那你打算用争取来的时间做什么？」

    既然维尔德拉都问了，我就认真回答。

    「你们可别忘了，我们的迷宫并不寻常。进化型地下迷宫（Advanced Dungeon）会克服各种问题，变成强化版吧？」

    「──唔！」

    「嗯，当然会。」

    「那我们改到下次能应付挑战者就行了。首先是阿德曼。他那边我会想办法。我还想更改魔王房间的氛围，希望菈米莉丝能帮个忙。」

    「当然好！」

    阿德曼是位居枢机的男人，印象中职业好像是大主教。

    严格说来是在后方支援的类型。

    要他独自当关卡魔王是种错误，找个前卫搭档就行了。

    此外，我有些想法，晚点再去找菈米莉丝跟阿德曼。

    再来是七十层的魔王。

    「至于圣灵守护巨像，我们只能重做新型的。关于这点，合适人选刚好也回来了。」

    我能准备材料，打算重做一个。

    可是做跟之前一样的太无趣了。

    「合适人选？」

    菈米莉丝提出疑问，所以我点点头给了答案。

    「凯金回来了。那家伙也对精灵工学很熟，应该会乐于帮忙。还有我现在在做的实验刚好能派上用场。我会交出研究成果，新型的性能提升和改良值得期待。」

    「──真的吗？太好了！」

    虽然没办法立刻拿出成果，但有凯金加入如虎添翼。就算这次来不及做出来，对之后挑战者也会构成威胁吧。

    「关于八十层以下──」

    「我想时间会解决一切。等赛奇翁醒来，半吊子挑战者根本伤不了他。还有蜜莉姆准备的龙，继续在迷宫待一阵子就会进化吧。」

    九魔罗也还在成长中，用不著慌张。

    问题在于能争取多少时间。

    「好，方针已定。之后只剩争取时间，光靠我的陷阱不是很可靠。所以我想试一样东西，请维尔德拉跟菈米莉丝帮忙。」

    「当然好。」

    「我知道了！」

    两人开心应允。

    我朝他们点点头，转眼看向正幸。

    「正幸，你继续进行攻略。破四十一层以下是其次，现在最好先集齐大鬼系列。」

    「正是。有正幸大人攻略会产生莫大的宣传效果，我想用不著赶路。」

    「那就让其他人先破四十层喽。」

    「对。以免你反过来被我们的作战计画波及，目前还是先别靠近比较好。」

    「你又有别的企图吗？」

    正幸用狐疑的眼神看我。

    太伤我的心了。

    这样好像我随时都在想坏点子一样。

    「哎呀，那是秘密。总之我们要采取对策，就拜托摩迈尔跟正幸像平常那样应对。」

    「小的都明白。」

    「好。那我也去跟大家说一声。」

    这样就行了。

    再来就看我设的陷阱能撑多久。

    「那先这样──」

    「啊，请等一等。有件事想跟您商量……」

    我正想宣布散会，被摩迈尔出声制止。

    看来他好像还有要事。

    「什么事？」

    「其实是这样的──」

    摩迈尔这番话大出我意料。

    「日向大人在问迷宫攻略的奖金是否会支付……」

    「啊？」

    我不禁按原始反应回问。

    她说的奖金，就是我们向贵族洒饵，对外宣称突破十的倍数楼层将给予奖金吧。

    日向要那些奖金？

    不对，她确实突破了……

    「虽然不是照官方走法突破，但日向大人说『我们用正当方式挑战，你们就该支付吧？』……」

    摩迈尔头痛地说著。

    话是这么说没错，日向小姐。

    但这方面该彼此退一步吧？

    我们可以做测试，对他们而言是种实战训练，不给奖金也行吧。

    「拒绝她。」

    「可是，这样好吗？若是拒绝她，她会不会卯起来认真挑战？」

    「没关系。到时再威胁她，就说『那你输给迷宫主宰者的事就会传开』。」

    「嘎哈哈哈！我怎么可能会输！」

    嗯，这种时候特别可靠。

    再说万一她真的来挑战，我们还可以拿来做宣传。

    「我、我知道了。但是，可以的话希望由利姆路大人出面拒绝──」

    「咦，我才不要。」

    人家不想被讨厌嘛。

    而且被她反过来嫌小气，我会很沮丧。

    这种工作就交给能装得道貌岸然的摩迈尔老弟。

    「可、可是，听说惹火日向大人会发生很可怕的事……」

    「拜托你了，摩迈尔老弟！」

    我打断欲言又止的摩迈尔，丢出这句结论。

    抱歉喔，我也不想做讨人厌的事。

    可以的话，希望跟美女友好相处。

    摩迈尔长得一脸坏人样，天不怕地不怕。将利益摆在第一位，肯定能确实拒绝对方。

    所以说，「那就用我的私房钱付……」这句悲伤呢喃一定是幻听。

    议题到这结束。

    扔下唉声叹气的摩迈尔，我离开现场。

    ＊

    我跟维尔德拉和菈米莉丝说隔天要几点会合。

    在那之前得把准备工作弄完，可是要先解决一件要事。

    紫苑在房间外待命，我跟她一起去找朱菜。

    朱菜似乎正在监督晚餐的准备工作，下了各类指示。

    厨房的人手变多，有各式各样的种族，场面热闹。能轻松管理这么多人，看来朱菜是很优秀的指导者。

    虽不想为我手边的要紧事把她叫来，但这次要跟时间赛跑，就别那么计较了吧。

    「朱菜，可以借用一点时间吗？」

    「啊，利姆路大人！有什么吩咐尽管说。」

    被我一叫，朱菜欢天喜地地跑来。

    在此同时，厨房内一阵哗然。

    我难得露脸，大家都乐得拿各式餐点请我试味道。

    平常我总会给料理下评语，但今天有急事在身。对不起大家，下次再试吃。

    「今天刚好有事找朱菜。下次再来这边玩个尽兴。」

    「您一定要来！」

    「我们等您。」

    「我们的手艺都变好了，下次要让您吃到赞不绝口！」

    被我说「好吃」似乎等同被打五颗星，大伙儿干劲十足。

    期待下次的到访。

    「那么哥布一，之后的事就交给你喽！」

    「是，朱菜大人！包在我身上！」

    如今哥布一是手艺仅次于朱菜的厨师。

    朱菜不在的时候，哥布一会担任行政主厨，可以放心交给他。

    「那改天见。」

    向一脸遗憾的人们告别后，我们就此离去。

    地点换到别的地方。

    目的地是由阿德曼守护的六十层。

    「啊，多谢你的便当。很好吃喔。」

    「您过奖了，能合您的胃口就好。」

    我边走边为便当的事道谢，这时朱菜开心地绽放微笑。

    「利姆路大人，下次请您务必让我制作便当！」

    由于紫苑毛遂自荐，我稍微想了一会儿，并给出答案。

    「也好，你有了显著成长，就试著跟朱菜一起做个便当吧？」

    我觉得现在的紫苑应该值得信赖，但还是做点保险措施。

    有朱菜在，紫苑就不会失控吧。

    「那么朱菜大人，明天就做！」

    「呵呵，好啊，紫苑。先从简单的料理开始吧。」

    朱菜跟紫苑相谈甚欢。

    两人演奏起来也很有默契，看她们感情好真是太好了。

    聊著聊著，我们来到六十层。

    「阿德曼，打扰一下。」

    「噢噢，是利姆路大人大驾光临！这次的事件让人痛彻心扉。不管您如何处罚我，我都甘于领受──」

    被我一叫，阿德曼立刻冲过来下跪。

    还是一样夸张，但我已经习惯了，见怪不怪。

    「不，都怪我们想得太美。现在的你要对付圣骑士团太吃力，战败情有可原。」

    「──不，我怨自己太没用。对手还不成熟……我却用以前在当死灵之王的手法对付，连魔法都没发动就输了……」

    眼下阿德曼只是失去力量的死灵。

    虽有高度的魔法知识和战斗经验，然而他的肉体仍处在低阶魔物状态。能用的魔法不多，能召唤的也只限低阶不死系魔物。

    魔物会吸收迷宫的魔素进化，不过，那需要一些时间。看来阿德曼的部下还要过一段时间才会变强。

    然而现在要施行的方法会使阿德曼提早强化。

    「知道现在的自己有多少实力，这才是最重要的。既然都知道了，有件事想问你，方便吗？」

    「是，请您尽管问。」

    「目前你能把『神圣魔法』用到什么程度？」

    「神圣魔法」是信仰之力。

    不须聚集大气中的魔素，也不受自身魔素量左右。

    只要具备知识、有足够的咏唱时间，虽要自行负担一些，但将能发动大魔法。

    不过，仅限「与神订立契约」才能用。

    这里的神是指能活用「灵子」之人，那是构成魔素的特殊粒子。

    在这个世界里，是否构成概念上的「神」并不重要。能直接干涉「灵子」之人就可称为「神」。

    例如在鲁米纳斯教里，魔王鲁米纳斯就是「神」。

    阿德曼是鲁米纳斯教的狂热信徒。

    就算变成魔物，他的信仰也没变。

    因此，就算在当死灵之王，依然能发动「灵子坏灭（Disintegration）」。

    然而现在他不信鲁米纳斯，改将我当成神崇拜。这下跟信仰对象的契约就不成立，所以才不能行使「神圣魔法」吧。

    「是，几乎都不能用了。现在的我就连低阶魔法都不能用。」

    果然是这样。

    「神圣魔法」说穿了就跟「精灵魔法」有异曲同工之妙。只是按契约走，借用高阶人士的力量。

    就连那个日向也一样，若不借用鲁米纳斯的力量就无法行使「神圣魔法」。

    换句话说，人类若不依靠名为「神」的魔王，就会失去一个可对付魔物的手段。

    总觉得，知道得愈多，愈觉得这件事可怕。

    这世界可能会因鲁米纳斯一时兴起，变得比现在更混沌。

    「那我要问朱菜，你能把『神圣魔法』用到什么程度？还有，你的信仰对象是什么？」

    「我的话，严格说来与『神圣魔法』不同。是靠独有技『解析者』模仿，意外有效。」

    原来如此，模仿是吧。

    这么说来，我曾要她解析结界。结果似乎连带学会模仿部分的「神圣魔法」。

    除此之外──

    「我信的是利姆路大人，对您的力量深信不疑。所以就觉得，自己或许能办到。」

    说到这儿，朱菜害羞地笑了。

    「──啊？那你跟我作战时，夸下海口说魔物也能行使『神圣魔法』是……？」

    「那是虚张声势。虽然有信心，但证明的人是你。」

    朱菜面带笑容地说著。

    阿德曼听完露出哑口无言的表情。

    明明是骷髅，这男人表情还真丰富。

    好了，那先摆一边。

    行使「神圣魔法」最大的要素就是信仰。

    说起来就跟灵魂连系类似，朱菜似乎在不知不觉间抓住要领。

    那之后只要建立理论再加以学习便可。

    我已经抓到感觉了，应该没多难。

    「那么，我想赐朱菜跟阿德曼『信仰与恩宠的奥秘』。鲁米纳斯才刚教我不久，这是机密事项，可别外传。」

    阿德曼原本是高阶祭司，若能与我连系，应该能再次行使「神圣魔法」。如今他的魔素量大幅减少，能用「神圣魔法」会让战力大增才对。

    「『信仰与恩宠的奥秘』──」

    「噢、噢噢噢……我终于可以拜真正的神了……」

    这家伙有点狂热，我就稍微忍忍吧。

    「那个，利姆路大人。被我听到没关系吗？」

    都忘了，我现在被紫苑抱著，好久没让她抱了。

    不说也知道是用史莱姆姿态。

    失去那种感触好寂寞，我想就这样待著。

    反正紫苑听完说明也不懂吧，所以我只叫她别说出去。

    「别跟其他人讲喔！」

    「当然！」

    看她答得精神抖擞，我也很满意。

    就是这样，我大致说名梗概。

    「原来如此……那么，若我信利姆路大人，也能学会『神圣魔法』？」

    「嗯，应该可以。希望你有空的时候研究一下，当阿德曼的谘询对象。」

    「我知道了。我也很期待，不知道自己可以学到什么程度。」

    朱菜的理解力很强。

    还有独有技「解析者」，要学会「灵子坏灭（Disintegration）」不是梦。

    再来看阿德曼。

    「噢、噢噢噢、噢噢噢噢噢！涌现了。力量涌现啦！」

    他兴奋不已。

    「灵子圣炮（Holy Cannon）！」

    眼窝深处的红光大放，阿德曼向前伸出一只手大叫。

    手掌喷出高密度魔素弹。

    这是神圣魔法「灵子圣炮（Holy Cannon）」。

    有相当威力，随阿德曼的意发动。

    「噢噢，神啊。我的神，利姆路大人──」

    他五体投地，开始朝我跪拜。

    这害我背脊发毛，拜托住手。

    「好、好。看样子好像成功了？继续保持下去，好好努力，要学会用更高阶的魔法。有什么问题就去找朱菜商量！」

    我快速将话说完，这时朱菜心领神会，头轻轻一点。

    「──原来如此，您不想应付这个人，才要我当他的谘询对象？」

    本人都听到了，但现在装作没听见才是正确的选择吧。

    我很迟钝，什么都不知道──就这样误导她。

    「利姆路大人，我定会不负所望──！」

    阿德曼干劲十足，我决定跟他讲另一个重要消息。

    「对了，身为死灵的你用神圣魔法不会受伤吗？」

    神圣魔法分成两种系统，一种是操纵无属性的「灵子」，一种是用圣属性消灭魔素。

    灵子圣炮（Holy Cannon）属于这种圣属性魔法，我想应该会伤到身为魔物的死灵。

    「哈哈哈，多少有点痛，但那没什么大不了──」

    原来。

    阿德曼好像靠他的骨气死撑。

    可是这样无法解决根本问题。

    若能用贝瑞塔的独有技「天邪鬼」翻转圣与魔属性就好了……这方面要看今后的研究成果而定。

    因此，为了赶场先换别的。

    「阿德曼，这招应该可以吧？」

    我说完继续待在紫苑的怀抱里，朝空中放出闪光。

    「噢噢！」

    「我排除神圣属性，试著将威力提升。这是我的原创魔法，神圣魔法『灵子闪光波（Holy Ray）』。」

    神圣魔法「灵子闪光波」是非圣非魔的无属性魔法。换成这个，若没有搞错用法，施术者应该不会受到波及。

    不过，这招难度更高──要信我──信得更虔诚……

    虽然是专门用来对付单体的魔法，但单发威力比我的「神怒」还高。

    快速射出再加上够刺眼，所以看起来像闪光，其实那是缩小的旋转「灵子」。属贯穿式攻击，威力不如「灵子坏灭（Disintegration）」，但咏唱时间相对较短。

    「好棒，这魔法真棒！」

    阿德曼开心得不得了。

    若能将这个魔法用熟，应该就会习惯操控「灵子」。到时就能射出更粗的光束，威力将提升不少。

    这是智慧之王拉斐尔大师应我要求开发的魔法之一，我想对现在的阿德曼来说，这个魔法最适合他吧。

    「关于魔法的事可以找我商量，请你别客气，记得联络我。」

    朱菜也接下这个任务，我这才放心。

    「那么，今后要继续勤加练习，将不会波及自己的『神圣魔法』掌握好。」

    希望他平日就多用点心力，实际跟人作战才不会吃鳖。基于这点，我拿话激励他。

    接著我出手制止开心的阿德曼，要来解决下一个问题。

    「接下来，目前你的攻击手段还太少。今后再慢慢增加，可是在那之前，有件事能更快达成。」

    「您是说？」

    「你本来是后卫吧？」

    「硬要说的话，大多在后方支援。以前我还在当死灵之王，那时也是用召唤魔法叫出不死系魔物军团，靠数量取胜。」

    我想也是。

    并没有楼层守护者只能派一人的规则限制，快点帮他找个前卫就行了。

    「也是啦。你是这种类型的，要让你单枪匹马对付整支队伍原本就是个错误。」

    「我也有某种程度的武术底子，但身体是骷髅就打得不像样……」

    问题不是那个。

    疑似误会我在骂他，重点不是有无武术底子。

    「不不不，你别在意。对手只有一人就算了，若他们成群结队，你大可召唤同伴。你不是有同伴吗？好像叫──」

    「噢噢，在说我的朋友艾伯特吗？」

    「对对对，就是那个艾伯特。他现在好像变成骸骨剑士了，听说原本在当圣堂骑士？他的剑技好像还让白老陷入苦战，强成这样无可挑剔。只要准备像样的装备，至今仍然可以拿出实力作战吧？」

    「那个人很优秀，想必能回应利姆路大人的期待。」

    听阿德曼说得自豪，我也对自己的想法萌生信心。

    「既然这样，之后再把这些装备交给他。」

    我边说边从「胃袋」取出各种装备，将它们排在地上。

    听说艾伯特不用盾也能作战。

    那就用这把剑跟铠甲──

    怨嗟剑Curse Sword——吸收周围的精气，将之转换成攻击力的单双手混用剑。吸收对象包括所有者在内，完全是个失败品。

    呪怨铠Curse Mail——魔力障壁常驻，对魔法有高度耐性和强大防御力。但这也是有缺陷的，会将使用者的精气吸收。

    这些由黑兵卫跟葛洛姆共同研究，追求性能，合作打造此试作品。原本打算做成一系列，结果发现有活人无法使用的缺陷存在，就收起来了。

    当初做完时，别说是黑兵卫，连葛洛姆都倒下。如今变成一桩笑谈，里头充满回忆，想丢又舍不得。

    再说光看性能确实够棒，相当于特质级……

    魔物也是活的，原以为无人能使用，但我发现不死系魔物就没问题。

    「这个怎样？拿了也不会不舒服吧？」

    「我们已经死了，没什么特别的感觉。」

    我向阿德曼确认，看来没问题。

    一拔剑，朱菜跟紫苑就面有难色。这表示「精气吸收」已经启动了。

    即使是这样，阿德曼依然不为所动，也就是说不死系魔物应该没问题。

    「好，看样子没问题。」

    阿德曼将剑收起，「精气吸收」也不再作祟。

    看来光拔剑也是一种攻击。

    「还有这个。」

    那是罩袍，用我的「黏钢丝」编制而成。性能优越耐热抗寒，防刃效果也很棒。一般情况下，这当我国特产在市面上贩售，但价钱高到夸张。

    「小的已确实收下。艾伯特也会很开心的！」

    那就好。

    有艾伯特当前卫，阿德曼就有更多表现空间。

    喔，对，说到这里就想起一件事。

    「阿德曼，顺便给你这个。」

    我说完便取出黑色的圣袍。

    俨然一副黑暗法袍样，感觉很帅气，还很豪华。

    这是魔国联邦出品的最贵货色，要价超过金币百枚。

    若要打个比方，价值等同最高级名车，就连他国的王公贵族都无法轻易下手购买，是超顶级商品。

    性能优越不说，连破了都竟能「自动再生」。是很少能做到的附了特殊能力的魔法装备。

    「噢、噢噢噢……」

    阿德曼从我手中恭敬地接下。

    「我希望你穿上这个，拿出以前当死灵之王的气魄，迎战那些挑战者。我想这样更像楼层守护者，较能营造气氛。」

    好吧，其实一方面出自我的兴趣啦。

    我拜托菈米莉丝帮忙，要她改装这层。把这里弄得像皇座大厅，请阿德曼当王，率领不死系魔物军团。

    「交给我吧。这是我擅长的。」

    阿德曼真可靠。

    「那之后的事就拜托你了。另外找几个看起来很有威望的骑士随侍也行喔。」

    「遵命。那么，想跟您确认一件事──」

    「嗯，什么事？」

    「回您的话。我想将其中一只宠物叫到这块土地上，您愿意批准吗？」

    宠物？

    嗯──应该没什么问题。

    「只是一点小事，没关系啦。要让宠物加入战局也行，但是要注意，最多别超过进攻的人数。」

    「明白了。我的神利姆路大人将这块土地交给我，本人阿德曼必定死守到底！」

    又反应过度……

    已经懒得计较了，我决定当耳边风。

    「那么，今晚就会将这改装成皇座大厅风格，遴选部下等事宜都随你的意思处置。有什么问题就去找朱菜或菈米莉丝商量。」

    「是──！」

    「要将利姆路大人的话谨记在心，好好努力喔！」

    不知为何，最后由紫苑做结。

    朱菜很傻眼。

    但紫苑看起来很满足，我就没吐嘈她。

    ＊

    时间来到隔天。

    我们在约定的时刻聚首。

    「嘿嘿嘿，阿德曼那层弄得很完美喔！」

    菈米莉丝一看到我就沾沾自喜地报备。

    看样子她昨晚已经把皇座大厅弄好了。

    「谢啦。接下来就交给阿德曼坐镇。」

    「没问题吗？」

    「嗯──应该会比昨天更好吧，也比之前更好。不过对手如果是A级，可能会很吃力，但应该能逼对方拿出本领。」

    如果阿德曼死缠烂打，对方也会拿出真本事吧。若情况变成那样，接著就换智慧之王拉斐尔大师上场。它会读取战况，替我设想对策吧。

    之后再拿到下一层活用就行了。

    对阿德曼说成那样，但就算他输了也没问题。

    然后，看我们等一下要做的事会产生什么结果，别说是阿德曼，也许连哥杰尔他们都没机会出场。

    对策多多益善。

    所以说，要快点实行──

    「你们在搞什么啦！我都听说了，我的龙是不是被人打趴！」

    麻烦人物来了。

    发出怒吼的蜜莉姆闯进会议室，带著满腔怒火。

    手上抓著变得像块破抹布的哥布达。

    他被人拖行，但似乎还有呼吸。

    「嘿嘿嘿，我办到了……破关了！」

    哥布达反覆说些像是呓语的话，不过，他的意识似乎满清楚的。

    大概被蜜莉姆狠狠操过，整个人虚脱。

    看起来并没有变很强。

    好像只是吃尽苦头而已，他还好吗？

    无视我的担忧，蜜莉姆大力颔首。

    「嗯。哥布达真厉害！没想到他能通过地狱模式。」

    她一脸满足，说这串话夸哥布达。

    既然蜜莉姆都夸了，想必哥布达有达成某些目标。

    「那我也把『维尔德拉流斗杀法』传授给你──」

    「不行！哥布达是我的徒弟！」

    也不管哥布达快精尽人亡，维尔德拉跟蜜莉姆开始争吵。

    我不想趟浑水，看哥布达怎么决定吧。

    总而言之，哥布达平安归来就好。

    我只要晚点好好慰劳他就行了。

    先是要他好好休息，结果哥布达听了马上往休息室去。

    还有兰加。

    「头、头目，我回来了。」

    他摇摇晃晃地靠过来，有气无力地说著。

    哥布达疮痍周身，兰加也一样。

    看样子特训很激烈。

    我不由得摸摸他的头，只见兰加开心地眯起眼睛。

    「你很努力，去我的影子里休息吧。」

    话一说完，兰加马上潜入我的影子内。

    题外话。

    我向后来又变成一尾活龙的哥布达打听，听说修行内容主要都是实战训练。找跟他们同等的魔物或略强的魔物对战，重复打啊打、战完再战。

    等他跟兰加可以完美沟通后，继续跟卡利翁和米德雷从早到晚对打。

    蜜莉姆对哥布达说：「不管你怎么努力，魔素量都不可能变多。但是你放心。你可以跟兰加『同化』，这问题就解决了。之后只要活用这股增大的庞大力量就行了！增加魔素量的工作交给兰加，你只要磨练手法就好！」

    「后来就一直接受特训，用来磨练战斗手法。」

    这话哥布达是笑著说的。

    他还获得追加技「贤者」，能进行思考加速。

    这家伙真不得了。

    ＊

    那么，既然蜜莉姆都来了，这下事情更好办。

    昨晚跟阿德曼道别后，我一直在做准备。

    总算设法赶上。

    我赶紧拿出刚完成的道具。

    维尔德拉、菈米莉丝、蜜莉姆。

    这三人露出很感兴趣的眼神，看著我拿在手上的道具。

    「各位，看这边！这里有个特殊道具。我已经开发一阵子了，这是划时代发明，还能协助解决现在迷宫内发生的问题，会替我们的生活带来新乐趣。」

    语毕，我将那样道具发给他们三人，一人一个。

    没想到蜜莉姆今天会来，不过话又说回来，反正等这东西能实际上线使用，我也打算叫她过来。所以没问题，我有准备蜜莉姆的份。

    这灵感来自以前艾拉多公爵用的人造人。

    既然要准备暂代肉体，我想应该能做点有趣的事。

    「这是什么？」

    「没看过这种东西耶。是吃的吗？」

    「嗯，在我看来，这东西的构造跟灵魂之器类似。」

    三人分别道出自身感想。

    这就算了，菈米莉丝啊。

    不可能是吃的吧。

    莫非她以为我准备的东西都是食物吗……

    好吧，算了。

    维尔德拉的答案最接近正确解答。

    这是模仿灵魂容器做出的东西。

    要将意识移往人造人体内的那一刻，会用特殊的魔法技术连接灵魂形成回路。我对其中枢进行「解析鉴定」，用我的方式改造。给德蕾妮小姐的也是这个，用来当「圣魔核」的容器。

    正式名称叫「拟造魂」。

    「维尔德拉答得最接近。这是灵魂容器的仿造物。『灵魂』这种东西实在弄不出来，所以我做仿造的替代品。」

    「哦。为什么做那种东西？」

    被说答得最接近似乎龙心大悦，维尔德拉问话的语气很得意。

    没必要卖关子，直接说目的也无妨，但在那之前想要吓吓他们。难得我努力把它做出来，稍微吓一下没关系吧。

    「别急别急，我会仔细说明的。先来看下一样。你们拿著这个，试著想像自己喜欢的魔物吧。」

    有别于「拟造魂」，我拿出黑色珠子放到大家手上。

    看到这样拳头大的东西，维尔德拉歪过头。

    「嗯？想什么样子都行吗？」

    「对。现有的魔物也可，很乱来的也行。」

    「那想哥布林或半兽人？一角兔跟食人熊也可以吗？」

    「嗯？可以啊。可是要想自己喜欢的魔物喔。可别想完才抱怨，嫌这样东西讨厌喔。」

    「嗯。魔物啊。是要把魔物做出来，拿来击退迷宫挑战者吗……？」

    「就是这样。」

    这家伙还是老样子，这种时候特别敏锐。

    似乎听懂我的话，他们开始拿著黑珠子在脑中勾勒。

    这个黑珠是「魔精核」。

    要打造这个，暴风大妖涡的魔核起到作用。

    我将它放在「胃袋」内隔离，智慧之王拉斐尔大师已彻底解析。

    它是大型魔物的「核」，也是力量根源。

    我变成魔王时，似乎将它的负面力量全消耗殆尽。

    所以现在完全是个空壳。

    而那刚好拿来当保护灵魂容器的媒介。

    那正是──

    过了一会儿，空气中的魔素附在「魔精核」上，开始催生魔物。

    变成那几人心目中的理想型态。

    「如何，很有趣吧？就照维尔德拉说的，用这些魔物迎击挑战者吧。这就是这次找大家来的主因。」

    其实原因不只这个，但大家都没继续追问。

    这几人看到自己创造的魔物，似乎很感动。

    姑且不管那三人，我也创造属于自己的魔物。

    它有轻薄透明的身体，是在空中飘动的灵魂。

    是幽灵。

    数值省略，具备特殊能力「物理无效」。

    因为是幽灵，所以物理攻击无效。

    不具备物理攻击手段，该魔物只以魔法攻击为主体。

    再来是维尔德拉。

    有具骸骨站著。

    是骸骨剑士。

    不会用魔法，但成长后有机会习得。

    若是进化成高阶个体，还能学会「气斗法」吧。

    接著看蜜莉姆这边。

    它有著水润富弹性的肉体，但没有手脚。

    整体是鲜红色，显眼到不行。

    是史莱姆。

    喂……

    「喂，为什么做史莱姆？在挖苦我吗？」

    「不是啦，因为……你要我想喜欢的魔物嘛。凭什么抱怨？」

    她反过来骂我。

    算了。反正她本人很开心，睁著闪亮双眼说「史莱姆！」。

    但我很想问，为什么是鲜红色。

    最后是菈米莉丝。

    骑士？不对，这是铠甲吧？

    是会动的铠甲。

    好歹全身上下都是铠甲，但不知为何，看起来很破。

    不过，在我们四人弄出的魔物里，它是最大的。

    大概是菈米莉丝对她身高太矮的事感到自卑吧。所以才生出巨大魔物，我想理由在这儿。

    感觉中看不中用，确实很有菈米莉丝的风格。

    大伙儿都兴致盎然地望著自己造出的魔物。

    不过，让人惊讶的还在后头。

    「各位，听好了。就如维尔德拉所说，我们要运用刚才生出的魔物，打退迷宫入侵者。」

    「嗯？入侵者──？」

    「对。这些魔物就是本迷宫的守护者。既然这样，来的人就算入侵者吧？」

    「原来如此，原来是这样啊。」

    「怎、怎样？」

    「嗯嗯。菈米莉丝啊，我们跟迷宫站在同一阵线，叫他们挑战者太奇怪。」

    「我懂了，听你这么说确实奇怪！」

    「嗯。我也这么觉得。」

    维尔德拉代替我说明，这下菈米莉丝总算也会意过来。

    还有在那装懂的蜜莉姆。

    也不确定她是否了解现况，现在就先让话题继续下去吧。

    「那么，要用这些魔物击退入侵者，你们觉得可能吗？」

    「当然不可能。他们太弱啦。」

    「我创造的铠甲很帅，但应该没办法。」

    「利姆路啊，我对你好失望。我眼光很利，知道这些魔物不值得期待。」

    咯咯咯，如我所料，他们乱给负评。

    话说菈米莉丝跟蜜莉姆，你们凭什么摆高姿态啊。虽然有点火大，但我是大人，这次就先忍住。

    「这个光只是生出来还没完呢。接下来是重头戏，你们也去找张椅子坐，调个舒服的姿势。然后用『拟造魂』对准自己的魔物，喊出『附身』。」

    这伙人似乎对我的话半信半疑，但他们还是依言找到自己喜欢的姿势放松坐好。会议室的椅子重视舒适度，连靠枕性能都很卓越。

    接著他们同时开口：

    「「「附身。」」」

    我也一起喊。

    一喊完，拿在手上的「拟造魂」便跟著发光，被吸进魔物体内。然后在魔物体内与「魔精核」合体。

    附身关键「魔魂核」完成。

    在此同时──

    我的意识也跟著转暗。紧接著，眼前画面一转。

    常驻发动的「魔力感知」效果范围变窄了，感觉视野一口气缩小。

    但有拟造的五感，比转生初期好多了。然而除了我，其他三人不曾经历这种事，我想他们会很辛苦吧。

    想到这儿，我转头朝四周环视……

    变窄的视线范围内出现骷髅兵在做伸展运动，以及用异常速度活动的史莱姆等等。

    还有动作僵硬的魔动铠，看起来像坏掉的马口铁制品。

    三人三种样貌，他们各自成功「附身」在自己创造的魔物上。

    嗯，我也觉得自己适应了。

    比预料中更自然，感觉就像自己的身体。

    但性能一口气下滑，动起来不顺。

    不过，若能厘清它的动作，要预测反应就很简单。很快就能随心所欲活动。

    他们三个似乎也一样。

    「「「这个好棒喔！」」」

    花点时间确认自己的新身体情况，三人异口同声地大叫。

    「对吧？我的研究成果如何？」

    「好棒。真是太棒了，利姆路！」

    「利姆路果然厉害！我就知道你这家伙不简单！」

    「果然没看错。我一开始就对你有信心！」

    这些家伙，翻脸跟翻书一样。

    但是看他们这么开心，真是太好了。

    「嗯。看来成功了。那我们现在移到这魔物身上，该做什么才好。用不著说也知道吧？」

    「咯咯咯。蠢问题。不交给魔物代劳，由我们亲自出马是吧。你的点子还真有趣，利姆路。」

    「没错。其实我真的很想用这姿态攻略迷宫……」

    「我懂。对喔，这是游戏嘛！」

    「什么？真的吗，维尔德拉？」

    「师父！那我们可以用这具身体打倒敌人吧？然后让这具身体成长……？」

    不愧是维尔德拉。

    一眼看穿我的企图。

    对，这是在模仿MMORPG。

    MMORPG，全称Massive Multiplayer Online Role-Playing Game──即所谓虚拟大规模多人共斗游戏。

    我们玩的规模不大，所以不算MMO，该叫MO吧？

    算了，这不重要。

    重点是好不容易造出的迷宫，我们自己也想玩，宗旨是这个。

    「呵呵呵。你内行，维尔德拉。三两下就看穿我的想法。但是，你可别会错意。我开发这个确实是想玩游戏，但在那之前还有其他事该做吧？」

    「嘎哈哈哈，在说那个啊。要我们用这个暂代肉体驱逐造成问题的挑战者──不对，是驱逐入侵者吧？」

    看样子他确实知道我的意思。

    对，我打算用这具魔物身体──假魔体妨碍持续飞速进攻的队伍「绿乱」。

    其实最想像菈米莉丝说的那样，让这具身体升级进化，用这原生能力受限的不便躯体学习战斗技巧，看看能透过哪些管道找乐子。

    在这座迷宫里打倒魔物或挑战者，从中找到乐趣，那才是我的真实想法。

    没想到会以这种形式派上用场。

    「不过，等我们做足准备，我打算单纯体验攻略迷宫的乐趣。」

    「原来是这样，那样就能亲自测试我们做的迷宫吧？」

    「正是如此。再说用这具假魔体就无法使出我们原本的实力对吧？所以说，我想应该能换个观点，藉此看出迷宫的问题所在。」

    「嗯，说得对。迷宫关主下海去当挑战者，别人会质疑我不够格当王吧。可是，像这样附在脆弱魔物的身上……」

    「对！不当『魔王』和『龙种』，我们可以光明正大地打倒入侵者。」

    「我懂了，好像很有趣！」

    蜜莉姆也同意了。

    平常都凭那股力量任意妄为，换成这么不便的身体很有新鲜感吧。她似乎很兴奋，觉得新奇有趣。

    「那我们赶快展开行动吧。」

    「嗯，开始玩游戏前，我们先把垃圾清乾净，把这里弄得漂漂亮亮。」

    「是时候展现我的身手了。此刻正期待测试四十八招必杀技！」

    「虽然有点状况外，但我跃跃欲试呢！」

    我们意气风发地起身。

    这就来妨碍队伍「绿乱」，让他们暂时无法挑战下面的楼层。

    为此──我想到更邪恶的计画。

    ＊

    首先，我们必须熟悉这具假魔体。

    第二个重点是装备。

    不管死几次都要复活，我们装上没有次数限制的「复生手环」。

    可是，光这样还不够。

    我们的假魔体才刚出生，只是低阶魔物。现在的我们都是小喽啰，不管用什么方式突袭都伤不了队伍「绿乱」。

    不过，若能穿戴某种程度的高级装备……

    「接下来，重点是整顿行头。我们去找黑兵卫，要他做武器和防具吧！」

    「噢噢，我懂了！维持现状就只是一具枯骨吧。」

    「呵呵，蠢材。我的身体是高机动特规史莱姆！现在这样就很够用了。」

    「问一下，我是铠甲……还能再穿铠甲吗？」

    「谁知道？应该能想办法穿上吧？总之我们去看看吧。蜜莉姆不需要装备，拜托你在这留守。」

    「说、说什么鬼话！虽然维持现状也可以，但我还是要穿装备！」

    这家伙好任性。一开始老实这么说不就得了。

    我当然也想要装备，所以暂时解除「附身」，准备外出。

    「若要回复原状，只要默念『脱离』就可以了。那样就能变回去。」

    不仅变回去给大家看，我还将「魔魂核」收进怀里，一面教大家。

    「魔魂核」会记录曾创造出的魔物。一个核记录一只，不能变更拥有者。

    这道具是自家分身的核心，我要大家妥善保管。

    如此这般，我还做补充说明。

    「有了这个，随时都可以叫出自己的分身。」

    「这道具好厉害。『附身』的时候，我们得想想该怎么安置本体。」

    维尔德拉跟菈米莉丝回复原本的样子，并从椅子上站起。

    「为了避免遗失，要不要把它镶在手环上？」

    「也对。我也想这么做！」

    她边说边开心地抚摸宝珠──「魔魂核」。

    手环这部分，我也会找人制作，是说蜜莉姆在干嘛？

    「喂，蜜莉──」

    「我要用这个样子过去！」

    我还没说完，仍在当史莱姆的蜜莉姆就钻进我怀里。

    「我们走吧！」

    她嚷嚷道，根本不打算把别人的话听进去，并控制全场。

    看来她很中意假魔体。

    但这样很幼稚……好吧，她就是小孩子嘛。

    跟小孩说你很幼稚也没用。

    我放弃理论，早早迈步走人。

    我们来到黑兵卫的工房。

    「黑兵卫，你在吗？」

    「噢噢，是利姆路大人吶？今天有何要事？」

    我一叫完，黑兵卫立刻出面相迎。

    看到维尔德拉跟菈米莉丝随行，他一脸惊讶。

    「嗯。想拿一点武器。」

    嘴里说著，我们大剌剌地进入工房。

    很久没来了，工房的人变多──包含魔物在内。

    除此之外，这里还是一样热。

    我不受温度影响，所以没关系，但在里面工作好像很辛苦。

    「看来你的徒弟变多了。」

    「是，托您的福。虽然功夫还不到家，但其中不乏优秀人才。」

    我们边聊边进工房，听到我们说话，徒弟们纷纷抬脸。

    一看到我，他们同时起身行礼。

    这阵仗吓到我，但黑兵卫已经习惯了。

    「手别停！快点回去工作。」

    他大声怒斥，逼徒弟们重回工作岗位。

    不过，对于他们的心情，我似乎有点感同身受。

    若公司社长到大家工作的地方去，人们总是会紧张。

    而且愈底层愈紧张。

    虽然没什么真实感，但在这个国家里，我是国王。之前都不是很在意，不过，一般而言好像要先派人通报比较好。

    我想来就来，也许会造成困扰。

    在原生世界的公司里，若有经理级人物要来职场巡视，我们也会从前天开始大扫除，做些准备之类的。

    假如来的人是公司社长，会给人一种绝不允许失败的感觉。

    来的官愈大，若是太过随性，有时反倒害对方得多费心思。

    话虽如此……

    我不希望因为我的关系，每次都把阵仗搞很大。

    在黑兵卫忙的时候叫他，一方面也让人过意不去，最好等他有空再来。

    「抱歉，突然跑过来。但我之后也会三不五时过来玩，你们用不著那么紧张。」

    综上所述，我跟大家知会一声。

    若他们过来跟我装熟或许会构成问题，但用不著那么紧张吧。

    我也喜欢耍威风，却不爱给人带来困扰。要是他们紧张过头变得毫无反应，对我来说也是种困扰。

    我喜欢哥布达那种白痴反应。

    TPO──时间、地点，什么场合该用什么态度──能明白这些就好。

    徒弟们因我这番话放松下来。

    看到这一幕，我点点头，进到后方的房间。

    ──此外……

    这件事我不晓得，但那些徒弟会紧张的原因不仅仅因为我是魔王。

    在我没察觉的情况下，魔国联邦展开人气投票。

    我被选为投票活动中的三大偶像之一。

    有我、朱菜、紫苑。

    听说受欢迎的程度高到吓人。

    除了我们，好像还有菈米莉丝跟蜜莉姆。

    排名就不提了，不过，据说我跟蜜莉姆遥遥领先。

    真是的，该为此悲叹，还是为他们的成长感到喜悦啊？

    事后我问他们背地里在做什么，听完好傻眼。

    ＊

    「您需要哪种？」

    来到黑兵卫的私室，我们切入正题。

    「这个嘛──」

    听他问我有何要求，我们各自阐明自己想要的东西。

    「我想请葛洛姆制作防具，你们再次合作应该也满有趣的。」

    「说得也是，那俺也去葛洛姆那看看。」

    既然都说到这里了，我们就与黑兵卫相伴，朝葛洛姆的工房去。

    那里也出现一阵骚动，但我装作没看到。

    「魔物用的装备？哎呀，少爷还是老样子，都想些有趣的点子。」

    葛洛姆一阵错愕，当著他的面，我们各自「附身」到自己的假魔体上。

    「俺知道了。那就按要求，不，让俺准备更棒的东西！」

    「包在我身上。我也涌现创作欲了，要做出人类不能用的超强作品！」

    黑兵卫跟葛洛姆二话不说答应制作装备。

    真教人期待，我边想边和大伙儿一同离去。

    因为制作起来要花好几天，期间为了习惯假魔体，我们进行训练。

    像是在迷宫上层与魔物对战，或是袭击新手比例高、看起来像冒险者的人。

    这几天下来，我们分工起来也变得有模有样。

    在这之前，我们吃尽苦头。

    刚开始在上方楼层还输给初学者队伍。

    此外我们甚至发生过被迷宫的陷阱害到全军覆没，让人笑不出来。

    因为很火大，所以我们就制作不让迷宫陷阱发动的魔法道具，这些以后可能会变成很棒的回忆。

    菈米莉丝中陷阱，维尔德拉遭受波及。

    我浮在半空中，蜜莉姆一直贴在天花板上。不会掉到陷阱洞里，一时疏忽才忘记叫他们多加留意。

    这是一大失误，可是话又说回来，菈米莉丝啊……

    你怎么会掉到陷阱里？怪不得大家都吐嘈她。

    就是这样，一边吃苦，我们连睡觉都舍不得，从早到晚做训练。

    战斗时，最重要的就是合作。

    在一般情况下，我们会对彼此出声，或是用眼神等打暗号。

    然而那种技巧对我们来说，有跟没有一样。因为维尔德拉跟蜜莉姆都想强出头。

    不过，我有项犯规技能。

    可以用「思念网」跟大家取得联系，传递正确指令。

    我当司令塔，维尔德拉、蜜莉姆、菈米莉丝则当手脚。

    就这样，我们的力量急速提升，实力来到一定水平。

    能活动到某种程度后，我们一面审视自己的合作情形，边等那些装备完成，日子一天天过去。

    这时有人来跟我们通报，说队伍「绿乱」已突破四十层。

    「这下糟了。那些家伙终于连岚蛇也打倒了。」

    「他们的作战方式非常缜密。第一批队伍负责搜集情报，接著派别队消耗敌人体力，并由主队去打倒。」

    就算被打倒，关卡魔王复活时仍会彻底复原。可是关卡魔王战胜的情况下，损伤跟疲劳度都会继续留在魔王身上。若是连续作战，明显对挑战者有利。

    「算我们失策。还是让关卡魔王多些回复手段较好……」

    「可是，那些魔物都靠生存本能过活。」

    这些魔物没聪明到能用回复道具，以上意见来自维尔德拉。

    话是这么说没错，但还是有办法。

    「去拜托德蕾妮小姐看看？如果是迷宫管理者，应该能治愈魔物吧？」

    「啊，对喔。去拜托她看看！」

    如此这般，德蕾妮小姐的妹妹们会在魔王连战时帮忙回复。

    就这样，我们逐一将问题改善。

    接著──

    「那些家伙就快逼近四十九层。该怎么办，利姆路？」

    蜜莉姆这话问得很焦急。

    如她所说，队伍「绿乱」可能明天就会踏入决战之地。

    「就算没装备，我们联手出击也够看。直接突袭他们吧？」

    「我赞成！总算换我大显身手，要将那些家伙打成猪头。」

    维尔德拉跟菈米莉丝血气方刚。

    但老实说，就算我们认真作战，获胜机率依然不高。四十九层有我放的最强陷阱，那里是唯一能扯队伍「绿乱」后腿的地方。

    「看样子没办法了。那起码穿些应急装备──」

    反正就算穿了黑兵卫跟葛洛姆做的顶级装备，我们也无法正面迎战。虽说作战计画的成功率大幅变动，但并非不可行。

    想到这儿，我打算做出决断，说时迟那时快──

    叩叩。

    会议室响起敲门声。

    「利姆路大人，黑兵卫跟您联络，说他『准备好了』。」

    紫苑淡淡地出声告知。

    我们听完面面相觑，朝彼此露出坏笑。

    专供我们这几具假魔体使用的装备完成。

    我的武器是死神镰刀与冥府之衣。

    幽灵也能装备，这是魔法装备的特徵。

    维尔德拉得到死神单手剑与冥府全身铠一套。

    左手装备狱门大盾，全副武装。

    至于蜜莉姆扮的史莱姆，她只能穿简易装备。

    先是吞下死神一击，再披上红色羽衣。

    她刚穿完就长出红色翅膀。

    出现不可思议的变化。

    「装备没穿就不会显现效果呢！」

    开心的蜜莉姆说出这番话。

    她本人很开心，没我插嘴的余地。

    再来是菈米莉丝。

    她跟黑兵卫要厚重的全身铠。

    铠甲本身做得很棒，问题是能不能穿。

    只见菈米莉丝不安地「附身」在魔动铠上，试著穿上那套铠甲。

    不料剎那间，铠居然交换了。

    伴随「喀啷」一声，破烂的铠甲掉到地上。然后变成灰尘，被风吹个一乾二净。

    菈米莉丝的魔动铠变成重装魔动铠。

    这并非进化。

    看来不是装上去的，而是装备本身与它置换。

    「欸，动起来变好顺喔！」

    正如菈米莉丝所说，原本好像没油一样，动起来很僵硬，现在动得很顺。看来今后联手出击会更顺利。

    没想到铠甲性能也会影响动作。

    真是意想不到的发现。

    看菈米莉丝这么开心，我要她选武器跟盾。

    「哼哼！盾那种东西对我来说是多余的！」

    她说完就选用双手拿的大型武器。

    这是死神大斧。

    光看威力是最顶级的武器，但用起来有难度。

    算了，都好。

    平常老被笑弱鸡，这种时候就想弄得气派点吧。

    有趣的是，性格也体现出来。

    就这样，大家各自换上新装备。

    这些按等级区分属于特质级。但是做了些调整，让魔物也能装备，性能上相当偏颇，属于充满玩心的装备。

    然而对初学者而言，它们已经强过头了。

    我们还用某种咒术登录持有者，所以不会被盗装。

    对现在的我们来说，那可以说是顶级装备了。

    心情也跟著焕然一新。

    大战在即，我们心满意足、满心雀跃。

    并对各自的假魔体进行确认。

    我的幽灵舍弃物理攻击，专攻魔法和精神攻击。

    职业是法师。希望过一阵子能学会「精灵魔法」和「幻觉魔法」，目标是当魔导师。

    除了那些，我还想学「神圣魔法」。

    自己信自己会怎样？这也算实验的一环。

    维尔德拉的骸骨剑士属于万能型，什么都能做。

    职业是重战士，但他似乎想学魔法当魔法战士。

    蜜莉姆的史莱姆则专精速度，著重一击必杀，属于超强化型。或者也可以叫她浪漫型？

    职业是刺客。或许能向苍影拜师学艺，但我不准她抱著玩玩的心态给人添麻烦。

    她的作战计画似乎是打算从天花板发动突袭，藉此干掉敌人。

    若敌人上当，她就显得强劲，但是碰到不吃这套的敌人又有何打算？

    好吧，我想她会逃走吧。毕竟移动速度够快。

    从某方面来说，可谓史莱姆的理想型态。

    菈米莉丝的重装魔动铠，是强化攻击型。具备某种程度的防御力，搞不好很稳也说不定。

    职业是狂战士。

    并非她真的发狂，但菈米莉丝完全没把防御力考量进去。变成专精攻击的危险魔物，所以我这样叫。

    等她熟悉，我想叫她跟维尔德拉组成双人队伍，让维尔德拉负责挡招。

    ＊

    都准备好了。

    我们不会肚子饿，唯独续战能力特别突出。

    让我们卯足干劲，努力妨碍队伍「绿乱」吧。

    燃起斗志，我们就此踏上战场。

    然而──

    让人跌破眼镜的是，我们三两下就把队伍「绿乱」搞垮……

    冷静。对，我要冷静。

    我冷静地「解析鉴定」自家假魔体，发现其力量直逼A级。

    大多是拜装备所赐，不过，若能将这股力量运用自如就没问题了。

    但我们误判了，本体的技量会反映在假魔体上。

    虽不能使用所有技能，但就算只有「思念传达」或「思考加速」，也能让战况有利于我方。

    我这边则是魔法发动快到很犯规。

    受魔力左右，无法使用所有的魔法，然而论知识还是有的。比起三流的宫廷魔法师，我能用的魔法应该强上许多。

    我不须咏唱那些魔法，还能在几乎无延迟的情况下连续发动，对手根本受不了吧。

    至于维尔德拉，甚至令人怀疑他背后有长眼睛，挥起剑来有如剑术高手。

    「嘎哈哈哈！在我的『维尔德拉流斗杀法』里，剑招是数也数不清。喔，这样不行──」

    边讲些有的没的，维尔德拉学起疑似在漫画中出现过的招式。还以为漫画都乱画，看来确实存在能实际运用的招式。

    维尔德拉原本就很乱来。

    所以无论发生什么事都不奇怪。

    认真去想是种白痴行为。

    再来看蜜莉姆。

    她说自己特别著重速度不是说假的，速度快得夸张。

    一般人无法驾驭这种速度，但靠蜜莉姆的反应速度对应，似乎只是小菜一碟。该说史莱姆若认真起来是能动这么快没错。

    她无视摩擦力，在地面上滑行，运用弹力弹墙逼近敌人。而且在天花板上动得一样快，一般人要看清很困难吧。

    我明明也是史莱姆，却发现至今都没察觉的事，为此大感震惊。

    「哇哈哈哈哈！好慢，太慢啦。迟钝的家伙，吃我一击！」

    蜜莉姆一整个得意忘形，悄声无息地窜到对手背后，拿死神一击射对手的脖子。一场场对决大多是这样结束的。

    物理攻击不容易伤到她，要发动魔法又得看清对手。

    这样一想，蜜莉姆扮的史莱姆一旦变成敌人就很可怕。

    负责衬托维尔德拉跟蜜莉姆的就是「称职绿叶」菈米莉丝。

    「唔喔──！让你们见识我的厉害！」

    一看到敌人，她就率先跑过去。此外，菈米莉丝的战斗类型是跟人正面对决。

    在正常情况下，这是对自己不利的险招。跟笨蛋没两样。

    但是对我们来说，这样打就对了。我们提醒她好几次，她都没改，所以我们反过来利用这点。也就是拿菈米莉丝当饵，另外三人趁机发动攻击。

    一般而言，要用这招没那么容易。

    然而菈米莉丝大失控，完全不去管防御面。

    一座巨型铠甲挥著死神大斧逼来。看到这一幕，就算不想也得面对。

    由于她无视防御，所以攻击全集中在菈米莉丝身上。可是菈米莉丝有「痛觉无效」，所以她毫不在意，持续发动攻势。

    此外，铠甲本身也很坚固。

    重装全身铠没把轻量化考量进去，下重本狂用「魔钢」制作。具备某种程度的「自我修复」机能，受点伤不成问题。

    一般人装备这样东西会被重量压到动弹不得。这样的巨大钢块杀过来，对敌人来说无疑是种威胁。

    再说还有我的回复魔法。

    作为实验的一环，我试著发动「神圣魔法」，结果轻松发动，简单到令人惊讶的地步。

    与其说是自己信自己，倒不如说是拿祈祷当代价，操控原本碰不到的「灵子」。

    这次我变成幽灵，这身魔力与祷告词一起传给我的本体。我再藉本体的力量发动魔法。

    祷告词的目的似乎是为了传达那个意念。

    在操作「灵子」时，一一听取对方的希望并按其希望执行──要做这么复杂的处理，演算能力再高也追不上。所以我采用别的方法，就是委托个体进行演算处理。

    祈祷者──我的信众──一旦增加，魔力就会增强。

    换句话说，就是「神」格提升。

    此外，由于跟信众连结，还能用一种秘技，就是借用自家信众的「脑」扩增自己的演算领域。逐步借用他们的魔力和演算能力。

    原来如此，鲁米纳斯增加信众的目的就是这个吧。有了为数庞大的信徒，她就能瞬间行使大规模魔法。

    「信仰与恩宠的奥秘」──我学到超可怕的技能。

    现在先不谈那个。

    有鉴于此，我也能用「神圣魔法」了。

    所以说，由我们组成的队伍非常强劲。

    眼下，在充满恶意的四十九层，我们将队伍「绿乱」全数歼灭。

    不管面对任何事都不该惧怕，要勇于挑战。

    若正面迎击早就败给对方。

    但我们磨练默契，还利用陷阱。

    命史莱姆假偶消耗对手的武器。

    用史莱姆之雨剥夺对手的专注力，让他们累积疲劳度。

    趁机发动突袭，将他们打进史莱姆之池。

    菈米莉丝大吼吸引敌兵注意，这时蜜莉姆出手偷袭，将敌方的联盟打乱，维尔德拉则截断那些队伍，孤立后方支援者。

    靠巨大史莱姆击溃脆弱的法师和盗贼，再由维尔德拉和菈米莉丝将剩下的主力队员沉进史莱姆池。

    目的是藉强酸破坏装备。

    破坏队伍「绿乱」的主武装，让他们的攻略速度停滞，就是我们的作战目标。

    「讨厌！先前赚的都白费了──！」

    这声悲痛叫喊让我发现队长是名女子。这令我有点吃惊，但后续对话更让人在意。

    「也该见好就收了，算是来得恰到好处吧。」

    「说得对。反正『母国』也下令了。」

    她与看似部下的男性幸存者对话，刚才确实说到「母国下令」这几个字。

    听说「绿之使徒」这个佣兵团不属于任何国家，是流浪组织。

    据闻金主好像是英格拉西亚王国，莫非他们被人整团包下？

    刚才提到的「母国下令」这说法，感觉那忠诚度已经不是在对待顾客了。

    看来要多加留意。

    既然要用地下迷宫吸客，底细不明的人也会蜂拥而至。

    关于这点，我一开始就做好心理准备，看来要再跟大家提醒一下。

    这次队伍「绿乱」挑起的事件让我重新体认此事。

    还有──

    「太好了。」

    「对。我们赢了！」

    「那还用说。我们可是天下无敌呢！」

    若不对这几个笨蛋郑重叮嘱，他们马上就会为眼前的胜利得意忘形。

    想归想，眼下就连我也沉浸在达成任务的喜悦里。

第十卷 中场 玛莉安贝尔

    玛莉安贝尔是「转生者」。

    她记得自己以前是统治欧洲的帝王。

    前世的她随意操控金融，就连战争都是她的一颗棋子。

    战场上枪林弹雨。

    人们互相残杀，造就血洗的凄惨地狱。

    房子被烧毁、失去家人，人们为此悲叹。

    她将自身荣华建立在这些不幸之上。

    对此没有任何疑问。

    玛莉安贝尔过得很幸福，寿满天年──

    今生依然如此。

    她一生下来就是小国西尔特罗斯的公主。

    该族统领西方诸国，是支配者，她则是其中一名成员。

    在这魔物蔓延的暴虐之世，国与国不会自相残杀。在这样的环境下，西方诸国评议会必然会诞生。

    有人在数百年前统整该评议会，就是伟大的罗素高祖──格兰贝尔·罗素。

    这个怪人年龄不详。

    五大老掌握评议会的实权，他是大长老。

    且罗素一族在西方诸国扎根盘踞，他是该族首领。

    对这样的格兰贝尔·罗素而言，就连直系公主都无缘与他会面。

    当时就连玛莉安贝尔的兄长们都无缘会见五大老，谁都没那个福分。这很正常。

    然而玛莉安贝尔不一样。

    她的记忆与意志就连格兰贝尔都无法忽视。

    ＊

    文明发展少不了货币。

    从前拿米跟小麦等谷物当通货，后来进入货币经济时代，文明跟著大跃进。

    原因在于经济规模三级跳。

    此外，货币的价值也出现变动。

    金币和银币这类货币都由价值高昂的金属制成。如此可保证货币价值。

    然而另一个时代到来，交易时可用受领明细或证书代替货币。

    纸币经济诞生。

    因此催生流通上不可或缺的机构，名唤银行。

    存放金币会拿到受领明细。

    可以拿那个去往来银行兑换。

    而银行可擅自动用寄放的金钱。人们想出另一种商业模式，就是开受领明细借给没钱的人，藉此收取利息。

    这是比炼金术还恶质的魔法。

    本来是没那笔钱的。

    可是却生出利息。

    一边是流通的现金，一边是受领明细的总额。两者相比就出现无法回收的差额……

    必定有人无法支付这笔凭空冒出的价差，最后落得下场凄惨。

    借钱收取利息，该机制必定伴随这个根本问题。

    在货币被纸币取代后，这些现象变得更加猖獗。

    拿利息当诱饵，向许多有钱人募资。

    然后拿那些钱投资，用钱滚钱。

    这些贸易跨越国家藩篱，遍及全世界。

    以国家保证为名，印钞无上限。

    此时再利用国力差距操纵汇率，经济规模将膨胀几十倍。这些通货的发行张数也在计算之内，市场由玛莉安贝尔主宰。

    这些都是虚构的，与实体经济相去甚远。

    总有一天，这个泡泡一定会破掉。

    前世的她也让泡泡尽可能膨胀。然后无法回收的负债就推给弱小国家，要他们担起责任。

    ──总而言之，这是一场呆帐战争。

    就这样，弱小的国家灭亡，有钱人变得更加富有。

    只是灭掉的人换成国家罢了，做法基本上没太大差异。

    玛莉安贝尔熟知这种手法。

    前世的她被人称作金融界神童，她拥有这些记忆，再加上强烈的支配欲望。

    这些给了玛莉安贝尔力量，那正是独有技「贪婪者」。

    独有技「贪婪者」源自人类的初始之罪，属于大罪系技能。

    若感情与愿望会以独有技的形式实现，大罪系能力就代表欲望泉源，在独有技中仍属特殊存在。

    事实上──

    玛莉安贝尔一生下来就是罗素一族里最强的人。

    可以支配人类的欲望──这就是「贪婪者」的力量。

    她可以看见别人的欲望。

    欲望愈大，操控起来愈容易。

    是人都有欲望，只要刺激它，对方就会随玛莉安贝尔的意思起舞。先从身边的人开始，她逐步增加自己的棋子。

    用不著慌。

    因为她观察周遭状况，看出这个世界的文明水平不高。

    虽有货币经济，在该经济圈却统一使用一种通货。

    没有语言的隔阂，这世界跟前世很不一样。

    可是换个角度看，这刚好是便于利用的环境。

    甚至让她觉得，眼前有一片供她玩乐的专属游戏场。

    （对，没错。在这个世界里，我也会成为主宰者。）

    要主宰这个世界──对玛莉安贝尔来说，那是很自然的想法。

    等她长大、说话变得有分量，世界将变成玛莉安贝尔的囊中物。

    可是在那之前，知道她有何野心的人愈少愈好。

    想到这里，玛莉安贝尔行动时慎重再慎重，以免暴露自己的真实身分。

    当她长到三岁。

    玛莉安贝尔遇上格兰贝尔。

    ＊

    「你就是玛莉安贝尔吗？」

    「是的。初次见面，请多指教，爷爷。」

    这招呼不像三岁小孩会做的。

    这也在玛莉安贝尔的计算之中。

    格兰贝尔跟城里的凡夫俗子不一样。

    对她来说，就连父王都是一介棋子罢了。

    还有几个哥哥、奶妈、仆役等等，多不胜数。

    玛莉安贝尔看穿他们的欲望，暗中支配这些人，当成自己的棋子。

    但格兰贝尔不同。

    他是特别的。

    「你为何不打算操控我？」

    面对不再演戏的玛莉安贝尔，格兰贝尔提出质疑。

    里头不含半点对直系亲属的温情。关系仅限于支配者与受支配者。

    接著玛莉安贝尔发现自己的直觉是对的。

    假如她打算欺瞒格兰贝尔，肯定在那瞬间就被对方杀掉。

    玛莉安贝尔的「贪婪者」并非万能，有时会遭到抵抗。一点一滴反覆执行或许有机会支配格兰贝尔，但对方可不容许她这么做。

    做此判断后，玛莉安贝尔决定坦承一切。

    反正她需要帮手。这样一想，格兰贝尔可能是最理想的帮手。

    「我可以看见人的欲望，看得见啊。藉著刺激欲望，我可以随意操纵他人。可是，爷爷不一样。你的野心比谁都大，意志却强到足以将其完美压抑。所以──」

    「哼。居然连这些都看穿了，小姑娘──不，玛莉安贝尔。你是什么人？」

    「我？我是玛莉安贝尔。『贪婪』的玛莉安贝尔。」

    「呵呵，哈哈哈哈！有趣。竟敢当著我的面，理直气壮地主张自我！」

    罗素一族的大老（格兰贝尔·罗素）看上玛莉安贝尔。

    后来两人敞开天窗说亮话，分享彼此握有的秘密。

    格兰贝尔道出西方诸国的现况，还有支配世界的魔王们。

    玛莉安贝尔则分享前世的知识，以及今生获得的独有技「贪婪者」具备哪些能耐。

    对玛莉安贝尔来说，这是一生一世的赌注。

    智能另当别论，肉体只到三岁小儿的水准。她认为这样的自己要独自活下去并不容易。

    （无论如何，不管用什么方法，我都要在这巩固我的地位。因此──）

    她必须让支配者格兰贝尔·罗素觉得玛莉安贝尔这个人很有用。

    本能告诉她，这么做是让她当上支配者的最佳办法。

    而在这场赌注中，玛莉安贝尔赌赢了。

    「玛莉安贝尔啊，要是我有什么万一，你要继承我的野心。我希望这个世界平安。在我们罗素一族的支配下，创造人人平等的世界。」

    「好，我明白，我知道了，爷爷。我发誓会全力协助爷爷。」

    就这样，两人缔结他人无法介入的深刻关系。

    祖父与孙女。

    前「勇者」与「贪婪」结盟，于此刻生效。

    之后格兰贝尔花数年指导玛莉安贝尔。

    她得知罗素一族的支配全貌，还得到诸多帮手。

    不仅如此──

    连神鲁米纳斯的真实身分和格兰贝尔的秘密亦为她所知。

    格兰贝尔为了守护真身──「七曜大师」的宝座，背地里频频搞小动作。还有真相是西方诸国靠魔王鲁米纳斯的力量守护。

    格兰贝尔将一切全说给玛莉安贝尔听。

    时间来到现在。

    玛莉安贝尔现年十岁，地位仅次于格兰贝尔。

    她开始采取行动，使出浑身解数，就为了对付利姆路。

第十卷 第三章 评议会

    一场会谈揭开序幕。

    地点是北方小国西尔特罗斯王国。

    一名少年与老人面对面。

    少年是自由公会总帅神乐坂优树。

    老人名叫约翰·罗斯帝亚。

    他是自由公会的高额出资者，同时也是评议会的重镇，罗斯帝亚王国的公爵。姓氏为罗斯帝亚，显见此人就是现任罗斯帝亚王的哥哥。

    他的真面目是在评议会执牛耳的五大老之一。

    他们常在这块土地──西尔特罗斯王国进行密谈。

    要骗过西方诸国的眼睛，这个边境小国最合适。因为这里有谍报机关的秘密据点，那是西方诸国最厉害的谍报机关。

    名叫西尔特对外情报局。

    该组织注意力放在人类生存圈之外，为因应魔物的威胁而设，目的在于危机管理。

    因此内部探员的素质很高。

    成员都在B级以上。

    人数极少，正是所谓的少数菁英。这里由那些探员把守，来自他国的奸细根本没机会入侵。

    所以才在这进行机密会谈。

    「那就开始报告吧。」

    「好。魔王利姆路似乎彻底看穿了，觉得我很可疑。虽然派东方商人在各方面迂回，没留下证据就是了。」

    「既然这样，应该能找藉口不是吗？」

    「部下们也对我这么说，但找藉口也不保证我的人身安全不是吗？对方可是魔王喔！不小心将他惹毛，那跟踩老虎尾巴无异。」

    面对约翰的问题，优树给出答案。

    利姆路在怀疑他，这点优树直言不讳。

    对，这个五大老约翰就是优树的上司。

    话虽如此，他们公事公办不留任何情面。之所以能维持，全因双方有利可图。

    评议会对自由公会出资，自由公会则接下各类工作当回报。

    那是对等关系，双方互助。

    ──以上都是假象。

    自由公会须接受外界的资金。在各国工作时，须请对方通融，少了各国的支援就无法持续下去。

    虽然影响力比以前还是冒险者互助会的时候还大，但以权力关系来说，评议会依然占上风。

    此外，优树只花数年就将自由公会发展起来，背后是五大老约翰在帮他。优树铤而走险的原因也出在这儿。

    「连你也无法打倒魔王吗？」

    「别强人所难了。依我看，对方那边A级成员高达百人，行不通啦。」

    「有这么多啊。果然，别跟他们敌对也许才是明智之举。不过──」

    约翰说到这里顿住，并用锐利的眼神盯著优树，接著续言：

    「大老说魔王利姆路很碍事。优树，原因就是你的失误呢？」

    「喔──什么意思？」

    「在说你跟魔王克雷曼共谋的计画。若该计画成功，即使没透过棘手的东方商人，我们也能跟帝国贸易。再来就等数百年后，维尔德拉消灭，到时朱拉大森林就不构成威胁了吧。不仅如此，卡利翁和芙蕾这两个魔王还会变成守护我等的屏障。你却……」

    「话不能这么说，那不是我能控制的啊。没想到会发生那种意外插曲，当初订立计画根本看不出这点。」

    关于优树等人的计画，约翰也是知情人士之一。

    他们加入魔王们共谋的游戏，想让事情变得有利于己。正因那有机会实现才──

    「是啊，说得对。这不是你能控制的。没想到那种怪物会妨碍我们。不过，你应该能战胜他吧？」

    一名少女悄声无息，穿过大开的门入内──她是玛莉安贝尔·罗素，正是此人订立整个计画的雏形。

    房内变成三人。

    玛莉安贝尔朝豪华的椅子落座。

    「噢、噢噢，原来是玛莉安贝尔。格兰贝尔大老呢？」

    「爷爷他不在。今天只有我一个。那不重要，我想听答案。」

    玛莉安贝尔要找的不是约翰，她在看优树。

    在她的注视下，优树开口了。

    「──我没办法。光对付魔王利姆路就很吃力了，还有『暴风龙』在呢，实在应付不来。这不是人类可以应付的对手。」

    「你看过维尔德拉了？」

    「对。虽然变成人类模样，但他自称维尔德拉。」

    玛莉安贝尔问什么，优树都老实回答。

    对玛莉安贝尔来说，这是理所当然的事。

    「也对。魔王利姆路是封印维尔德拉的关键。放著那只邪龙不管，会给世界带来灾难。爷爷是这么说的。」

    「正是。格兰贝尔大老曾走过那只邪龙肆虐的时代。怪不得『神』如此警戒，总是将这句话挂在嘴边。」

    「邪龙维尔德拉被魔王利姆路驯服，对他们出手很危险。不过……为了我们罗素一族的繁荣，无论如何都得击溃魔国联邦的头头。」

    「这件事很棘手。优树啊，若你拿出真本事，不就能打倒魔王利姆路吗？」

    约翰问了第二次。

    加上玛莉安贝尔的质问，问题刚好重复三次。

    如果是优树，应该能打倒魔王利姆路吧？

    面对这些问题，他三次都给出相同答案──实则不然。

    「连日向都是他的手下败将呢，就算我出战也很难获胜吧。但是依条件而定，胜算或许会一口气提升喔。」

    听起来就像在说「只对付魔王利姆路还能想想办法」。

    玛莉安贝尔盯著优树瞧，一面思考。

    「……那么，你打算怎么做？」

    「基本上，要避免跟魔王利姆路敌对。我猜就算战胜也捞不到好处，牺牲过大。」

    说著说著，优树道出他们今后的预订计画，还有卡嘉丽将去调查遗迹。

    如此这般，在玛莉安贝尔的命令下，优树连克雷曼给的情报也全盘托出。玛莉安贝尔跟约翰再利用这些展开行动。

    玛莉安贝尔有些想法。

    除掉魔王利姆路，或是让他不再构成威胁，这两件事无论如何都要办妥。

    否则罗素一族的悲愿无法实现。

    若跟魔王利姆路联手，也许能轻易掌控世界。但玛莉安贝尔认为这是下下策，没有选择那么做。

    理由在于想法迥异。

    今生玛莉安贝尔也想撤换以黄金为主的统一通货，推行由各国主导的纸币经济。并非让现在的通货消失，只要让每个国家设定自己的货币就行。

    素材不是纸也无妨，看要用银币铜币还是其他东西都好。只要能创造依国力改写汇率的环境就可以了。

    汇率依国力而定。

    由评议会设定。

    且依循五大老的意思。

    由他们决定价值，这是获胜必备的条件。

    可对小国课重税，或以击退魔物为名，让他们负担兵役。透过合法手段，让他们成为强国的属国。

    条件都齐备了，没什么问题。

    用经济支配加入西方诸国评议会的国家──该计画出自玛莉安贝尔，格兰贝尔将它顺利完成，结果令人满意。

    这几年来，基础都打好了。

    可是却遭人拆台。

    因魔王利姆路的魔国联邦抬头，一切全乱了套。

    别说是现在了，玛莉安贝尔甚至能预见未来。

    魔王利姆路打算提供防卫力，博取西方诸国的信任。

    以巨大的军事实力为背景，容许适度的经济关系。这就是魔王利姆路的方针。

    以小国布尔蒙王国为据点，跨足西方诸国。

    支配物流，让人们觉得劳动是件开心的事，并担保他们的安全。

    开什么玩笑──玛莉安贝尔在心里暗道。

    像德瓦岗跟萨里昂这类大国，他们能自给自足。虽然感到不满，但玛莉安贝尔还能忍受。

    然而如今──

    魔国联邦刻意进犯玛莉安贝尔他们的场子。

    并表态欲加入西方诸国评议会，这无疑是在宣战，要搅乱玛莉安贝尔等人的猎场。

    这点说什么都无法接受。

    玛莉安贝尔确定自己跟魔王利姆路将是一山容不下二虎。

    支配者总是只有一人──为单方势力独大。

    不当订定游戏规则的人，胜算就不再是百分之百。

    既然罗素一族要统治全人类，魔王利姆路无疑是种障碍。就算一开始能协调，未来也会因利害关系对立。

    所以玛莉安贝尔将魔王利姆路当成威胁看待。

    要除掉魔王利姆路──嘴上说说很简单，做起来却不容易。

    为了亲眼观察魔王利姆路，玛莉安贝尔跑去参加开国祭。她说服格兰贝尔，约好不会轻举妄动，自行前往该国。

    结果她发现自己想得没错。

    魔国联邦这座都市太有魅力。

    想必那儿将成为欲望之都，最后变成引领风潮的都市，开创新时代。

    今后与他国缔结邦交，与各国的交流愈深入，该国的价值就愈高。

    到时罗素一族就不能只手遮天。

    （对，没错。一切都照魔王利姆路的意思走……）

    光想到这儿，玛莉安贝尔就很烦躁，萌生想大闹一场的冲动。

    但她想办法忍住，开始思索今后的对策。

    打倒对方被剔除在选项之外。

    就算成功好了，剩下那个维尔德拉，不确定会如何行动。

    这超级怪物单枪匹马灭掉两万精锐部队，放他在外面撒野是愚蠢至极的选择。

    既然这样，只好解除对方的威胁性──但要用哪种手段，施压或怀柔？

    选择施压，莫查公爵的失败值得借镜。

    在玛莉安贝尔精心策划下，要按游戏规则对魔王利姆路施恩。结果对方不但遵守规则，还反过来报仇。

    误判局势的莫查公爵确实很蠢，但魔王利姆路的人脉更值得赞赏。

    （对。随随便便打草惊蛇未免太愚蠢……）

    魔王利姆路希望加入评议会。

    要反对轻而易举。

    玛莉安贝尔曾预知战事，先买谷物囤积。而这次因法尔姆斯王国内乱，人民储备的粮食也在市面上流通。

    （找人在晚上扮贼烧毁都市周边的村庄也行。那样一来──）

    可就此拉抬食品价格，限制在市面上流通的面包数量。如果是小国，光是稍微限制一下，连每天吃饭都成问题。

    食物引发的怨恨是很可怕的，怒火会烧向挑起战争的人。煽动无知之人很简单，将所有的责任全推给魔王利姆路也非难事。

    到时──那些小国代表就会反对魔王利姆路加入评议会。

    对玛莉安贝尔来说，这计谋将能顺利执行。

    但她有疑虑。

    （不行，那样不好。虽说无法用魔法搬运粮食──这是常识，但那个魔王可能会让那成真。看他在晚餐会上用新鲜佳肴妆点，肯定是这样没错。而且他跟矮人王盖札、萨里昂皇帝艾尔梅西亚这类大人物有接触，接受魔王利姆路较不会引发问题……）

    若靠粮食缺乏压迫小国，反倒给魔王利姆路发粮支援的好机会。

    弄策威压对方──假使失败，她将变成莫查公爵第二。

    回头实施上次没成功的对策，他可能会用某种手段回敬──这是玛莉安贝尔得出的结论。

    亲自出马将能完美执行计画，玛莉安贝尔可没这么自恋。

    她只是淡淡地、谨慎地做自己能做的事。

    这样算下来，只能用怀柔之策。

    （若要采怀柔之策，首先要去见他，跟他商量联手的事。只要条件谈得拢──不，这样不行。不能退缩。我是「贪婪」的玛莉安贝尔。就算对手是魔王，我肯定也能支配他！）

    必须这么做──玛莉安贝尔心想。

    独有技「贪婪者」有股力量能让对象物随自己的意思起舞。

    先支配对方的欲望，再让对象照自己的意思行动。

    就像她对优树做的那样，在本人毫无自觉的情况下，被玛莉安贝尔支配。

    而且方法不只一个，共有两种。

    首先是第一种。

    用玛莉安贝尔的欲望盖过对方的欲望，让双方目的一致，将对方变成帮手。

    至于该方法的弱点，就是只能在可对话的距离下发动。此外就像延缓发作的毒，要产生影响须花点时间。

    若是不希望对方起疑，必须分数次掌握机会，以免看起来不自然。除了谈话需要找名目，每次注入的「欲望」量也有限。

    要有耐心，花时间慢慢做。

    第二种方法比较快。

    就是靠独有技「贪婪者」的力量强行支配。

    不用花时间，可一口气注入「欲望」，将对方的自我意志破坏殆尽，变成一具傀儡。

    但这项技能太过危险。随对象的欲望大小而定，需要花一定程度的时间。

    就算只是几秒钟好了，对魔王利姆路这样的强者来说，那段时间够他杀玛莉安贝尔了。

    好比年幼的玛莉安贝尔碰到格兰贝尔就放弃施行，要采用这个方法须做好万全准备。

    这两种就是独有技「贪婪者」用来支配他人的方法。

    该技能不愧来自人类的根本欲望，没人抵挡得了。

    问题在于时间。

    还有对方的欲望大小。

    不管用哪种方法，为了让玛莉安贝尔支配他人，前提是对方的欲望要大到一定程度。他人的欲望愈大，玛莉安贝尔支配起来就愈稳。

    若是反过来，对方的欲望太小呢？

    玛莉安贝尔的「贪婪者」可以操纵他人欲望。欲望小，影响力自然就小。

    是可以刺激欲望，让它大到足以让玛莉安贝尔支配，但这也要花时间，而且对方可能因此起疑。

    不支配圣人日向的原因就在这儿。

    见面机会频繁另当别论，但没头没脑跟对方见面，日向应该会起疑。不值得冒这种险，所以玛莉安贝尔放弃支配日向。

    就这点来看，优树这边会透过五大老约翰牵线，让他与玛莉安贝尔密谈。

    支配起来也容易。

    那么，问题人物就变成魔王利姆路。

    （虽然就近看了，但魔王利姆路的欲望好像很小。明明就搞大动作，这样太犯规了吧……）

    玛莉安贝尔有参加晚餐会，她亲眼看到利姆路。当时已做过确认，若问利姆路的欲望是否足够她支配，答案是量勉强达到标准。

    虽说好处是要不了几次就能支配，但缺点是影响不够深远。话虽这么说，只要成功支配，之后总会有办法……

    若情况不乐观，大不了出杀手锏──

    再说一旦成功，魔王利姆路就会对她言听计从。这样一来，被魔王利姆路驯服的维尔德拉也会任玛莉安贝尔使唤。

    连神都怕的邪龙被玛莉安贝尔支配──想到这里就觉得很吸引人。

    （首先还是要观察一下。然后再想对策，肯定能用更安全的方法操纵魔王利姆路！）

    玛莉安贝尔下定决心。

    既然决定了，接下来就剩订立作战计画。

    优树说他要避免跟魔王利姆路对立。

    照这个方针走，据说魔王卡札利姆──也就是卡嘉丽，要去遗迹里带路。

    遗迹里似乎有危险设施存在，但她似乎打算在不引发风波的情况下平稳导览。

    这可以当作计策的一环，拿来利用。

    「我要寄信给他。邀魔王利姆路参加评议会，观察他的反应。」

    「魔王会应邀吗？」

    「没问题。他很想加入西方诸国评议会。」

    「真教人匪夷所思。」

    「利姆路先生希望与人类共存。要对外表示他们会守规矩，证明在他底下做事的魔物都很安全。」

    听优树解说，玛莉安贝尔恍然大悟。

    同时也觉得对方很蠢。

    被规矩绑住等同失去自由。

    舍弃身为魔王的武力，想跟人类站在相同的立场上，在玛莉安贝尔看来只觉得愚蠢至极。

    「那就实现他的愿望吧。然后用我的『欲望』污染他。」

    「真可怕。照理说神乐坂优树是跟圣人日向并驾齐驱的强者。认真起来作战，应该有机会战胜魔王利姆路。不但支配这样的强者，现在连魔王都不放过吗？」

    「优树的野心太大。本人甚至没发现自己被我操控，还以为靠他自己的意思跟人交涉呢。」

    当著优树本人的面，玛莉安贝尔还说「那是很幸福的事」。

    因为被她支配，才不会被过度的欲望压垮。

    优树不发一语，将玛莉安贝尔这番话当耳边风。

    玛莉安贝尔的支配就是这么完美。

    「──魔王利姆路也无法幸免，玛莉安贝尔，在你面前，他就跟婴儿一样吧。对了，你的支配万无一失是吗？」

    「这话什么意思？」

    「没、没什么。只是担心你的支配被人破解罢了。」

    约翰答得狼狈，玛莉安贝尔则用冰冷的目光看他。

    「担那种心是多余的。一旦被欲望污染就再也回不去了──只要没超越我的欲望。」

    玛莉安贝尔是贪婪的化身，甚至令独有技「贪婪者」现身。这世上没人拥有强过她的欲望吧。

    玛莉安贝尔如此确信，将约翰的疑虑一笑置之。

    「说、说得也是。我也对你有信心，玛莉安贝尔。」

    五大老约翰怕玛莉安贝尔不悦才这么说。

    仅次于格兰贝尔，玛莉安贝尔是如假包换的第二大老。就算约翰是五大老也无法全身而退。

    再说玛莉安贝尔一旦动怒，约翰本人可能也会受到精神支配。

    他与格兰贝尔歃血为盟才逃过一劫，但玛莉安贝尔若成了当家主宰，这就不一定了，约翰如此盘算。

    所以约翰说什么都不敢触怒玛莉安贝尔。

    「在这听到的话可别说出去啊。」

    「当然不会，玛莉安贝尔。因为我还不想死。」

    「聪明的判断。那么约翰，你去寄封信给魔国联邦的魔王利姆路。内容我待会儿就拟，拜托你在下次开会前寄给他。」

    话说到这儿，不等约翰回应，玛莉安贝尔著手写起书信。

    看她在高级纸张上振笔疾书，约翰只觉得害怕。

    虽是未满十岁的小女孩，但看看玛莉安贝尔展露的态度，可见她觉得利用人是件理所当然的事。

    面对一身支配者风范的玛莉安贝尔，就连五大老成员约翰都抬不起头。

    「知道了，玛莉安贝尔。就交给我办吧，你大可放心。」

    约翰做出回应。

    之后他不想妨碍玛莉安贝尔，带著优树静静地离开房间……

    即使优树跟约翰离去，玛莉安贝尔仍持续盘算。

    因为她什么没有，唯独时间特别多。

    她出谋划策，订立计画，接著付诸实行。

    玛莉安贝尔的棋子多不胜数。

    这次也一样。

    （好期待，真教人期待啊。）

    不相信任何人的玛莉安贝尔，今天也独自一人陷入沉思。

    ●

    在眼前喷洒疑似鲜血的红色粒子，一名男子倒下。

    大概还没反应过来吧，男子惊讶地张大眼睛。

    「哇哈哈哈哈哈！太大意啦，笨蛋！」

    蜜莉姆发出开心的呼喊，剩下那五名男性伙伴也跟著紧张起来。

    男人们靠在一起保持警戒，但这也没用。

    「狂风啊，变成龙卷风，将敌人斩断吧！吹吧，龙卷大魔刃！」

    聚在一起算你们失策。

    像在嘲笑保持警戒的人们，我放出的龙卷大魔刃砍中他们。

    龙卷大魔刃是把风切大魔斩变成大范围魔法。虽然得消耗较多魔素，但这种魔法可同时攻击特定范围的复数敌人。

    用来对付整团的敌人正好。

    蜜莉姆偷袭走在前头、负责调查陷阱的人。迅速杀伤对方后，在我发动魔法前离开现场。

    后来居上的人都不晓得发生什么事。

    当他们进入警戒状态，再用我的风切大魔斩攻击。

    不会失手波及蜜莉姆，我的魔法逐步扫荡挤成一团的敌人。

    「糟了，是红色流星！大家小心！」

    「可恶，马查跟纳兹被魔法干掉。基恩也断气了！」

    「混帐，你们这些王八蛋！竟敢杀了他们！」

    似乎反应过来了，敌人鬼吼鬼叫。

    敌人就是攻略迷宫的挑战者们。

    这次好像是一群冒险者，队伍平衡性佳。然而我们的实力与经验都在该队伍之上。

    首先发动突袭，干掉敌方的探索系队员。

    不让对手知道我方靠近，拿专门用来对付集团的魔法先发制人。

    还未发现敌方小队前，我们行动时总是加上隐形魔法。

    敌人会先被我方发现。

    虽说一旦发动攻击，隐形魔法就会随之解除，但这时敌方人数已经少一到两个了。

    还是负责在后方支援的法师或治愈师。

    等同在这一刻分出胜负。

    发现正式显形的我们，满腔怒火的前卫全冲过来。

    「嘎哈哈哈哈！太嫩啦！」

    「喔────呵呵呵！别想从这里过去！」

    正在兴头上的维尔德拉跟菈米莉丝负责应付这阵突袭。

    再来就没我出场的余地了。之后只要四处做点支援，让维尔德拉他们便于行动就好。

    我还用解析魔法调查向我们出手的几名战士。可看到头顶上有数值掉到一半以下的红色横杆。

    「那些家伙的HP（体力）剩不到一半。之后靠你们两个打倒敌人应该绰绰有余吧？」

    我没有得意忘形，而是确认敌人的状态。

    对，战士头顶上出现的红色杆子代表敌人剩下多少体力。

    只有我用该魔法才会看到这种样貌。为了一目了然，我把它想成游戏会出现的东西。就算其他人使用相同魔法，看到的大概也不一样吧。

    那些姑且不谈，对我来说使用便利，这样就够了。

    看著令人熟悉的显示方式，我迅速确认状况，做出适当的指示。

    事情发展到这边，我们稳赢。

    少了后方支援的前卫，根本不是维尔德拉等人的对手。没有降低伤害的魔法或回复魔法，体力一被削弱就没戏唱。

    换成行事慎重的队伍，他们会时时架起「结界」……但这次的队伍似乎不属于那类型。

    果不其然，维尔德拉跟菈米莉丝开开心心将剩下的三名敌人血祭。

    赢得轻松愉快。

    靠蜜莉姆偷袭再加上我的魔法，先干掉斥候跟后卫──这是我们的必胜战术。

    不过，最近我们滥捕过头，效率有点低落。虽然对应方式还不完美，但想对策的人变多了。

    迷宫挑战者也不是傻瓜，他们每天都在努力精进。

    这点固然令人开心，但我们也得思考之后的作战计画。

    ──想到一半，最后一人在眼前变成光珠消失。

    战斗结束。

    这情景也看惯了。

    「太好了！这些三脚猫不是我们的对手！」

    「唔呵呵。就是这样！我们天下无敌。堪称最强！」

    「嘎哈哈哈哈！都是些杂碎，有点不够味呢。」

    我的伙伴们得意忘形，在那大言不惭。

    对，我们四人一起组队。

    ──咦，问我们在干嘛？

    那还用说，在拿迷宫挑战者当战术研究对象啊。

    我们热心向学，每天都孜孜不倦地努力著。

    ………………

    …………

    ……

    喏，之前不是还有队伍「绿乱」吗？

    上次赢得漂亮，但可不能这样就满足。

    话说之后都没再看到队伍「绿乱」。

    他们疑似被什么母国召回，可能再也不会回来了。

    话虽这么说，可能只是在新装备调度上有困难也说不定，不知道他们何时会卷土重来，我们得在那之前做好迎战准备。

    所以说，即使打退队伍「绿乱」，我们仍一天到晚潜伏在迷宫里，与挑战者对决。

    此外，迷宫的活化也是理由之一。

    结束与队伍「绿乱」的死斗后，几天过去，正幸他们突破四十层。

    正幸真的是如假包换的幸运儿，不费吹灰之力就搜齐大鬼系列。有了大鬼系列助势必定能打倒岚蛇，眼下目标是突破五十层。

    由于正幸等人突破四十层，挑战者们变得更有干劲。

    虽然事情发展如我们所愿，但有实力的人纷纷将目标放到四十层。

    我们公开魔王战的影像做测试，这也引起广大回响。

    正幸小队与岚蛇的作战纪录透过放映机公开。在镇上也引发热烈讨论，人们不断提出请求，希望能重播那个片段。

    这很有商机──我跟摩迈尔心想。

    这个世界连电视都没有，迷宫里的战斗画面就是顶级娱乐。但可能会播到残酷的画面，或许得先经过剪接。

    反之，似乎有人偏好一刀未剪版，这方面仍有交涉的余地，就看对方能出多少钱。

    事关放映权、肖像权等等。

    繁杂的手续制定全交给摩迈尔处理。

    正幸的笑容应该能替商品做宣传，还能靠专属契约大赚一笔。

    那样正幸有甜头吃，我跟摩迈尔也幸福。

    除了从错误中学习，也期待后续发展。

    影像纪录不限于靠影像记录魔法道具拍下的成品。

    其实我们保存更多东西。

    智慧之王拉斐尔大师从迷宫读取大量情报。那些经过「解析鉴定」可还原成影像。

    我们利用它编成挑战者的帅气画面特选辑，试著播送看看。

    这也大受欢迎。

    好像还有人说「多亏这些影像，我交到女朋友了！」，一些想出名的人都跃跃欲试。

    就连之前不够认真的人也开始展现干劲。

    好吧。

    我懂他们的心情啦。

    虽说这样有点现实，但提起干劲是好事。

    然而在他们面前出现一道名为现实的高墙。

    别想得太美！正所谓爱之深责之切，我们开始妨碍挑战者。

    如今我们被称作「唤来死亡的迷宫意志（Dungeon Dominator）」，人见人怕。

    外观上也出现剧烈变化。

    由我操纵的幽灵开始浮现妖气，看起来像蓝白色火焰──身上多了青白鬼火。这样很带感，我个人也很喜欢。

    至于维尔德拉的骸骨剑士，全身骨头都焕然一新。

    看到菈米莉丝的铠做过调换，维尔德拉说他也要换。

    我问他有何要求，结果他乱回「黄金骷髅比较适合我」。

    本来想听听就算了，不过，反正还要处理迪亚布罗的请托。所以我换个角度想，既然有机会，大可叫维尔德拉配合我做实验，用来制造暂代肉体。

    就拿想测试性能的金属制作骨骼，用那个跟维尔德拉的身体交换看看。

    一般的黄金强度上有问题。

    因此我采用强度最强的素材，虽然还在实验阶段。

    那刚好是金色的，可以拿来用用。

    这叫「神辉金钢（奥利哈钢）」，是「魔钢」混「金」，并注入超越一般水平的浓密魔素，精制出这种特殊合金。重点是金这种稀有金属的「持久」性，想替「魔钢」一并加上这种性质，怀著这份期待制作。

    结果非常成功，不单只有强度，整体来说都超越「魔钢」，变成不得了的金属，神辉金钢就此诞生。

    问题在于产量稀少。

    金子本身就是稀有物品，无法量产。

    不过呢，这次是应维尔德拉要求。

    所以我大手笔放神辉金钢，做出人型骸骨。

    就跟菈米莉丝换装的时候一样，有「魔精核」就够了，骨架是什么都无所谓。转眼间变换成功，金色的骸骨剑士问世。

    强度非之前的骨骼可比拟，性能高得夸张。

    我观察维尔德拉的骸骨剑士，看耐久度多强，是否有什么问题，现正仔细调查。

    蜜莉姆则名声响亮。

    人们叫她红色流星，大家都怕她。

    她靠异常的速度移动，残影疑似红色流星。

    舍弃速度以外的一切能力，靠速度与致命一击取胜，该战斗形态除了令人畏惧，更成为一个传奇。

    菈米莉丝的姿态也默默出现变化。

    变成爱冲第一的武斗派，浑身散发诡异气息。

    紫色幻焰──那股死亡气息包住菈米莉丝的重装魔动铠。

    她挥动死神大斧蹂躏敌人。打起战来不知退缩，结果闹得人尽皆知，大家都说她是疯狂的重装魔动铠。

    搞不好比本体还强……不，没什么。

    为了菈米莉丝的名誉著想，就别谈这件事吧。

    就是这么一回事，才过几天，我们也变成名人了。

    挑战者的反应也很不错。

    他们似乎很怕我们，对我们保持警戒。

    我们比三流关卡魔王还强，也比他们邪恶。

    挑战者当然会有这种反应。

    正如先前所说，主要目的是研究在迷宫内该如何作战。

    绝对不是在玩。这点万万不能搞混。

    我们日日努力，埋首研究。像这样扎扎实实地努力，总有一天会派上用场吧。

    事实上，我们看到挑战者使用罕见的追加技，或者看似自行开发的原创魔法，让我们获益良多。

    如今智慧之王拉斐尔大师可汲取迷宫内部的情报，在迷宫内展开的行动都不例外，全都是我的研究对象。

    由于智慧之王拉斐尔大师会替我做「解析鉴定」，所以迷宫就变成知识宝库。

    此外，正如我们的技量会反映在假魔体上，假魔体学到的事也会回归本体。

    这是意想不到的误判，正考虑将其纳为新的修行方法

    如此这般，我们每天都在做研究。

    自然有不少斩获。

    有次我们自我感觉良好，全力挑战，想靠这支队伍攻略迷宫。

    结果惨败。

    凭我们的实力，打不过五十层的关卡魔王──哥杰尔。

    若是用堂堂正正的正攻法，根本伤不了A级以上的对手。

    虽说要看突袭能发挥多少效用，但对哥杰尔行不通，他就像一堵高墙，仍挡在我们面前。

    一方面觉得他很可靠，一方面又想「这下非打倒他不可」。

    有鉴于此，我们才像这样认真锻炼自己的角色。

    再怎么说，这都是一种学习。

    是锻炼自我的修行与学习。

    不是在玩喔。

    真的，唯独这点请大家别搞错喔！

    ………………

    …………

    ……

    就这样，我们目送逐渐消失的挑战者。

    「赢得轻松愉快。」

    听我说完，三人全跟著点头。

    这里是地下迷宫第三十八层左右。

    A－级岚蛇近在眼前，果然不是放假的，实力可见一斑的强大挑战者也多。对现在的我们来说，稍有疏忽就会陷入苦战。

    考虑到成长率，这里是绝佳的猎场。

    接下来，就照这个步调前进吧。

    刚想到这里，待在办公室、用于联系紧急事项的「分身」跟我取得联系。

    究竟出什么事了？那念头刚闪过，传来的讯息就指出「有位客人须紧急处理」。

    看样子现在不是玩的时候。

    不，不对。

    我们不是在玩，是在学习。

    这很重要，我们提醒大家多加留意别弄错，并跑回办公室。

    ＊

    回到办公室后，朱菜跟利格鲁德已经在那里等了。

    另外还有一个人。

    是名眼熟的女性，对，就是她──前魔王芙蕾就坐在椅子上。

    看样子贵客指的是芙蕾。

    她先看著进入屋内的我，接著略过维尔德拉，目光停在随后进屋的蜜莉姆身上。然后露出一抹微笑。

    这是为什么？总觉得那抹笑很不祥。

    「哎呀，蜜莉姆。原来你在这里？话说我有交派工作给你，你做完了吗？负责把守的人被绑住倒在一旁，这中间发生过什么，你可否跟我说明一下？」

    芙蕾续言，脸上笑意不减。

    这不叫提问，更像质询。

    说真的，感觉超可怕。

    照理说我不是当事人，却觉得如坐针毡。

    对，我的朋友应该都把功课写完了，才在那儿玩耍，但她其实连碰都没碰，结果被父母发现，遭人臭骂一顿──眼前彷佛遇上这一幕……

    令人有种怀念的感觉。

    至于当事人蜜莉姆──

    「咦！芙、芙蕾？不、不是那样。这其中有很深刻的理由──！」

    一跟芙蕾对上眼，她就慌到六神无主。

    这……

    你完了，蜜莉姆。

    我要特别声明一下，这件事跟我、跟我们都没关系。

    是这样对吧？

    「哈、哈哈哈，蜜莉姆。有工作要处理就跟我们说嘛。我也不方便挽留，你快回去，早点把工作弄完吧！」

    「嗯、嗯嗯。说得对。抱歉，要你花那么长的时间配合我们做研究。既然你有要事在身，大可跟我们说一声。害你刻意配合我们，这点要跟你说声对不起！」

    「对、对啊，就是说嘛！蜜莉姆真见外，只要你开口，我们就不会拦你嘛！」

    懂得察言观色，维尔德拉跟菈米莉丝出面帮腔。

    果然厉害。这就是我们心照不宣的默契。

    这下我们就置身事外了，还能撇清关系。

    蜜莉姆用泛泪的眼看这边，但我们只能说声抱歉，好像没机会救你。

    该说拜托你别把我们拖下水。

    「不、不是那样。你、你听我解释，芙蕾！」

    她到最后都坚持自己是无辜的，却被芙蕾的铁面笑容击沉，那些抵抗沦为徒劳。

    就这样，蜜莉姆被芙蕾抓住。

    后颈被芙蕾的爪子掐住，蜜莉姆无力抵抗。弄到最后，无疾而终的蜜莉姆就此被人拖回她的国家。

    呼，好可怕。

    差点被拖下水，看样子顺利挺过去了。

    对，正当我感到心安──

    「话说回来，利姆路大人，您之前都待在哪里，又在做些什么呢？」

    朱菜悄悄地站在我背后，对我厉声质问。

    照理说我不会流汗，却有种额头冒汗的感觉。

    不，没问题。不会有事的。

    我们绝对不是在玩。

    那是研究，对！我们一直在做研究。

    打定主意后，我试图辩解。

    然而维尔德拉抢先开口：

    「看来我们挺碍事的。我还是去自己的房间研究魔导学吧。魔导既高深又能增加知识──」

    他嘴里碎碎念，一面拿出爱看的漫画转身欲走。

    你想逃吗？

    当我为此焦急，一切都太迟了。

    「那、那我也一起去吧……」

    不仅胡扯一通，连菈米莉丝都背叛我。

    她跟维尔德拉一起，两人结伙开溜。

    这些家伙搞什么鬼！

    只有这种时候才特别有默契。

    但是，现在没空想那些不够情义的朋友。

    若是不快点找些理由搪塞，朱菜生起气可是很恐怖的。

    随便找藉口可能会把我自己害死。

    事情变成这样，坚持在学习有点站不住脚。

    眼看维尔德拉跟菈米莉丝逃走，我的脑细胞全体出动，想找出最适切的答案。

    不行，想不出好点子。

    不过，现在也用不著慌。

    既然走到这一步，只好使出最后手段。

    该你出场啦，智慧之王拉斐尔大师！

    没什么好怕的。

    我有睿智的结晶智慧之王拉斐尔大师当靠山。

    拜托你帮忙想能度过这次难关的超棒藉口──我暗中祈祷，并询问智慧之王拉斐尔大师。

    结果如下。

    《答。不须找藉口。光明正大的面对就能解决问题。》

    什么？你说不用找藉口？

    光明正大面对就能解决问题，那究竟是什么意思──

    「啊，原来您在这儿。利姆路大人，我一直在找您！」

    有人边说这句边慌慌张张地跑来，是我的好友摩迈尔老弟。

    原来如此，是这个意思啊。

    天助我也。

    摩迈尔老弟是救世主！

    「噢噢，摩迈尔老弟。我才在想你也差不多该来了。」

    智慧之王拉斐尔大师要我光明正大面对，我按照它的建议行事，展现一切都按预定计画走的态度。

    听我如此回应，摩迈尔瞬间露出惊讶的表情。但他似乎在第一时间有所领悟，开始频频点头。

    「您果然厉害，利姆路大人。评议会寄信来了，您早就看穿了吗？这封信封得相当严实，我猜可能在邀您出席会议，他们要开会评断我国可否加入──」

    什么，你说评议会寄信过来？

    评断我国可否加入，意思是他们要开会决定是否让魔国联邦加盟吗？

    这是令人期盼的发展。

    话说回来，智慧之王拉斐尔大师果然厉害。

    连评议会将在这个时间点采取行动都算好了？

    不，怎么可能。那不可能──

    《答。队伍「绿乱」受英格拉西亚王国雇用。按时间点推测，显然他们的主要目的是调查魔国联邦内情。此外，据个体名「苍影」回报可知各国谍报机关同时向母国报备。综合以上情报推测，评议会在这几天采取行动的可能性极高。》

    原、原来算得出来。

    一切都在智慧之王拉斐尔大师的计画之中！

    ──是说苍影有来回报，我怎么都没听说……

    《答。主人您忙著玩游戏，推测将他的话当耳边风。》

    它说这是游戏！

    人无法欺骗自己，看样子也骗不了智慧之王拉斐尔大师。

    好吧，这也难怪。

    一直到我们打倒队伍「绿乱」，一路上都很认真，但后来就玩得不亦乐乎，这是事实。

    不过可以确定的是，智慧之王拉斐尔确实救了我。

    幸好没乱找奇怪的理由，我边想边开口，说得好像一开始就看穿一切。

    「肯定是那样没错。他们的调查团也在迷宫里，我就稍微陪他们玩玩。后来他们慌慌张张地跑回母国，我猜也差不多该展开行动了。」

    「噢噢！您说的该不会是队伍『绿乱』？」

    「就是他们，摩迈尔老弟。他们有点强过头了，我觉得可疑才著手调查。」

    这是天大的谎言。

    全都从智慧之王拉斐尔大师那现学现卖。

    但不要紧。

    「原来是这样啊，您暗中调查……不愧是利姆路大人！」

    只见朱菜满意地笑著颔首。

    多亏我说得理直气壮，这才设法蒙混过去。

    危机解除。

    我从摩迈尔手中接过那封信，开始确认内容。

    上头确实写到邀请我国入评议会。

    证明智慧之王拉斐尔大师是对的，同时保住我的面子。

    不过，这次真的好险。

    游戏玩到太过沉迷会导致失败──我记取这个教训，发誓以后玩游戏要适可而止。

    凡事都该「适可而止」。

    今后要多加小心，我在心里暗自反省。

    ●

    评议会──西方诸国评议会由朱拉大森林周边各国组成。

    从各国选出的议员每个月都在英格拉西亚王国开会。严格说来，有别于国家营运，主要目的在于调整全体利益。

    不会因对方是小国就轻视，从平等的观点出发，大家互助合作。守护全人类的利益正是其理念。

    所谓利益在于维持人类的生存圈。

    除了对付魔物，还要应付旱灾、瘟疫、台风和地震。为各类灾害拟定对策就是评议会的职责所在。

    话说各国多余的粮食和特产等物品之进出口调整，因各国方针不同，协议上窒碍难行。所以评议会只讨论与实质支援有关的事项。

    发生饥荒就发食物援助，若出现大量魔物则加派援军，像这样做些调整。

    这也不容易，会引发一堆问题。

    评议会的预算由各国出资，比例自然有差。金额根据各国规模浮动，却享有相同的发言权。这会引发不满，因此要因应负担额增加遴选的议员人数。

    然而放任此制度无限上纲，国与国之间将不再平等。

    所以另行规定，每增加一名议员，须缴交的援金比例就大幅提升。

    然而议员数增加代表说话更有分量。大国早已看出这点，有时会支付一般价额的数倍援金送数名议员进场。

    如刚才所说，评议会的活动未与国家利益直接连结。即使如此，此处依然方便大国炫耀实力。

    对议题的发言权愈大，愈有可能辗转让自己的国家获得优待。若遭遇危机，他们也能优先保护自己的国家。

    动用徵收来的资金做各类调整，这些全靠加盟国议员采多数决决定。

    假设有高危险度的魔物出现。

    听命于评议会的组织自由公会将出面对付魔物。

    评议会会委托他们讨伐魔物，请公会派遣冒险者，但魔物不会只出现一只。

    假如危险的魔物同时在数个国家出现？

    说话较有分量的大国会让该国优先受保护，网罗身手较好的冒险者吧。

    这是理所当然的事。

    援金出得比例愈高，光这样就足以代表该国在西方诸国的价值较高。

    人们投入有限的资源并非用来守护废物。

    有余力要帮也行，否则就割舍掉──点出人人均会舍弃弱者的现实。这是非常现实的数字论。

    正因如此，评议会不许会员迟缴分担金。并确实订立最低援助金额，若是缴不出来就逼该国退出评议会。

    对弱小的国家来说，这攸关生死。表示遇到困难将无人救援。

    做这些判断也是评议会的职责之一。因此议员席次较多的国家权力较大，发展成这样天经地义。

    话虽如此，分担金并不便宜。

    会随每国拥有的议员人数向上累积，就连拥有最多议员的法尔姆斯王国最多也只能送五名议员。

    而这个法尔姆斯王国灭亡是一件大事，连评议会都无法忽视。

    他们要与新兴国法尔梅纳斯对应，更头痛的问题是魔国联邦崛起。

    免不了令评议会动荡。

    魔国联邦开国祭结束后，他们召开临时会议。

    这天场面大乱。

    议员们激声嚷嚷。

    坂口日向也来作客，将这样的议会尽收眼底。因为她认识魔王利姆路，所以被邀来当目击证人。

    其实日向可以拒绝。跟自由公会不同，西方圣教会非评议会的下级组织。该说双方虽有互助关系，但这两个组织分属不同系统。

    日向身为该外部组织的首脑，没道理应邀。

    不过，听说议会这次要讨论的议题，日向决定参加。

    议题如下──是否该让魔国联邦加入评议会。

    为了掌握西方诸国今后的动向，此次决议的结果事关重大。基于这层想法，日向才出现在这里。

    而来与会的日向对会议陷入纷乱一事感到嗤之以鼻。

    （一群无能的人聚在一起，居然可以让会议乱成这样……）

    他们自己在开会时，全由日向主导，所以不至于起太大的纠纷，议题表决要不了多少时间。

    大不了靠武力叫其他人闭嘴──强行推动该做法，至今日向的方针都是如此。

    还有之前参加的魔国联邦会议，明明都是些令人叹为观止的大人物参加，重大事项却三两下敲定。这宛如梦境的景象就连日向都难以置信。

    （就算那是特殊情况好了，也该用更有建设性的方式讨论吧？）

    这念头一直在日向心中盘旋。

    她参加过的会议都较积极，在她看来，如今于眼前上演的争执俨然是场闹剧。

    「那个国家值得信赖！我认为一定要让他们加入才行。」

    「就算你这么说，对方可是魔王呢！他好像能跟那只『暴风龙』交涉，但把他惹火，难保他不会唆使那只龙啊？」

    「用不著担心。俗话说『狐假虎威』，魔王本身并没有多大的力量吧。」

    「爱说笑！那他跟那边那位日向小姐打成平手，这又该如何解释？我们该假设那个魔王本身也具备相当的实力吧！」

    如上所述，多方各执丑恶的意见，彼此僵持不下。

    （真够蠢的。我人就在这，竟敢聊那种事。神经能粗成这样也挺厉害。）

    日向心想。

    她本人就在现场，亏这些人敢讨论谁强谁弱，著实令她佩服。

    「你们听好了。魔王利姆路已经放话，说朱拉大森林归他管。但同时也说不会让魔物跑到森林外围，他在开国祭上说过这段话。这句话意义重大。各位，请仔细想过再下结论！」

    「正是。在我们的祖国里，许多人民日日都在魔物带来的恐惧中度过。魔王的话形同救命丹，事实上，自从魔国联邦诞生，魔物带来的灾害也跟著减少了。」

    「少说蠢话！你们都被魔王洗脑了不成？」

    朱拉大森林的魔物受魔王利姆路控管。一条长长的国境线与朱拉大森林邻接，面向这条国境线的国家都蒙受其恩惠。

    还有与魔国联邦相连的国家。

    一些国家则受其他因素威胁。

    某些国家坐落于相对安全的内陆。

    立场不同，想法也不一样。

    欢迎魔王利姆路统治的国家都与魔国联邦相连。他们都有参加开国祭，见识过那片荣景。

    就算魔国联邦是魔物王国也无妨，若能直接为自己的国家带来助益，欢迎它进驻──那些国家如此主张。

    相对的，须面对其他威胁的国家则难以抉择，不知该如何对应。

    这些国家受自由公会与圣骑士团庇护，藉此处理魔物带来的灾害。国军规模小，不敢轻举妄动。

    每个国家几乎都是如此，光是设法维持现状就费尽心力。

    而眼睛够利的国家则开始策划，看能否利用魔国联邦。不过，有些国家并未参加开国祭。这些国家一开始就不信任魔物。

    人们争吵不休，弱小的国家只能当墙头草。

    至于安于逸乐的大国与其从属国──基本上都倾向接受。

    他们从安全的立场主张，论己方能得到多大的利益。

    对魔王利姆路的政策存疑之人则持反对意见。

    要是有什么万一，他们面对魔王可是首当其冲──因为盲目地相信这点，这些人才激烈反对。甚至开始叫嚣，说实际上面向魔国联邦的各个国家都被魔王收买，是背叛者。

    利害关系如此对立，怪不得会议一片混乱。

    从神的视角来看，没有比这更愚蠢的事。然而大多数的议员都拚命维护国家利益。

    日向能体会他们的心情，所以她一直隐忍，但……

    「就同意让他们加入吧。既然对方想当我们的伙伴，欢迎他们加入便是。再请他们带伴手礼来。」

    「嗯，此言甚好。与之相争只会步上法尔姆斯的后尘。」

    「只是，要让他们搞清楚自己的立场。看他们是否愿意遵守我等制订的国际法──」

    「这方面应该没问题。大家都知道莫查公爵失势的事吧？」

    「是啊，这件事众所皆知。」

    问题出在大国派来的议员身上。

    他们原本就掌握某种程度的情报。

    且替混乱的议会火上加油，让它更加混乱。

    目的显而易见。

    这些人早就得出结论，只是诱导大家走上那条路，尽量做得自然些。

    （可怜那些小国议员。在不知情的情况下被迫做出选择。这样跟作废自己手上的票没两样……）

    无知也是一种罪，不知道正确资讯，光这样就是一大损失。

    弱者受人诓骗，被迫舍弃贵重的一票。

    不过──

    （结论就是他们想让魔国联邦加入评议会吧。那对我来说正好。）

    大国的企图与日向的目的一致。

    虽然对弱国不好意思，但日向认为不替他们帮腔才是正确选择。

    只是需要忍耐一下。

    「魔王利姆路有何盘算并不重要。而是能否利用他，这才是重点。」

    「没错。如今我们担心『东边』的动向，魔王要挹注战力，没道理拒绝。」

    此时在议员中地位崇高的成员之一、罗斯帝亚王国的公爵约翰·罗斯帝亚暗示东方帝国也在蠢动。

    「你说『东边』？莫非是帝国？」

    「他们开始蠢动了吗？可是，现在朱拉大森林有维尔德拉……」

    约翰的话令议员们一阵哗然。

    接著，全场的注意力都集中在约翰一人身上。

    总算切入正题了──日向心想。

    前置作业太长，但贵族就是这样。他们会互探虚实，看对方握有什么样的情报、了解多深。确定自己占上风才会露出獠牙，这是他们的行事风格。

    就如现在的约翰支配全场那般。

    「我想各位都知道了，东方帝国──纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国的军事单位出现动静。在那出入的商人前来汇报，听说最近他们勤做军事演练。」

    约翰一席话让会场顿时安静下来。

    日向也知道这件事。

    还有矮人王盖札，该国是邻接帝国的大国，当然知情。

    八成透过回复药或装备买卖掌握帝国动向。矮人王国是中立国，盖札王为尽守密义务才保持沉默吧。除此之外，利姆路当然也晓得。

    证据就是在开国祭上对外公开技术。

    利姆路装傻说「这是那些家伙的自由研究内容──」，事实上并非如此。

    那是在威胁盖札王吧。

    说威胁似乎太超过，但利姆路在暗示，说现在生产回复药的是魔国联邦。

    （真是不容小觑。他掌握帝国的动向，而盖札王隐瞒真相不说，利姆路顺便牵制对方。他是看得多远，跑得多快啊。只能说真有你的──）

    以上是日向的感想。

    在利姆路一无所知的情况下，日向对他产生天大的误会。

    再来看后续，日向早就知道这个消息，然而对聚集在此的大半议员来说，那是令人震惊的讯息。

    带来莫大的冲击，大伙儿都在等约翰发话。他们要尽可能搜集情报，为了保家卫国，必须拟定对策。

    有常备军的大国姑且不论，小国平日里就没余力养军队。诚如前述，国军规模不大。

    战时雇佣兵是主流做法，但各国同时进行战力储备，人手必定不足。

    「各位，稍安勿躁。帝国出动并非一时半刻。我们该冷静商讨对策才是！」

    约翰用洪亮的声音说道。

    日向猜得没错，现在才要开始切入正题。

    「那你说该怎么办？」

    当其中一名议员出声，后续便有一堆人跟进。

    「拟对策？那你说我们还有什么招数好出？」

    「如今法尔姆斯王国也没了！就算要布防线，光靠我们这些小国也奈何不了啊！」

    「冷静！帝国之所以按兵不动，全因朱拉大森林有那玩意儿坐镇。还遭到封印就算了，幸亏他现在复活啦！」

    「不，等等？要靠那只邪龙……」

    「所以才要你们冷静嘛！那个维尔德拉现在不是被魔王──被利姆路陛下驯养吗？而利姆路陛下希望加入评议会吧？既然如此，答案就呼之欲出了。」

    出声喝斥的是英格拉西亚王国议员葛芬伯爵。与这个葛芬一搭一唱，约翰继续补充。

    「葛芬议员说得对。我们正面临东方的威胁，现在不是争吵的时候。只要魔王利姆路参加评议会，那武力也会成为我等的助力吧。」

    「噢、噢噢……」

    「的确是那样没错……」

    听约翰说完，人们陆续表示赞同。

    这似乎让他心情大好，约翰再补一句。

    「我认为应该让魔国联邦加入。」

    像在试探大家的反应，约翰郑重地道出结论。

    光只是这句话就让会场气氛改头换貌。

    某些人原本还怕那个底细成谜的魔王，这下也想起还有个具体威胁，也就是东方帝国。

    魔国联邦虽是魔物王国，却是可以交涉的对象，适用人类世界的常识。

    反之帝国则是贪婪的敌人，想并吞一切。正因同是人类，大家才预见与帝国对战若战败收场，将遭人并吞。

    统治阶级格杀勿论──这点八九不离十。

    帝国乃巨大的军事国家，回顾以往的历史，他们侵吞许多国家，并成长茁壮。对敌国出手丝毫不留情面，就连西方诸国都怕他们。

    「嗯，约翰议员的意见有几分道理。我也认同他的看法。」

    「噢噢，你能谅解啊，葛芬议员！除了他，我想还是有人认同我的看法。所以我想先进行表决，看是否让魔国联邦加入，大家觉得如何？」

    「好，首先我们西方诸国必须团结起来。」

    「说得对。现在不该自己人起内哄！」

    面对约翰的提议，数名议员都表示赞同。这下事情已确定会朝该方向发展，议长出面喊了声「肃静！」。

    然后在议长推动下，大家开始投票。

    先撩起人们的恐惧，再施以同侪压力。真像贵族会用的手法，非常高明。

    （这也在他们的计画之中？话说回来，切入正题之后，还是拖很久呢……）

    看也知道约翰跟葛芬是一挂的，另外还有几人负责唱和。身为局外人的日向不具表决权，她冷静地切入、观察会议，并看穿此事。

    这一切都是照剧本跑的闹剧，这下总算结束了，日向暗暗地松了一口气。

    打会议开始，时间已经过去八小时，中间虽然有休息时间，但疲劳依旧不停累积。这不是肉体上的疲劳，而是精神上的，所以更让日向感到痛苦。

    （话说回来，他们问了许多无聊问题。明明大可更直截了当，拜托我们监视魔王利姆路，以免他失控──）

    到头来，把日向叫来的理由就是这个。

    认识利姆路的人另当别论，至于那些不知情的人，他们只把对方当魔王看。评议会要邀这样的人过来，因此必须巩固防卫网，以免魔王失控，这才是他们的真心话吧。

    到时候，跟利姆路打成平手的──看似如此──日向在场，议员们也能放心。

    做事拐弯抹角，这就是贵族的交涉手法。

    好比帝国蠢动，实际上那只是在吓人罢了。

    或许他们真的有什么动作，但那只是单纯的示威行动。这是因为若要动真格侵略西方，在那之前得先克服一堆障碍。

    朱拉大森林就是其一，还有武装大国德瓦岗。

    魔国联邦与德瓦岗还未缔结同盟就另当别论，事到如今帝国可不敢轻举妄动。

    （至少他们该趁利姆路还未当上魔王就先展开行动。如此一来，那个维尔德拉也不会复活，帝国才有统治世界的机会……）

    怕解开维尔德拉的封印，帝国不敢行动。

    即使维尔德拉的反应消失，他们也过于慎重、未能动手。

    事到如今，他们再也没机会行动。

    别看利姆路和盖札王那样，想必他们都对帝国保持警戒吧。可是在日向看来，就算帝国行动也不成问题。

    约翰和葛芬这两名议员也那么想吧。

    让小国议员将注意力摆在外来威胁上，自己则暗中巩固地盘。他们的处事态度实在很贵族，让日向感到厌烦。

    开票结果显示多数人赞成，同意让魔国联邦加入评议会。

    「那么，我们同意让朱拉·坦派斯特联邦国当我等的盟友。我们将发邀请函给该朱拉·坦派斯特联邦国，确认魔王利姆路参加评议会的意愿后，我们再召开二次会议。以上！」

    议长郑重宣示，会议就此结束。

    下次就免了，今后绝对不要跟贵族扯上关系──日向下定决心。

    ＊

    开完累死人不偿命的会议后，日向打算回教会。

    不过，这天的苦难似乎尚未结束。

    「日向小姐，想耽误您一点时间。」

    有人叫住日向，是被近十名护卫守住的青年，看起来还很年轻。

    一头乾爽的金发配上爽朗笑容。

    对方是绝世美男，却不对日向的味。

    再加上她才刚忍受长达八小时的苦行，日向的忍耐力早就见底，她只想快点回去。

    日向对这男人一点兴趣也没有，那张笑脸在她看来毫无价值。

    话虽如此──

    这男人的立场是个问题。

    评议会本部就设在英格拉西亚王国，他是该国的第一王子艾洛利克。

    对他无礼恐怕会发展成国际问题，以日向所处的立场来说，她不能忽视对方。

    「怎么了？找我有什么事吗？」

    日向努力发挥她的社交能耐，朝艾洛利克王子反问。

    接著艾洛利克便露出装模作样的笑容，朝日向答话。

    「是这样的，日向小姐，有件事想拜托你。」

    是说她跟艾洛利克没熟到可以让他叫「小姐」。对方好歹是有头有脸的人，她知道这张脸、听过这个名字，关系仅止于此。

    这也是她首次跟艾洛利克对谈，艾洛利克装熟令日向不快。

    「所以你要拜托我什么？」

    两人来到接待室，日向朝他提问。

    「下次开会，我想试探魔王利姆路。这件事目前只有高层知道，但魔王要加入评议会，民众还是会非常不安吧。我们得请魔王负担一定程度的义务，必须做个确认，看他愿意将我们的话听进几分。所以想请你出面。」

    话说到这儿，艾洛利克露出耀眼的笑容。

    可是看在日向眼里只觉得很烦人。

    「要我出面是指？」

    就像在说「快讲重点」，日向出声催促艾洛利克。

    「──唔！」

    艾洛利克原本期待对方会表现出更愿意帮忙的模样，却被日向兴趣缺缺的样子反将一军。但他还是设法装出游刃有余的态度，开始进行说明。

    「这、这个嘛，我来说明一下。虽说要试，对手可是魔王，万一他失控就麻烦了。因此才想拜托你当我们的护卫。」

    身为第一王子，人们总是对他阿谀奉承，这对艾洛利克来说是理所当然的事。他知道自己很帅，以为天底下所有女人都不会拒绝他的请求。

    所以艾洛利克深信日向会应允，对此毫不怀疑。艾洛利克的护卫也视为理所当然，在一旁观望。

    日向只觉得疑惑。

    虽说那是理所当然的事，但日向没道理接受。

    （他以为用那种态度能让我点头吗？）

    基于上述想法，她不禁问出心中的疑问。

    「为什么找我？」

    「为什么？这是因为我们认可你的实力。你是历年来最强的圣骑士团长、神之右手、『法皇直属近卫师团首席骑士』，我们认可你的实力！在西方诸国里，没人比得上你。听说你还跟魔王利姆路打成平手。有你这样的高手帮忙，我们就能激出魔王利姆路的本性，又能保障人身安全！」

    除了用一长串话夸日向，艾洛利克更自我感觉良好地发表高见。

    这家伙在说什么啊──日向心想。

    基本上利姆路为人敦厚，但他可是货真价实的魔王。随意激怒他是种愚蠢至极的行为。

    再说打成平手是刻意放出的谣言，日向并没有战胜利姆路。

    假如利姆路真的动怒，要说谁能阻止他，就只有同为魔王的鲁米纳斯了。

    「我劝你打消念头。那个人真的很强。下次跟他作战不保证我能赢。」

    「真是的，你太谦虚了。用不著在我面前假装自己是乖巧文静的女孩。」

    这下日向脸上的笑容完全消失。

    艾洛利克的自恋发言让她打心底感到不悦。

    没发现日向身上的变化，负责保护艾洛利克的男子从旁插话。

    这名壮汉特别醒目，一副高高在上的样子，他是英格拉西亚王国的骑士团总团长，名叫莱纳。

    莱纳神经大条，说出会触怒日向的话。

    「哈哈哈，日向大人。爱上艾洛利克大人不是您的错，但现在不适合谈那个。王子身边有我在，其实无须担忧，但有您助阵将万无一失。所以──」

    那番话未免太狗眼看人低，害日向没心情听到最后。

    「我拒绝。西方圣教会及神圣法皇国鲁贝利欧斯已和魔国联邦缔结互不侵犯条约。还有，奉劝你们……最好别惹魔王利姆路生气。」

    「──你说什么？」

    「你、你敢命令本王子！」

    似乎没料到对方会拒绝，担任护卫的男子为之哑然，艾洛利克也不例外。

    日向不想再搭理这两人。

    如果这是合理的正式委托，或许日向不会拒绝。既然是评议会要找人办事，找专门对付魔物的日向是正确选择。

    既然评议会扮演重要的角色，他们会透过各国的西方圣教会分会提出正式请求吧。考量今后跟西方诸国的交情，此案不能光看日向的心情就回绝掉。

    （如果是那样，到时就麻烦了。）

    日向心想。

    话虽如此，到时他们大概会敲定一些细部条件，日向可以拿「明确的敌对行为违反条约」当藉口，设法推辞。

    艾洛利克他们想跳过这些事前磋商，才直接跑来找日向谈吧……不料事与愿违。

    「您会后悔的，日向大人！莱纳大人可是英格拉西亚王国骑士团的总团长，莫非您想跟这位大人为敌？」

    「说得对！为了全人类，不能让魔王恣意妄为。不许他在评议会上失控，西方圣教会难道不这么想？」

    那群跟班开始大呼小叫，但这样反倒让日向放心。

    因为这是一部分人失控、擅自做出的事，从他们的话可看出端倪。

    「真不巧，我个人信赖魔王利姆路。先失陪了。」

    幸好对方是白痴，日向边想边走人。

    日向已经展现最低限度的礼貌，因此不会发展成外交问题。日向是评议会邀来的，没事先联系就跑来交涉的人更失礼。

    对方是大国的王子，就这点看来，日向的对应虽不到满分却算及格。

    然而──

    （那群笨蛋，该不会真的要耍些手段激怒利姆路……）

    这抹不安自日向心头掠过。

    才刚打定主意，说再也不想跟贵族有牵扯，接著却碰上这种事。

    （我没加入他们的计画，希望他们能恢复冷静……）

    要对付魔王须动员国军。

    若想凭些许人马起义，必须召集一些知名英雄。

    他们没时间做这方面的准备。

    将魔王叫到自己的地盘上，这是绝佳机会，但只想靠突发状况顺水推舟，计画的成功率可想而知。

    但或许──

    这些事情从一开始就计划好了？

    （怎么可能。不过，这表示下次也要小心防范──）

    想到这边，日向心里一阵忧郁。

    ●

    应评议会邀约，我来到英格拉西亚王国。

    本人好像被当成上宾，他们为我准备最高级的旅馆。开完会来场久违的王都观摩或是去做些奢华享受似乎也挺有趣。

    当我保镳的红丸不敢大意。

    另外还有暗中透过影子听取报告的苍影。

    说到影子，兰加从我的影子里消失，感觉好寂寞。他有时会跑去找哥布达。

    跟蜜莉姆一起修行让哥布达累个半死，虽说他已经恢复了，但好像都没空让身体休息。因为蜜莉姆放话，说要定期考核。

    具体而言就是跟卡利翁比赛，以实战形式……

    哥布达曾跟兰加哭诉，说这样下去他会被人宰掉。

    拿他没辙的兰加便外出找哥布达，但他的尾巴摇得很厉害……嘴上抱怨连连，其实兰加也很喜欢哥布达吧。

    感情好是好事。

    如此这般，我带红丸跟朱菜过来。反正人太多麻烦事也多，人少比较轻松。

    其实我也想带紫苑来，可是带她来大都市还是让人有点不安。若她像平常那样出包就糟了，所以我命她培训部下，拜托她看家。

    盖德是蜜莉姆新王都建造工程的总司令，无法抽身。

    迪亚布罗依然在外飘荡。

    他说要找些人当自己的部下，是不是进展不顺啊？

    至于我这边，正顺利制作约好要给他的附身容器。我想在迪亚布罗回国前弄完，所以他不用那么快赶回来没关系。

    不过迪亚布罗那边，只要我叫他，马上就会回来吧。目前没什么要紧事，暂时让他随自己的意做事也无妨。

    白老跟红叶一起去长鼻族的隐居村落。

    戈毕尔则跟米德雷一同造访失落的龙之都，听说那里有飞空龙的栖息地，他打算抓回来驯养。

    一直以来戈毕尔都想提升「飞龙众」的战力。当作提升战力的一环，他似乎想让飞空龙当坐骑，试著编列航空部队。

    他老是在做研究，所以大家容易忘记，其实戈毕尔是优秀的战士。很受部属信赖，希望他测试顺利，此事值得期待。

    成功再给他奖赏吧。

    如此这般，干部都很忙碌。

    所以才由我们这三人造访英格拉西亚王国。

    然后到现场跟苍影会合。

    我们最先去的是服饰店。

    宛如现代日本，玻璃橱窗中展示各式各样的衣服。一些行人在那逛街浏览，可见英格拉西亚的王都很有都会气息。

    这些展示橱窗非常高。虽说市面上有不少玻璃制品，但一块大成这样的玻璃，寻常人家买不起。这些店铺将它们用在展示上，可见很赚钱。

    这是摩迈尔教我的，但看到那股人潮，我想肯定是这样没错。

    题外话，我国也有引进展示橱窗。我将在英格拉西亚王国看到的景象告诉大家，朱菜等女性成员都求我一定要引进。

    我也想不到理由拒绝，所以就跟米鲁得商量，请他著手制造玻璃。我们有智慧之王拉斐尔大师这个伟大帮手，因此展示橱窗也顺利实用化。

    那些先摆一边，会来这是基于朱菜的要求。

    玻璃橱窗里放了最新潮的流行服饰，她兴致盎然地看著。

    果然，这里就是华丽。

    我们逛了各式各样的店，发现有许多造型特殊的衣服，那些都是我国没有的。

    朱菜她们缝制的衣服大多靠本人记忆再现。可是这边多的是工匠们自己想出来的服装款式。

    那些品项展示起来就像在争奇斗艳一般。

    足以令朱菜著迷。

    「我也不会输的。要更加精进才行──！」

    朱菜静静地轻喃，话里充满决心。

    「今后也拜托你了！那么各位，想要哪套都行，选自己喜欢的衣服吧。钱我来付。」

    「咦！可、可以吗？」

    「我也能选？」

    「……我穿这样就好。」

    「别客气别客气！我都没付你们薪水，这种时候就让我表现一下吧。」

    为了感谢他们平日里的照顾，我想送他们衣服当礼物。

    虽然明天开会有准备专用的礼服，但红丸跟苍影依然会穿战斗服。那边也有冒险者在场，这点不至于受人责备，可是穿那样走在大街上太过显眼。朱菜也穿著巫女服，我觉得有套漂亮的便服也无妨。

    所以就要大家选衣服。

    红丸跟苍影选了合身裁制西装外套、上衣及合身长裤是吗？

    很好很好。穿起来很搭、很搭。

    朱菜这边──噢噢！

    她选了白色的轻柔裤裙，搭配相得益彰的冰蓝色毛线背心。

    好可爱。跟她好配喔！

    「感觉不错。很适合你喔，朱菜！」

    「多谢夸奖！我好高兴，利姆路大人。」

    嗯嗯。

    果然，巫女服很棒，但这种休闲服也不错。平常很少看到她穿这样，感觉好新鲜。

    机会难得，我让她选好几套，全数买下。以后就能参考这些，自行缝制吧。

    我还选了淡蓝色的连身裤给紫苑当伴手礼。那家伙光看外表很冷艳，我想她也能把这套衣服穿得很漂亮。

    「她一定会很开心！」

    「会吗？」

    那我也开心。

    「对，一定会。」

    既然朱菜都这么说了，应该会吧。

    「你们穿那套也很搭，就买那些吧。」

    「对待我们未免太随便了吧？」

    「──的确。」

    红丸跟苍影似乎颇有怨言，但我才不管。

    是说你们还想选吗？

    嘴上说得好像一点兴趣也没有，却卯足全力挑选呢。帅哥不管穿什么衣服几乎都很好看，其实你们用不著为此烦恼……

    我则当机立断。反正再怎么苦恼也看不出差异，就请店员挑选。这样比较稳，肯定没错。

    就这样，我们各自选完衣服。

    尺寸也当场量完，立刻把那些衣服换上。

    朱菜宝贝地抱著我买给她的那包衣服，嘴角带笑。有别于花瓶秘书紫苑，她平常都很认真，这种落差看了令人不禁莞尔。

    红丸跟苍影换穿新衣服似乎也很开心。

    大家看起来都很高兴，太好了。

    这几人平常都辛勤工作，我很想送礼谢谢他们。

    看他们高兴成这样，或许该早点来这才对。

    脑里边想这些，我将帐结清。

    换完衣服后，我们去吉田先生经营的咖啡厅。

    如今咖啡厅由徒弟继承，生意很好。

    材料是跟我国进的，所以我们享有优惠价。

    我们在那等先来英格拉西亚王国的日向。

    除了要在英格拉西亚王国享用睽违已久的午餐，关于明天召开的会议，日向会为我们做详细说明。

    等日向来的这段期间，我向苍影打听情报。

    苍影一直在打探西方诸国的动向，我想他八成知道这次对方邀我们的理由。

    「那么苍影，麻烦你报告一下。」

    「是。那么，先从开国祭的评价说起──」

    语毕，苍影从来自各地的谣言或闲谈中抽取重要内容，再向我汇报。

    这报告浅显易懂，我听了也很满意。

    开国祭的评价很棒。

    上自王公贵族下至农民，人们都在谈这件事。

    说到传闻，地下迷宫也榜上有名。

    针对贵族做的宣传奏效，据说某些人还组了用来攻略迷宫的挑战者队伍。不只国家邻近我国的居民，就连在远方国度，对此感兴趣的人也有增加趋势。

    照这个步调进展下去，挑战者应该会变得更多。

    如此这般，谈完较为明朗的话题后，我们适时切入正题。

    「那么，说说这些商人的身家调查结果吧，另外莫查公爵背后有哪些关系？」

    「这些都调查过了。关于商人的家族成员和交易商家，全都做过详细调查。调查结果显示他们并没有跟可疑人物接触。只是在各国取得商业证照时，他们似乎都透过几位官员办理。追溯这些官员与谁有关，发现他们皆与莫查公爵有所牵扯。」

    ……也就是说，这代表什么？

    《答。商人们都随个体名「莫查」的意思行动吧。》

    原来如此。那继续调查这些商人也弄不到要紧情报吧。

    那莫查这边呢？

    搞不好背后真的有统领西方诸国的影子委员会，他们又在策划些什么。莫查似乎是个精明能干的男人，还是派人继续监视吧。

    「听说莫查公爵手腕高超？那这名棘手男子现在怎么了？」

    任凭他再怎么能干，还是无法逃过苍影的监控。要是他跟可疑的组织接触，另有企图，我们反倒能捉住对方的尾巴。

    想到一半，苍影对我道出令人震惊的事实。

    「他死了。」

    「啊？」

    「我猜死因可是出自某种远距离攻击。」

    莫查是卡斯通王国的公爵，地位崇高。竟敢杀害身为权贵的莫查，当真令人怀疑此事与谜样组织有关。

    此外，若这真的是「蜥蜴断尾」，想必对手拥有莫大的权力。

    《答。可能发现个体名「苍影」在追踪他们。》

    所以要封口吗？

    看来我们最好认真看待此事，对手不是省油的灯。

    「连你都没发现吗？」

    「对。直到莫查在眼前倒下，完全没嗅到半点气息。」

    面对红丸的提问，苍影淡淡地回应。似乎等莫查倒地才听见声响，连苍影都防不胜防。

    看他歉疚地报备，我也只能安慰他。

    「真教人不敢置信。苍影无法感知气息，这表示对方从几百公尺外发动攻击。如果是魔法，应该会感应到魔力才对，若是射什么东西则会感应到妖气残渣吧？」

    不，做起来应该没这么简单。

    我有智慧之王拉斐尔大师加持，可以靠「魔力感知」体察大部分的事……

    可是这样的话──

    「感觉好像是狙击？」

    「狙击？」

    「那是什么？」

    这样啊，原来红丸跟苍影不晓得。

    朱菜也疑惑地看著我，仔细想想，这个世界没有枪。不过话又说回来，如果是「异界访客」，他们就有可能拿枪。

    「你说枪？我记得优树有带手枪喔。」

    「唔哇！」

    背后突然有人出声，我差点从椅子上摔下。

    出声的人是日向。

    为了吓我，她隐藏气息悄悄靠近。

    红丸脸上带笑，苍影也以手掩口，疑似在憋笑。

    我真是逊毙了。

    「哥哥！还有苍影！」

    朱菜替我骂这两人，所以我就忍住没抱怨。

    再说若是智慧之王拉斐尔大师有确实告知──

    《告。未感知恶意。》

    ……我想也是。

    结果都怪我爱耍帅。

    心想「真拿他们没辙」，我也跟著用苦笑混过去。

    ＊

    既然日向来找我们了，这就来点午餐。

    一枚银币可点超级豪华套餐。

    吃饭时间不谈正经事，我们尽情享用美味的佳肴。

    吃饱喝足后，我点了一杯咖啡。

    果然还是咖啡的苦味最适合大人。

    加一堆砂糖跟牛奶，苦味与甜味谱出协奏──

    「这根本是咖啡欧蕾吧。起码点杯黑咖啡还没话说，弄那么甜哪像大人喝的。」

    日向一针见血地道破。

    看样子我的心声不小心脱口。

    「你、你少啰嗦！又没关系，只是喝气氛的！」

    「哼，还有你的打扮，一点大人的味道都没有。」

    呃，不只咖啡，连衣服都被人嫌。

    是说果真如她所讲？

    那名店员替我找有点潮的罩袍式服装。是觉得好像有点孩子气啦，但我想，要对店员的眼光有信心……

    还什么「交给店员比较稳准没错」。

    「可恶，这套果然是童装吗？」

    「不不不，跟您很搭喔，利姆路大人！」

    「对、对啊。感觉很棒。」

    「不过，我还以为您喜欢那种衣服。」

    说跟我很搭，表示我很幼稚？

    该怎么说，我好受伤。

    这套衣服穿起来很舒服，并非我不喜欢。

    不过话又说回来，重点不在那里。

    而是我帅气雅痞的形象……

    亏我稍微长高一些，现在有点中学生的样子了。

    「可爱的感觉很适合你，就放弃挣扎吧。」

    被日向如此断言，我好沮丧。

    好吧。

    现在的我毫无成熟魅力可言。

    是说，曾是大人的我为何事到如今还在意身高也很让人不解啦。

    也许我得坦然面对现实……

    话说日向并没有像之前参加庆典那样，打扮得漂漂亮亮。

    而是穿著英挺的圣骑士制服，走男装美人路线，看上去威风凛凛。

    ──这个嘛，我跟日向应该调换才对吧？

    想归想，我不敢讲。

    总觉得难以释怀，我们又绕回刚才的话题上。

    替莫查公爵默哀之余，我们开始调查杀他的方法。

    「你说这世界有手枪，果然是用狙击的吗？」

    「详细情形我不清楚，但手枪的射程不是连五十公尺都不到？」

    好像是。

    远距离攻击得用来福枪吧。

    「这个世界也有狙击枪吗？」

    「天晓得。我没看过，但无法断言绝对没有。」

    也对。

    看来行动时最好假设这世界有狙击枪。

    想到这儿，我亦透过「思念网」将枪的概念传达给红丸等人。

    「哦，原来有这种武器。」

    「原来如此，若对方用的是这个，我自然不会发现。」

    「或许我也能用这个。调配火药应该没问题，本体可以找多尔德先生制作。」

    三人三种反应。

    看在红丸眼里，这种武器根本算不上威胁。

    但苍影怕会步上这次任务失败的后尘，无法守住护卫对象。根据任务不同，他似乎觉得枪是种威胁。

    再来看朱菜。

    她的点子最危险，想把枪做出来。

    确实能做出来，但那会引发什么后果？

    枪械发展将改变战争型态──讲是这样讲，但一般而言这个世界在战略设计上重质不重量。

    总觉得让枪加入很危险，现在最好别开发。

    「总之，在另一个世界里，这武器凶残到能让脆弱的人称霸。不清楚它在这个世界有多大的用途，但对付魔兽等物应该有效。」

    「毕竟枪弹会射完，魔力却用不尽。口径愈大，威力也愈强，数量一多就是种威胁。基于上述原因，希望贵国别量产。」

    的确，并非完全不可行。该说要做也可以。

    日向如此判断，所以才对我们下通牒。

    「好吧，先看看再说。我觉得魔法比较强，但一般人拥枪自重也很危险。」

    日本社会不得持有枪枝，因此这种感觉更强烈。

    看了外国新闻，与其说有枪可保护自己，不如说没枪就不会引发那些事件，这类状况颇多。想到这里就觉得，随意散布任谁都能使用的凶器很危险。

    「好的。那我就当机密，只拿来做研究。」

    朱菜接受了，这样就好。

    不过，虽然算是一种威胁，却无法伤我们分毫，用不著把它看得太重也没关系吧？

    《告。在不具正确知识的人看来，就算有人在眼前被枪杀，也不知道发生了什么事。推测在死者附近的人容易变成嫌疑犯。》

    嗯？

    智慧之王拉斐尔大师突然给出建言，那句话究竟是什么意思？

    在死者附近的人容易变嫌疑犯──咦，我懂了！

    代表若我身旁的人被暗杀，大家就会怀疑我。

    听它这么一说，确实是那样没错。

    由于日向较偏袒我，可能会连证言都被封住。若犯人逃亡且没找到凶器，我可能会就此背黑锅。

    好危险。

    如果没跟人聊这方面的事，我搞不好已经中招了。

    虽不知对方是否设下这种陷阱，但智慧之王拉斐尔大师心生警戒，当作有就对了。

    「总而言之，明天开会要多加小心。」

    「被没有魔力的铅弹打到顶多皮肉痛罢了。我们用不著警戒吧。」

    「不，这样不够谨慎。正如日向所说，大口径的威力更大，搞不好还有魔弹这种东西。再说会议开到一半，要是有人被打中，我会变成头号嫌疑犯。」

    「我也担心这点。会场四周我将配置『分身』，小心警戒。」

    不愧是苍影。用不著我说，他已经先想到了。

    「嗯，拜托你了！」

    「遵命。」

    也就是说，若出现可疑人物，苍影会想办法解决吧。

    这下就放心了，我切入正题。

    「对了，日向。这次他们为什么邀我？」

    我还没听说明天开会的内容。

    可以预料得到。

    也许是龙在某处作乱，或有谜样的魔王出现──菈米莉丝跟维尔德拉的预测有够白痴。理由不可能是那个，肯定要谈是否让我们入会。

    看他们这次将我方当国宾礼遇，期待能听到好消息。

    「上次开临时会议，他们愿意让魔国联邦加入评议会。明天开正式会议，他们会先向你质询，再做正式决定吧。」

    宾果！

    那两个笨蛋置身事外，说的大多是屁话。

    当耳边风果然是对的。

    「原来如此，如我所料。」

    我点头假装自己早已洞察全局，只见日向用狐疑的眼神看我。

    《告。按目前情况判断，合理的解释就只有这个。个体名「坂口日向」似乎在想「放什么马后炮」？》

    什么──！

    那、那我刚才一脸得意不就跟白痴没两样。

    说真的，虽然觉得八九不离十是那样，我仍旧想东想西。

    猜评议会是否要问「魔导列车」的事，还是要买黑兵卫先前展示的武器，或是各国希望我们展示各类研究成果？想到不少可能的原因，让我烦恼不已。

    然而智慧之王拉斐尔大师都说「除此之外不做他想」了。

    既然这样，希望它一开始就跟我说。

    我乾咳一声，接著喝起咖啡。

    希望这样能混过去……

    「算了。目前还不算正式承认，你可别大意。你是魔王，我想质询的时候也会提些容易激怒你的问题。你应该不会上当吧？」

    也不确定是否有混过去，但是对日向来说，那好像不重要。

    若我让这场会议破局，似乎会给她带来困扰。假如事情演变成那样，支持魔国联邦的神圣法皇国鲁贝利欧斯也会遭殃。

    她担心发生这种事，只想先提醒我。

    我好意外。

    本人的心胸跟佛祖一样宽大，要生气没那么容易。

    「你太杞人忧天了。我跟你不一样，是懂得跟人交际的大人。」

    「啊？想找我打架随时奉陪喔？」

    「啊，不，我不是那个意思……」

    看吧，她容易动怒，这就是我跟日向的差异。可是继续捅日向这个蜂窝不太妙。我好怕，还是闭嘴吧。

    「嗯，也对。他们将我方奉为国宾，所以说真的，我很担心，猜他们可能有事相求。苍影你也查到不少事情吧？」

    「是，已掌握情报。还有各国王族的想法，及他们的部属有何看法……」

    「这些等晚点再跟我详细报备吧。」

    「遵命。」

    不是跟我，而是讲给智慧之王拉斐尔大师听就是了。

    「──不过，有件事想问日向大人。」

    「什么事？」

    哦？

    还以为事情到这告一段落，看样子苍影还在意某事。

    他将部下派往各地，做了各方面的调查。除了查探传说中统领西方诸国的影子委员会，顺便在各国搜集情报。

    我也习惯了，想知道什么就拜托苍影等人去查。

    正因苍影负责打探情报，他才会听到一些耐人寻味的传闻吧。

    「各国大臣中不乏想利用我国的人。那些人口口声声说──」

    「你想说的该不会是──要你们加入对东方帝国的防御网？」

    「果然厉害。正是如此，日向大人。」

    苍影的话还没说完，日向就道出正确解答。换句话说，日向也很清楚整体状况。

    「战争要开打了，希望我们出手相救，是这个意思吗？如果是，我们只有救援布尔蒙的义务吧。不是吗？」

    红丸也用他的方式分析现况，还笑苍影杞人忧天。他说得也很正确，但问题在那之前。

    日向八成看出未来会如何发展。而她看起来一点也不担心，表示她得出的结论跟我一样。

    我全靠智慧之王拉斐尔大师预测，可信度极高。连日向的预测都与我们一致，事情大概八九不离十。

    为了印证这点，就让我们核对一下。

    「红丸说得对，我们只跟布尔蒙王国签订条约。但在此之前，我认为不须担心帝国开战。」

    「可否请您说说理由？」

    看来他非常担忧，苍影向我提问。

    这家伙还是老样子，做事好认真。为了让苍影放心，我决定说出智慧之王拉斐尔大师导出的结论。

    「嗯。首先最重要的是，我们要站在帝国的立场思考。假设帝国要攻打西方诸国，他们会拟什么样的战略──」

    基本上，关键在于进攻的动机，但这姑且不论。

    若要开战，选择侵略路线是一重要环节。

    看是要穿过朱拉大森林。

    还是走越过柯奈特大山的险峻登山道。

    最后是海路。

    这些与我们整顿街道前的旧有贸易路线重叠。

    虽然还要看帝国远征军的规模多大，但不管选哪条路都成问题。

    海路难度太高。距离上可直通法尔姆斯王国，沿岸还好，可是到临海区域就会碰到大海兽的巢穴。那些属于超越A级的凶恶魔物，就算大型航海团要过也未必安全。

    就连吃起来很美味的枪头铠鱼也不例外，在海中危险至极。速度六十节──等同以秒速三十公尺的高速突击，这怪物可以在船身上开个大洞。

    话虽如此，别以为换钢铁装甲船就能放心。这是因为在大海兽中，枪头铠鱼只算三流魔物。

    大海兽的智商不高，但据说面对入侵其地盘的人，攻击本能极强。若船被它那大过十公尺的巨大身躯撞击，任何军舰都难逃沉船命运。

    因此只有知晓安全海路的商人才会考虑渡海。

    那就登山──然而在柯奈特大山里有块魔域，被称作龙之巢。

    如果只是一伙商队，龙还会睁只眼闭只眼，可是一大票人接近则会触怒龙。对方不是人，怎么交涉都没用。若龙误认人们要加害于它，到时就完蛋了。

    龙族由高傲的龙王率领，一旦被龙族盯上，还未跟西方诸国开战，东方帝国的军队就会因此折耗。打赢还好，要是输掉就好笑了。

    除此之外，就算把龙打退，事后还要面对西方诸国的抵抗。该说从这开始才是真正的战役。

    而且光是在险峻的山脉展开军事行动就够把人折腾个半死。按时期区分，只能利用短短的夏天通过。极寒山地被雪冰封，就算有魔法也难以克服。

    一般而言军师都会避免走这条路。

    到头来只剩通过朱拉大森林这条路可走。

    但事情没这么简单。

    「朱拉大森林归我这个魔王管。再说还有维尔德拉啊？」

    「没错。我们大肆宣传，说维尔德拉大人已经复活了，如今帝国也不敢轻举妄动。他们连被封印的维尔德拉大人都怕，事到如今根本无从下手。」

    就是这样。

    我们对外放风声，说法尔姆斯大军被维尔德拉灭掉。帝国当然也听到这个消息，其野心也因此宣告破灭。

    一直以来，帝国都怕维尔德拉。

    所以他们过于慎重。若他们早些行动，也许我们已经被人灭了。

    不过，如今我们有维尔德拉罩。让智慧之王拉斐尔大师断言无须担忧的理由就在这儿。

    《告。并非断言，是预测。情况天天在变。一旦获得新情报就须纳入考量，并重新推敲。》

    智慧之王拉斐尔大师也很爱操心呢。

    然而它说得很有道理。

    依片面想法行动，之后可能会掉进天大的陷阱里。

    「帝国那边确实有古怪。话说我的使魔『影魔』办事不够力，我想该亲自出马调查。只是……」

    苍影目前忙著调查西方诸国内部情况。他的部下「蓝暗众」也分别接到任务。

    所以他顶多只能放出名叫影魔的低阶妖魔。虽是D级魔物，却能使用「影瞬」和「思念网」，算是最适合用于侦查的魔物。然而这些低阶魔物无法突破守护帝国的「结界」。

    话虽如此，要加派其他人手也不容易。要派人到安全性未知的地点，只能找苍影认可的对象。若要这些人解除目前的任务，会与我下的命令相抵触。

    苍影很能干，但他并非万能。

    即使现在进化了，苍影还是只能同时放出六具「分身」。那是他的王牌，常用于处理危险的工作。还得留一些以备不时之需，用于作战，将分身全放去调查帝国，保护我的人手就不够，想必苍影正为此苦恼。

    「其实帝国的动向没那么重要啦。只是一部分人危言耸听，想找正当理由让评议会成员同意魔国联邦加盟。不过，既然苍影阁下如此在意，就由我们代为调查吧。」

    噢噢，日向跟智慧之王拉斐尔大师是同一类型，都不会对自己的想法过分自信呢。

    我知道她做事谨慎，但亲眼见识依旧令人佩服。我也要多加学习，做事情再慎重一点。

    话说回来，没想到她会主动提议，说要代为调查。

    那我就恭敬不如从命──

    《告。也请她调查武装大国德瓦岗内部，看是否能在地下都市内部展开军事行动。》

    ──智慧之王拉斐尔大师做得还真绝。居然连日向都敢使唤。

    不过，它的看法合乎逻辑。

    在柯奈特大山里，有些路贯穿矮人王国。

    那里就在盖札的眼皮子底下，我不认为帝国能拿那里怎样，但还是姑且请日向查一下好了。

    「日向小姐，想顺便拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「想请你一并调查矮人王国的构造。」

    「你说矮人王国，那座都市在柯奈特大山的地底，是用大洞窟改造的吧。原来如此……是有那个可能。果然没错，你看似粗心，其实很谨慎吧。」

    「哈、哈哈哈。对吧？」

    「我知道了。连同矮人王国在内，我们一并调查。」

    不知道日向在佩服什么，但这样就好。

    虽然觉得智慧之王拉斐尔大师在杞人忧天，但这世上没所谓绝对。前不久才打定主意要小心行事，若有隐患冒芽就先将它拔除。

    既然日向都愿意帮了，我就别跟她客气，拜托她帮忙吧。

    之后我们又仔细地聊了一会儿。

    在午后的咖啡厅里，我们轻松谈论堪称国家机密的重要事项。

    话虽如此，我们有下「隔音结界」阻隔谈话声，不会传到外面，所以谈话不会被人听见。

    像这种时候，有技能就很方便。

    之后日向又稍微跟我做了些说明，内容五花八门。

    不只军事面，许多人都企图利用我国。

    总之人类的疑心病很重。

    我原本是人类，很能体会就是了。

    因此，我也认同日向的说法。

    「知道了吧？好像有人试图利用你们，可别上对方的当。」

    被她这么一说，我只有点头的份。

    但是否把日向的忠告听进去是另一回事。

    「什么意思？我们会被人利用吗？」

    「对，会被人用于军事层面吧。关于这点，我也希望如此，再说也合你们的意吧？」

    加入评议会有条件，对方想把管理朱拉大森林的工作全丢给我们。还能当抵挡帝国的防波堤，各国似乎都希望如此。

    「没问题。魔物数量减少，迷宫攻略者就会变多。确实合我们的意。」

    「别想得太美。我方已经实际体验过了，各国首脑可是一堆老狐狸呢。为了抑制魔物带来的灾害，他们搞不好会命你派人去该国驻扎。」

    基本上，人人都不希望他国军队在本国逗留。然而这个世界有魔物存在，是全人类的敌人，可想而知，大家会尽可能储备战力。

    就如西方圣教会的神殿骑士团，许多国家不惜采用他国军队。

    《提议。这里有一计，可以反过来派遣兵力，对他们施恩。》

    除了让评议会承认我们是一个国家，还能理直气壮派军至别国是吗？如此一来，一旦出状况，我们就可以靠这股军事实力给他们下马威吧。

    我的祖国也搞这套。

    「哦哦。原来是这样啊。有何不可。就给他们利用吧？」

    「不过，对方想利用我们，听了还是有点不爽呢。」

    「实则让我国影响力大增对吧？」

    看我露出邪笑，红丸跟苍影立刻看出我的意图。朱菜笑而不语，没意见代表她赞成吧。

    无人反对。

    也就是说，明天可以照我的意思办喽。

    「你的表情很邪恶喔。」

    日向傻眼地说著。

    她似乎看穿我们的想法。

    不过，日向没有多说什么。换句话说，她默认了。

    就这样，对谈到此结束。

    要走的时候，日向突然想到什么，对我这么说。

    「对了。还有一群笨蛋疑似想图谋不轨，你可别大意喔？」

    她慎重叮咛，要我绝对不能生气、失控。

    评议会并不团结，她的意思是别一竿子打翻一船人吧。

    真是的。

    面对我这样的和平主义者，干嘛担心成那样。

    就算日向不说，这种事我也心里有数。

    我给日向的答案是「你多虑了」，接著我们就和她道别。

    ＊

    过了一晚，约定的日子到来。

    我们前往开会地点。

    有我、红丸、苍影跟朱菜。

    大家都换上套装，一身笔挺。

    当然，所有的武器都放在「胃袋」里。他们三人的也是，乍看之下会觉得我们手无寸铁吧。

    事前已经跟日向探过消息了，我心中无半点不安。

    某些人似乎想利用我国，但加入评议会的事应该没什么问题。

    若能在此让他们承认我方是人类的一分子，距离我理想中的社会就能更进一步。

    构筑人与魔物共存共荣的关系，建立那样的世界。套用缪兰的说法就是人魔共荣圈吧。

    在魔物这边，我们已和魔人、矮人、长耳族等种族构筑共生关系。光这样就能筑起强大的经济圈，但我原本是人类，也想跟人类携手共斗。

    不过，人类很贪婪。

    他们跟魔物不一样，很计较利益得失，具有排除外族的天性。但也因为他们贪婪，生活水平因此提升，这也是事实，同时还是让娱乐遍及全世界的原动力。

    有别于魔物，人类并不单纯。

    人类很复杂。

    别以为一开始就能进展顺利，要避免抱持过多的期待。

    一抵达会场，数名议员似乎等候多时，他们主动向我方打招呼。

    他们疑似来自邻近我国的国家。

    还是从开国祭参加者那耳闻风声，才想跟我们缔结友谊。

    听他们夸自家人，我也开心。

    为今后做打算，我亲切地对应。接著对方似乎也放心了，开始展露笑容。

    「哇哈哈哈哈。听说利姆路陛下是魔王，没想到这么好相处！」

    「今后我们也要继续维持友谊。」

    「各位过奖了，彼此彼此。未来我们也会三不五时策划一些活动，有兴趣的人一定要来参加喔！」

    在开国祭上，大家还是很怕我们。

    但时至今日，对方已愿意与我热络交谈。多亏利格鲁德和摩迈尔等人平日努力打点。

    如此这般，我心情大好。

    日向拿一堆话威胁我，但是照这个样子看来，果然用不著操心。

    原本是这么想的，心情却因紧接而来的某群人荡到谷底。

    「咳哼！我说你们几个，利姆路阁下很困扰呢。区区几个小国代表，连点看头都没有，凭什么跟他聊这么久！」

    「哎呀，说得对极了。没礼貌的家伙一多，利姆路阁下也会因此对评议会心生误解。作人要知道分寸，快滚吧。」

    情况如上，一群态度傲慢的议员现身，将那些跟我聊天的人赶跑。

    是谁没礼貌！很想这么说，但我忍住了。

    全因苍影透过「思念网」告知，说现在过来的这群人，背后都有个规模颇大的国家。

    议员号称人人平等，但看样子他们果然没照这个规则走。之后才来的这群人将之视为理所当然，完全不内疚。

    其中确实存在身分差距衍生的阶级关系。

    「您好啊，利姆路阁下，跟那些人聊的话题无法有建设性呢。」

    「您好。那你所谓的建设性话题是指？」

    说真的不想理，但我还是配合对方，给对方台阶下。

    「你也真是的。说话拐弯抹角，利姆路阁下哪听得懂啊！」

    「哈哈哈，说得是。我看利姆路阁下跟贵族礼仪无缘吧。今后让我们教您吧。」

    我只回问一句，对方却笑得很嚣张。

    这些家伙的态度太过自然，甚至让人看不出是否有恶意。

    感觉有点过分亲昵，但总比怕我好……应该吧？

    「对了，利姆路阁下。听说您要打造一些有趣的东西？」

    「正是。还要引进叫『魔导列车』的东西？要我国导入这项商品也行喔！」

    「对，说得是。我等也这么想。要我们帮您也行。当然，要有相应的报酬──继续说下去似乎有失礼数啊。」

    啊，嗯。

    该怎么说，令人目瞪口呆？

    这已经超越「无礼」了！

    想说对方是贵族就表现得谦虚点，算我失策。看我这样对应，他们误会大了。

    不过，这里是对方的地盘。

    身段不够柔软，可能会把事情弄得很麻烦。

    我要用宽大的胸怀原谅他们。

    都对日向放话了，不能在这个节骨眼上发火。

    「没铺轨道就不能用『魔导列车』。而且铺设工程的先后顺序都定案了，就算现在要求也没办法啊。」

    「哦，不须在意那些小事。我已经先跟母国知会了，您只要先让我们进口商品就行了。」

    看来他们没看过实物，都误会了。

    似乎不晓得「魔导列车」是什么样的东西，双方鸡同鸭讲。而且他们都不顾我方的意愿，硬是单方面要求。

    但这次我还是选择隐忍。

    「不不不！刚才已经说了，要讲先后顺序──」

    我压抑心中那股怒火，试图拒绝他们，但这些家伙对人予取予求似乎不懂得适可而止。

    「那就换别的商品也无妨。我们会购买大量的武器和防具，替我们安排一下。当然，可不能忘了表示谢意啊。」

    尤其是现在跟我说话的人，这个代表拉奇亚公国的大胡子特别恼人。还暗中要求贿赂，令人怀疑他是否忘了我是魔王这件事。

    邻接朱拉大森林的国家受魔物威胁，然而位于内陆的国家都过得和平安逸。

    所以国家富足，才不觉得魔王是种威胁吧……

    不过，我必须说这家伙真的很恼人。

    认真对应的我跟白痴一样。

    「还有，您是怎么教育那个叫摩迈尔的人？我命承办人去跟他做交易，但他拖著不办都不做回应。可以换别的对应人吗？」

    你很烦耶！真想对他怒吼这句。

    原来摩迈尔都在应付这种人，他一定瞒著我吃了不少苦头。本人看起来对应得很轻松，但其实某些承办很缠人吧。

    我要多跟他学习。

    「我会妥善处理的。」

    除了回这句，我还笑脸迎人。

    日文是很美的语言。

    会妥善处理──除了有这层意思，又不设期限，不说最慢会在何时处理完毕，其实等同什么也不做。

    这是超级菁英──日本官僚擅长的技俩。

    可以蒙混过关，还能让这件事作废。多棒的作战计画。

    「噢噢，有您这句话就放心了！」

    「我们很期待。」

    「那么，我们就先告辞了。」

    「关于商品，我们随时都能提供援助，请您别客气尽管说。」

    「今后也请多多指教。」

    被我的话彻底蒙骗，那群笨蛋笑著走人。

    这就叫成熟的对应。

    想要就自己过来买。

    「好，说得是。到时有劳你们关照。」

    我嘴里说些假话，一面目送那些议员。

    这些家伙真麻烦。

    用不著把商品铺给他们，透过自由公会卖更实际。好处还不只这些，光是对方没叫我贿赂就赢了。

    其他议员也纷纷靠过来，但我只有稍微打个招呼就闪人。跟他们聊太久可能会惹多余的麻烦。

    一大早就搞到心情不美丽，但这也是一种经验。

    若在开会前引发问题，天晓得日向会怎么酸我。

    就别跟他们计较了吧，我随后进入会场。

    ＊

    「利姆路大人，就这样放他们走人行吗？竟原谅那些狗眼看人低的家伙……」

    在工作人员的带领下就座，紧接著红丸朝我发问。

    看我隐忍，红丸也忍著不吭声吧。

    我正想学他抱怨几句，不料有人抢先。发话人是苍影跟朱菜。

    「别以为利姆路大人跟你一样。不过是些小喽啰的戏言，利姆路大人怎会为此烦心。」

    「就是说啊，哥哥。利姆路大人的心胸比海更宽广，对他来说跟那些路人认真是种愚蠢行为。」

    喔、喔喔。

    被人褒成这样，我只好耍帅了。

    「算是吧。红丸，为这点小事生气表示你还太嫩啦。」

    说得这么好听，其实我也怒火中烧。但是，难得朱菜跟苍影误解、朝好的方向解释，我只好顺水推舟了。

    我摆架子对大家说教，就这样耗去一小段时间。

    一些椅子排成扇形。

    我们坐的地方原本该给议长坐。

    简单来说就是扇子的根部，大家的视线全往这集中。

    有一张桌子，还有一个椅子。

    红丸等人站著，在我背后待命。

    当司仪的议长则移驾到安全的二楼。

    所谓的安全是针对我们说的。因为我是魔王吧，看样子大家果然保持高度戒心。

    全体议员的视线都集中在我身上，让人坐立难安。

    如此这般，会议开是开了，但从这开始才是真正的地狱。

    因为装精明说大话，害我满肚子火又不能发飙。一直在忍耐，从头到尾都在听议员们说话……

    事前已跟日向打听，所以我知道会议的议题是什么。

    首先来看会议流程，我们魔国联邦要加入西方诸国评议会，对方则提出各种条件。

    其一，遵守国际法。

    其二，经济圈开放。

    其三，提供军力。

    对方提的要求大致分成这三种。

    关于第一点没问题。

    加盟国不论大小，皆有遵守的义务。

    话虽如此，评议会没有干涉他国国内法的权限，这点可以放心。

    每个商人都要遵守贸易对象国的法律。若于该国发生问题，将依该国的法律判决。

    如果对判决不满，商人可对其所属国的大使馆提出申诉。再由他们判断要升格为国与国的问题，还是要让商人吃鳖了事。

    感觉比之前开国祭上的处理方式还好。

    若发展成国与国的问题，将依国际法进行判决。将前往国际法院进行裁判，会有第三国在场──是说这也是评议会的职责。

    只是剔除当事国的议员做判决，事情没那么复杂。

    当然为了公平起见，须事先公开我国制定的法律。问题就出在这，但我有可靠的智慧之王拉斐尔大师。

    我们网罗各国法律，完美厘清要点、弄得浅显易懂，用以制定我国法案。

    并将那部法典提出，所以没什么问题。

    至于开放经济圈，这就有点问题了。

    这个世界的专利概念不够普及，先抄先赢是当今趋势。

    不过讲那些都太早，若文明过度发展，似乎会被「天上大军」攻击。人数高达百万的天使族将从空中发动攻击，将城镇破坏殆尽，弄得体无完肤。

    所以西方诸国没用电也不用瓦斯，目前连蒸气机关都没用。

    但要说这样是否不够便利，其实也不尽然。

    我们有魔法，还有魔法道具。

    服装跟日本相比毫不逊色。

    虽说市面上不会有鲜度高的食材流通，但保存粮食的技术略胜一筹。

    再看建筑方面，人们似乎创了引用魔法的优越技术。像是城堡等醒目建筑，搞不好靠现今日本的技术也盖不出来。

    如此这般，人们衣食无缺，居住也不成问题。

    都市则意外舒适。

    要说问题出在哪里──

    举凡培斯塔和戈毕尔对外公开技术，以及黑兵卫等人的装备展览会，除此之外，连刚才那个拉奇亚公国代表人，也就是胡子男都知情，「魔导列车」的事也呈现半泄漏状态。尤姆和缪兰等人找来大批劳工，这些事被人知道也不奇怪。

    问题不在那，而是某些人企图盗取这些技术。

    更正，只想偷倒还好。

    有些家伙更恶质，说要跟我国进行交易，藉此名目要我国先替他们进行轨道铺设工程。

    「先把车通到我们拉奇亚公国！」

    「怎能擅自下定论！利姆路阁下，我们札蒙特共和国才配当魔国联邦的盟友！」

    「肃静！现在没问各国的意见。没看到利姆路陛下正为此困扰吗！」

    若白胡子议长没出面缓颊，会议可能到这就开不下去了。

    市场开放没问题，可是提供技术在我意料之外。此外，若各国把我们当有求必应小帮手，感觉他们今后动不动就会利用我国，有种不祥的预感。

    结果我先前的担忧也并非有误。

    此刻的我好忧郁，然而会议仍要继续进行。

    关于最后一项条件，也就是提供兵力，这点得考虑考虑。

    日向已对我提出忠告，所以我重新审视苍影提供的情报。有人想以军事协助为名利用我们的兵力，但我们也想利用这点。

    我们魔国联邦将全权管理朱拉大森林。他们是想靠我国对付魔物，这点没问题。

    我们原本就预计这么做，那样对我们也有好处。

    根据我与日向商议的结果，朱拉大森林这边由我国负责防御，荒芜大地那边则由圣骑士团把守。

    相关费用都由我国承担，评议会也乐见其成吧。若要经济活动顺利进行，必须让世界情势保持安定。

    有几个国家在警戒东方帝国，对他们而言，我国的防卫力像是替他们打了一计强心针吧。我想这应该是多虑了，但要是有什么万一，我国首当其冲。

    如上所述，评议会肯定想利用我们。

    因此我们可以反过来利用对方。

    我们负责防卫朱拉大森林，这是大前提。小国想利用我们的多余兵力保护自己的国家。

    即使来自朱拉大森林的魔物减少，也防不了突然诞生的魔物。某些危险魔物还会从空中飞过，国家的防卫预算不能省。

    还要给四处巡逻的士兵薪水，委托人讨伐则须付费。如果透过评议会来不及对应，就得挪税金去补。

    而且流程上是发现魔物才委托自由公会，无法防范于未然。

    将西方圣教会定为国教的国家有圣骑士团出面巡视。可是他们的人数有限。巡逻的范围很大，关键时刻不见人影或许是常有的事。

    因此才有我们出场的余地。

    各国将向我国支付防御费用，我们则让大家尽情利用。同时又委托我国担起国防工作，各国将无法忽视我国。

    换句话说，要展现我们的力量，以强大的军事实力为背景，加强对西方诸国的影响力。

    可以赚钱又能加强影响力。

    这作战计画可谓一石二鸟。

    再说，假如帝国真的攻过来──

    该说幸还是不幸，魔国联邦正好坐落在帝国的侵略路径上。反正横竖都要作战，倒不如让背后的敌人与我们团结一气。他们不怕我们，愿意接受我们当防卫兵力，对我们来说也是求之不得。

    要让这成真须展现绝对的战力差距，让他们知道打起来也没机会获胜。否则将国防交给他国包办就是种愚蠢至极的行为。

    反抗也打不赢，那就利用吧──能让大家这么想，这项计策就算成功。

    各国议员不是提出请求就是插嘴打断人说话，此时议长也说明完毕。

    「──以上就是朱拉·坦派斯特联邦国加入评议会的条件。利姆路陛下，您可有异议？」

    在这陈述意见形同答应。

    忽略各位议员自以为是的发言也无所谓，但加入条件可不能漏看半分。

    我们也想利用对方，但被条约绑住就没意思了。

    这种东西一般不是都拟成书面文字，先拿给我们斟酌吗？

    ──我对此不满。

    要是对方在议场要求我方回应，我们却无法立刻给出答案，这时又该怎么办才好？

    我猜这也是找碴的手法之一。

    想归想，本人有智慧之王拉斐尔大师加持。

    它会详细检视口头说明，藉我的手自动做笔记。

    真的超万能。

    因此我能审酌各项条件，再提出反驳。

    「我已审酌所有的条款项目，分别提出质疑及替代方案。要是你们愿意接受，我们这边也没什么问题。」

    我说完将写好的文书递出，红丸接了起身，将文书交给议长。

    议长被逼著接下。

    「──什么？」

    我大致上赞同对方提出的条件。只是被人利用也得拿到好处，因此对部分内容进行变更。

    智慧之王拉斐尔大师亲切地附记这些订正文。

    跟口头说明不同，事后看也能理解。

    议长因我们是魔物就瞧不起人，看到他的说明一字不差地写成书面文字，整张脸血色尽失。不仅如此，就像在说「想蒙混是行不通的」，甚至被人用红笔订正，怪不得议长那么惊讶。

    厉害的不是我，是智慧之王拉斐尔大师才对，但现在就先装得理直气壮好了。

    「有什么问题可以商量喔。」

    要是对方不愿接受我们的提议，用不著勉强入会。我会选择放弃，因为时间的淬炼还不够，无法让大众认可我们，只要转换方针就行了，只与认可我们的国家深入交流。

    「不，没什么问题……不过，希望能给点时间，让我们检讨利姆路陛下的提案。」

    看样子议长不傻，他发现我们不好摆平。

    不对那些字句发表异议，决定精审这份文书。

    明明就不给我们检讨的时间──就算我这么想，反对起来还是没好处，所以我决定乖乖接受他的要求。

    ＊

    怎么会变成这样？

    被踢起的桌子飞到空中，接著缓缓落下。

    时间彷佛静止了，日向在看我，眼神好冰冷。

    你果然还是做了──就算她不讲，这句话还是深深地扎在我心上。

    伴随一记巨响，桌子用力撞上地面。

    我用脚跟狠狠地踩穿，只见桌子粉身碎骨、不成原样。

    覆水难收。

    我假装这都在计画之中，大剌剌地靠在椅子上坐好，还翘起二郎腿。然后睥睨白著脸看我的各国议员，并在心里叹息。

    不，一开始都有忍住。

    人们称我是成熟的大人、魔国联邦的表率，比海更宽广的心胸令我引以为傲。

    看我最近的表现就知道了。

    人们说我是耐力的化身，善于应付蜜莉姆。因为心胸够宽大，看蜜莉姆耍任性也能笑著容忍。

    不过……

    对象换成利欲薰心、一点也不讨喜、眼里闪著欲望光芒的议员大叔乘以数人，结果会怎样？

    答案就是眼前这张遭人粉碎的大桌。

    中间隔了三小时的午休时间，会议再次展开。

    问题就在这时发生。

    针对我提出的文件，那帮议员写了名叫请求书的谜样文书交给我。

    看议长一脸疲惫，可见这不是他的意思。

    但我没空同情他。

    眼睛稍微从请求书上晃过，这就发现内容多半教人难以忍受。

    内容如下。

    其一。

    要让「魔导列车」通至英格拉西亚王国。所须工程及费用由魔国联邦负担。

    其二。

    提供高品质装备。目的在于增强西方诸国的军备，得向魔国联邦请求支援。

    其三。

    出现在魔国联邦的迷宫乃全人类珍宝。故须让评议会兼管营运事宜。

    其四。

    加入评议会，每年须缴纳定额税金。此外，关于议员遴选，基于安全考量只接受人类。

    诸如此类。

    都随他们写。

    理智神经三秒断裂，能让我三秒发火真有你的。

    这样的条件根本不值得检讨。

    已超越不平等条约，与其要我缔结这种条约，还不如放弃与人类共存。

    「我说，你们几个。在小看我吗？话都随你们讲，但你们凭什么对我这个魔王提要求？」

    踢完桌子，我稍微冷静下来。

    压下那把怒火，质问低垂著头的众议员。

    「利姆路大人在问话喔。你们别闭著嘴，快开口回答。」

    朱菜笑著补刀，比我说话更有效。议员都被那股压迫感吞噬，开始冒冷汗。

    「你们都搞错了。我国正准备构筑巨大的经济圈。即使如此，我依旧有意加入西方诸国评议会，只是为了传达一个诉求，就是我们不想与人类为敌。但既然你们没那个意愿，我也不打算勉强──」

    议场内鸦雀无声，只有我的声音静静地回响。

    出的声音不大，但那句话似乎说进议员的心坎里，同时激发恐惧。

    我并没有使用「魔王霸气」。是说「魔王霸气」若对人类使用，好一点的陷入恐慌状态，最惨的就是发狂，要不就是像个疯子般痛苦死去。所以我不会在这种场合使用。

    当然，我也没替他们洗脑。

    做那种事别想跟人类交好，一切将毁于一旦。在往后的人生里，我可不想跟只会答YES、一点趣味也没有的傀儡作伴。

    总而言之，这次顶多气到踢坏桌子，坦然陈述自己的意见。

    然而光这样就带来莫大的效果。

    「不、不是，利姆路阁下，我等提出请求的动机并非如此……」

    「正、正是！我等也想与贵国搭起友谊的桥梁，在提意见的时候才会一时不察，不小心得寸进尺。」

    这下议员们慌了，拚命找藉口。

    可是我愈听愈火大。

    话说──

    面对一国之君还叫人家「阁下」。

    若对方一样是王或国家元首就算了，又没背负整个国家还这样叫我，等同藐视我国。

    那态度就像在对从属国的王，可以说对我国不带半点敬意。

    这些家伙肯定看不起我们，想说我们只是区区魔物。

    我个人被人看扁还能忍住，但整个国家被人看不起就无法容忍。

    本人好歹是魔王。

    原本期待对方会用配得上这身分的方式对待，情况却比我所想的更严峻。

    我们住最高级的旅馆，不少议员对我很有礼貌，所以我有点疏忽。

    然而就算是这样，他们的态度还是很差。

    「啊？那你们说那些是何居心？在我看来等同要我及我国国民当你们的奴隶，为你们做牛做马？」

    「不、不是！没那回事！」

    「我等绝无此意！我等提出请求的动机并非如此──」

    议员们拚命解释。

    原来这就是代表国家的贵族，真教人头疼。

    跟这种人交涉，我宽大的心胸也免不了在短时间内濒临忍耐极限。

    可以将这些臭狸猫玩弄于鼓掌间，优树也是老奸巨猾的狐狸呢。

    很想跟他学习，但我似乎学不来。

    《提议。那要我出面处理，进行自动对应吗？　　　　　YES／NO》

    智慧之王拉斐尔大师好像说了些话，是我听错了吧。

    它确实很优秀，但顶多只是一项技能，不可能像那样自由地插话。

    看来是我平常太依赖它，结果愿望变成幻听传入我耳里。

    如果可行，演讲也能全部交给它，那我之前吃的苦头又算什么。

    像要甩去愚蠢的妄想，我轻轻地摇摇头。

    然后不屑地瞪视坐在面前的诸位议员。

    是说这下惨了。

    如今我恢复冷静，在烦恼该如何收拾残局。人们常说「性急坏事」，一旦出错，要修复就很困难。

    议员们很拚命，我也一样。

    《告。没有问题。正如主人所想，已确认全场受精神干涉的影响支配。》

    啊？

    你说什么！

    我根本什么都没想。一点想法都没有，只是火大才付诸实行。

    但却──

    《告。已获得多件样本，发现精神干涉的法则。就如个体名「凯」，现场多数议员也被某人的精神干涉影响。要解除干涉吗？　　　　　YES／NO》

    哎呀，那还用说……

    我毫不犹豫地选了YES。

    一想完，至今都保持沉默的几名议员也开始出声。

    「利姆路陛下当然会感到愤慨！我方如此失态，该如何补偿──」

    「等等，那些条件之前开会根本没提啊！」

    「是谁，是谁擅自作主的？」

    局势顿时起了变化。

    智慧之王拉斐尔大师果然厉害，不论何时都可靠。

    「呵呵，看来那些议员恢复理智了。」

    装得像看穿这一切，我狂妄地轻喃。只是想耍帅罢了，对此有反应的人是朱菜。

    「原来是这样啊！我觉得他们好像怪怪的，难道是精神支配？」

    事情是怎样啊，智慧之王拉斐尔大师？

    《答。这是一种精神干涉。影响的不是魔素，因此确认上花了一些工夫，但世上不可能同时有那么多波长相同的人。原以为还要一些时间才能解除，但主人的愤怒波长令其产生「破绽」。》

    原来如此，都在我意料之中──就当是这样吧。

    「看起来效力没那么强。顶多利用精神干涉让议员们的目光变狭隘吧？」

    我随便说个几句。

    被这些话骗倒，朱菜等三人都用尊敬的目光看我。

    「原来如此。所以利姆路大人才对那些议员施压，让他们陷入慌乱吧？」

    「就是这样，红丸。那么做都是经过深思熟虑。」

    就怕他学我的暴躁，必须先声明一下。

    这样也能跟日向交代，真是太好了。

    我想到这里松了一口气，但还是感到疑惑。

    这种精神干涉究竟是谁搞的？

    应该不是优树。

    我不觉得优树会这么做，因为会留下证据。

    既然要留，得有够大的动机──但在这想破头也没用。

    到底是谁安排这场戏？

    现在还不是追究那个的时候。

    眼下，我得先解决眼前的问题。

    部分议员朝恢复理智的议员进逼。

    就是这些人拟了那份请求书吧，数量比想像中多。比起那些，更令人在意的是有些人一脸得意、表现得游刃有余。

    他们手上还有其他策略──只能这么解释了。

    这时我突然觉得不对劲。

    某几人朝会议室后方的门张望。

    我仔细聆听，听见数道脚步声。

    他们是叫了卫兵吗？

    《告。未感应到类似行为，推测是事前就计划好的。》

    嗯嗯。

    看来他们打算故意激怒我，再派人镇压吧？

    话说他们真有自信，对手可是魔王耶。

    不免让人觉得这种漏洞百出的计画也敢用，但英格拉西亚王国及其相邻地区的居民似乎没什么危机意识。可能是远离魔物威胁的关系，这些人太安于逸乐。

    这些议员也一样，此处想法乐观的人较多。

    搞不好他们就是日向口中的「一群笨蛋想图谋不轨」……

    当我察觉此事，门刚好在这时开启，十几名士兵跟一名壮汉入内。

    ＊

    「噢噢，真嚣张。你就是自称魔王的笨蛋吗？不过，你只带三名随从，嚣张成这样好吗？」

    那个人一看到我就大声吼叫。

    一进场就没头没脑地大吼。

    笑得很不屑，彻底把我看扁。

    已经不是失礼可以形容的了。他显然是来找碴的，要找藉口也没办法。就连我们都哑口无言，不由得互看彼此。

    不，等等。

    这是敌人的策略。

    真是深谋远虑──

    《答。推测这个男人并没那种能耐。》

    ──咦，真的？

    那这家伙是大笨蛋──？

    「那个……我姑且就是称号魔王的利姆路，你是不是把我跟某人搞错了？」

    为了以防万一。对，为了以防万一，我跟他确认。

    之后他说认错人就窘了，所以我问他到底想找谁。

    朱菜脸上的笑容消失，红丸似乎也因过度愤怒僵住。苍影似乎想在这一刻拿出预藏的刀，在这发生流血冲突就糟了。

    我也很生气，但还是转个弯陪笑。

    或许是奏效了吧，我成功保持冷静，朝他问话。

    但得来的结果却害我白忙一场。

    「对，就是你没错。我记得那个笨蛋的名字就叫利姆路。」

    看来没认错人。

    也就是说把他宰掉没关系……

    「──喂，你这家伙。别太过分啊！虽然不知道你的目的是什么，但这里是公共场合，又有一大堆目击证人，你以为做这种无法无天的事能全身而退吗？」

    把桌子踢坏的我或许没资格说这个，但这是两回事。

    我打算在此拿法律当挡箭牌，将这个笨蛋逼退。

    否则我真的会宰掉他。就算我忍住，红丸还是有失控的可能，就怕事情变成那样。

    不料这名壮汉说出更白痴的话。

    「蠢材！这是好机会。让你吃点苦头，对你用上这东西，就可以对你们这些魔物予取予求了！」

    咦？他说什么？

    要给我吃苦头，对我们予取予求？

    这家伙在说什么？

    是我变笨了吗？他要表达什么，我怎么听不懂……

    《答。这名愚蠢壮汉想赢过主人，让您任他们使唤。》

    那种事我知道啦！

    动不动就认真说明，好像我真的是白痴一样。

    是说壮汉手里拿的东西，以前蜜莉姆假装被人操纵时，我看过这个魔宝道具──是支配的宝珠。

    似乎是真货，但那个对我有效吗？

    《答。支配的宝珠无法控制主人。》

    听它这么说，我就放心了。

    不晓得他从哪弄到那种东西，不过，这种危险道具最好彻底破坏。

    想到这儿，我从椅子上站起。

    此时被突发状况弄糊涂的议长疑似回过神，他慌张地大叫。

    「请、请等一等，利姆路陛下！这其中一定有什么误会。那绝不是评议会的意思，请您跟公正的第三人日向大人做个确认──！」

    议长已对我抱持敬意，他不会说谎。

    日向也没跟我说这件事，该说她还给我忠告，要我多加提防。

    没想到内情竟是这么直截了当、这么白痴，事到如今只好顺其自然。

    议长不是敌人，日向也不是。

    再说某些议员也挺我们。

    「我们没听说啊。这是怎么一回事？」

    「是谁指派的？」

    「那名士兵穿的铠甲有英格拉西亚王室家徽。这么说来，那是英格拉西亚王国动的手脚？」

    议员们陷入混乱，从中传出这些话。

    看那反应，他们显然与这名壮汉无关。

    这不是评议会做的决定，肯定是部分势力的脱序行为。

    许多人一头雾水的状况下，也有人冷静判断。

    是日向。

    一被议长点名，她立刻从座位上起身，上前站在我跟壮汉之间。

    「莱纳阁下，你这是什么意思？」

    原来壮汉的名字叫莱纳啊。

    日向也认识他，表示这人很有名吧？

    「未经许可怎能入内！现在在开会，没你们这些士兵出场的余地！」

    见日向采取行动，议长胆子似乎也跟著大起来，厉声斥责那些士兵。

    对此做出回应的不是莱纳，而是其中一名议员。

    我记得他是英格拉西亚王国的伯爵，好像叫葛芬……

    「哈哈哈，雷斯塔议长大人。无妨。是我把他们叫来的。为了惩治那几个不法之徒。」

    从二楼──靠近议长的位置，葛芬边笑边说。

    「葛芬伯爵，你疯了不成？」

    议长涨红脸大叫。

    也是啦。

    既然其中一名议员涉嫌，他就无法主张此事跟议会无关。

    有日向这名公正第三人在，这场可笑的闹剧反倒对我有利。虽然被人小看很火大，但我决定暂时先忍忍，看看情况再说。

    「葛芬伯爵！我可没听说会发生这种事！」

    出声大吼的是约翰议员。他好像是罗斯帝亚王国的公爵。

    他比较像样，也没遭到精神干涉。开头那场骚动似乎令他面有难色，感觉会站在我这边。

    八九不离十赞成魔国联邦加入。

    「各位，稍安勿躁。其实大家都怕魔王利姆路。不是吗？这位莱纳阁下是我们英格拉西亚王国最强的男人。他会打倒魔王利姆路，支配他。如此一来，八星魔王的其中一名就会任我们摆布。连『暴风龙』也难逃掌控！」

    就算被多名议员责备，葛芬仍气定神闲，还像这样理直气壮，表示要与我为敌。

    数名议员纷纷大喊，他们认同葛芬的说法。

    演变成这样，我也不用再忍了吧……但事态将我撇在一旁，开始失控。

    「这、这怎么行！」

    「怎能允许那种事情发生！别、别小看议会！」

    「没错！你、你打算无视评议会的意思，将自己的利益摆在第一位？」

    更多议员起身，开始反驳他。

    可是，我有种不祥的预感。在众多议员里，某些人脸色难看地低著头。

    还有葛芬那老神在在的态度，似乎另有隐情。

    结果我的预想成真。

    「冷静点，各位。我国骑士莱纳说得对。魔王漫不经心地来这儿，不好好利用这个机会怎么行！」

    嘴里说著这些，一名斯文男进入会场。

    这名另外加入的金发斯文男明明不是议员，态度却很傲慢。

    议场顿时吵闹起来。

    由此可见这家伙的地位颇高。

    才想到这里──

    「艾洛利克王子殿下，这是在做什么？我应该劝过你了，要你别做蠢事吧……？」

    日向一席话助我认清他的真实身分。

    原来对方是这个国家的王子。

    就算是评议会的议员，面对这个国家的王子也不能失礼。怪不得他们如此困惑。

    话说这个名叫艾洛利克的王子，就是这次事件的幕后黑手？

    几名议员疑似被他煽动。

    「日向，我对你很失望。因为你放弃当不惧怕魔王的人类守护者。」

    「──你说什么？」

    日向的声音变低，语气冰冷。

    啊，看来她真的很生气。

    这下我没机会出场了吧。

    「唠唠叨叨烦死人了，日向小姐啊。怎样？我不晓得圣骑士团长有多厉害，但本大爷是英格拉西亚王国骑士团的总团长，你不是我的对手啦。连那个软脚虾魔王都打不赢，在那互舔伤口真可笑。该不会吓到尿失禁想逃吧？」

    下流的笑容依旧挂在脸上，这次莱纳的矛头指向日向。

    这家伙有危险。

    连我看了都血色尽失。

    「混帐……」

    「咯咯咯，你不反驳，是被我猜中了？哦，圣骑士团长大人。反正你那职缺也是摆好看的吧，色诱好色的枢机才弄到这份工作？两边都是杂碎，肯定打了场烂仗吧。连杀人的觉悟都没有，笑死人！」

    啊，这次连我也中枪。

    拜托你别这样好吗？

    「不过呢，日向。你的外表还不差，要是你当我的女人，要我把你当宠妾疼爱也行喔？」

    啊，这家伙……他死定了。

    日向的神情依旧。

    容貌依然冰冷美丽。

    可是和那冷淡外表成反比，她的内在似乎就像岩浆在狂冒。

    是说日向的忍耐力真强，我说真的。

    换成我可能早就发飙了。

    「喂喂喂，莱纳阁下。不觉得这样有点下流吗？不过，我也对魔王有兴趣。一人独占不太好，你看怎样？」

    我背后窜起一股难以言喻的恶寒，令人浑身发毛。

    这个叫葛芬的男人，该、该不会看上我了？

    好一个恶心大叔。几乎没什么事能让我动摇，他却吓到我，这男人真可怕。

    幸好葛芬的位子离我很远。

    若他靠近我，我可能会下意识殴打他。

    「──艾洛利克王子殿下。这个男人──莱纳阁下说出那种话，还做了那种事，你们英格拉西亚王国打算睁只眼闭只眼吗？」

    日向用平静的语气回问，没泄露半点怒意。

    只见艾洛利克笑著回应：

    「呵呵呵，日向小姐，若你愿意提供协助，我们会对你更加礼遇。不过，要恨就恨激怒莱纳的自己。喔，对了。都忘了说，莱纳比A级冒险者还强。除了他还有──」

    话说到这儿，艾洛利克啪地弹指。

    似乎就等这一刻，门随后开启，一身黑的男人出现，还有身穿绿袍的人，另外一些人穿著绣有眼熟标志的外套，他们全进入会场。

    一身黑的男人我也认得。仔细看会发现是遭树妖精戴儿塔刎颈的冒险者凯。

    而穿著外套的团体正是队伍「绿乱」成员，与我们的假魔体激斗过。

    也就是说，那个绿袍者与「绿之使徒」有关？

    此人用帽套盖住头，并以围巾遮脸。身分不明感觉很可疑。一副高高在上的样子，可能是佣兵团头目吧。

    结果我猜对了。

    「跟你们介绍一下。这位是凯先生，A级冒险者，目前在当莱纳的副手。而他是──」

    艾洛利克边说边将手搭在绿袍男的肩膀上。每个动作都很做作，显然是个自恋鬼。

    「──他是那个著名佣兵团『绿之使徒』的团长。要讨伐魔王也得重视礼节，我尽量找些厉害角色。比你们强的高手要多少有多少。只是稍微强了点罢了，希望你们别那么自恋呢。」

    艾洛利克信心满满。

    就我来说，想打架，我随时奉陪──

    《警告。这样会把名声弄糟，下降率百分之百。》

    也是啦。

    这里那么多双眼睛在看，魔王毫不避讳亲自出战好像有点那个。

    再说我有开条件──只跟迷宫突破者对决。在没有特殊原因的情况下打破标准，到时我可能得应付来不完的笨蛋。

    还有，最大的重点是──

    有人比我更怒。

    人是种不可思议的生物，有人先发怒，前一人自然就能恢复冷静。

    「那我问你。艾洛利克王子殿下，不只是我，你还要跟西方圣教会为敌。都做好心理准备了？」

    「放心吧。不管是西方圣教会还是神圣法皇国鲁贝利欧斯，都不会遭受波及。若你在一旁默默地看，我可以保障你的人身安全。」

    看日向拚命按捺怒火，我连自己在生气的事都忘了。

    除了议长，底下还有其他人拚命向艾洛利克等人抗议。我方并非四面楚歌，并非完全被拒于门外。

    只是有个笨蛋失控罢了。

    既然这样，我们用不著跟对方吵到脸红脖子粗。

    「问题不在那。今日是评议会邀我来当第三人。目的在于确保公平性，不能对你们的脱序行为坐视不管。如果是评议会的意思就另当别论，只是你一人擅自胡来，别以为我会视而不见！」

    可能在顾虑对方的身分吧，日向试著说服艾洛利克。然而艾洛利克听不进去，看样子没用。

    「日向大人说得对，请您自重，别在此恣意捣乱！」

    「这事我可没听说，艾洛利克殿下！还有葛芬伯爵，做出这种事情，你以为能全身而退吗？」

    「难得利姆路陛下亲自驾临，这种做法大有问题！」

    「我可不许这种事情发生。英格拉西亚王国竟如此蛮横！」

    有人暴怒、有人愤慨。

    出声的议员也变多了。

    事情变成这样，连我都开始进入观众视角。

    主角换人当，但那种事怎样都好。

    「既无公平性可言，何须评议会！」

    这声叫喊出自议长。

    多说一点！如此这般，我在心里替他加油。

    「这群老头吵死了。等我支配魔王，你们爱怎么闹都行。」

    莱纳一副胜券在握的样子。

    这家伙已经把日向惹毛，可能没我的事了。

    当作没看到。

    「艾洛利克大人，照契约走，我们只答应当您的护卫。若您自走险路，将视同违背契约喔！」

    哦，连「绿之使徒」的团长都不想插手吗？差点把他们混为一谈。幸好他先知会，幸好。

    「就、就是说啊！在我看来，魔王利姆路大人可是头号危险人物。还创出内有疯狂魔物徘徊的迷宫，绝对不是等闲之辈！」

    ……

    这不是在夸我吧？

    那场死斗没有白费。队伍「绿乱」的队长，也就是那名精灵使者，对我似乎抱持过剩的警戒心。

    「哼，无聊。胆小鬼只会碍事。」

    原来凯跟莱纳是同类人？自信心过剩，这类型的人都把他人意见当耳边风。

    他恨恨地看著我，但我不记得有做什么事让他恨成这样。

    总而言之，会场内的状态可说是一触即发。

    然而却缺少关键契机，大家都没有采取行动。

    我在心里暗道没辙，决定静观其变。

    ＊

    似要化解陷入胶著的现况，只见艾洛利克举起一只手。

    「肃静！大家听仔细了，艾洛利克大人有话要说！」

    葛芬神不知鬼不觉从二楼位子走下，站在艾洛利克身旁扬声高喊。

    艾洛利克满意地颔首。

    接著慢慢地环顾四周，缓缓开口：

    「诸位议员！现在、在这里，你们可坦然陈述意见！是要认同我们，成为讨伐魔王的勇者？还是与魔王联手，与人类为敌？本人艾洛利克·冯·英格拉西亚相信代表各国来此的诸位会做出正确选择！」

    就像在演戏一样，艾洛利克露出愉悦神情。

    「喂喂喂，现在才用投票表决啊？」

    我不禁提出质疑，艾洛利克则理所当然地颔首。

    刚才那样乱搞一通，他还想保住颜面？

    再说就算投票也不会拿到过半的赞成票──

    「呵呵，那是当然的吧？当然，我们要用民主的多数决表决。不过，用不著投票也无妨，我确定评议会将认同我的做法。」

    这句话令人在意。

    态度上自信满满，彷佛在说结果早已定案……

    不对，仔细想想实在很奇怪。就算他是王子好了，在各国代表聚集的场所胡来，照理说是不被容许的行为。

    即使如此仍要惹事，理由在于？

    《答。八成已收买多数议员。》

    啊啊，果然没错。

    我没想到他连国外议员都收买。没弄好可能会引发国际问题，所以我认为他不可能实施如此危险的对策。

    是我先入为主才惨遭滑铁卢。

    「那么，这就来表决吧。来场公平、公正的表决！我们要在此打倒魔王，支配他。赞成的人起立！」

    王子的声音高高响起，同时数名议员带著惹人厌的笑容起身。

    果然，看样子他们早就内神通外鬼。

    既然这样就没办法了。

    即使这次的结果不尽理想，我们还是有足够的时间。要是我们被拒绝，到时再看著办，只能接受投票结果吧。

    《告。没问题。都在预料之中。》

    咦，预料之中？

    智慧之王拉斐尔大师露出邪恶笑容──我彷佛看到那种幻觉。

    这么说来，印象中苍影查出不少事情？

    例如世人对我国的评价，还有各国的财务状况，以及王公贵族对此事的反应。就连各国议会的会议纪录都查到了。

    这些都由智慧之王拉斐尔大师彻底精审。

    并在我的「胃袋」里迅速制成文件。

    我拿出来一看，发现那是数本帐册。

    啊，是台面下的帐本！

    真的都被你掌控喽，智慧之王大人。

    智慧之王拉斐尔大师已在神不知鬼不觉间掌握跟人私通的议员弱点。

    帐簿上详细记载收受的贿赂等资讯，只要将它公诸于世，到时就能斩断相关人士的生路。

    一旦掌握渎职铁证，剩下的就只是一场闹剧罢了。

    行事缜密。

    不愧是智慧之王拉斐尔大师，令人畏惧。

    《告。用不著拿出那些证据，主人已获胜。》

    嗯？

    才在纳闷这话是什么意思，结果就出炉了。

    几名议员起身，开始拍手。看见这一幕，艾洛利克高声发表胜利宣言。

    「表决完毕。已过半数，该议题通过！」

    艾洛利克洋洋得意。

    葛芬和莱纳也带著令人反感的笑容出动，想抓住我们。

    不过，他们未免操之过急。

    起身人数连全体的三分之一都不到，多数议员仍坐在位子上。艾洛利克那个笨蛋对自身计谋不疑有他，也没看结果就在那夸耀胜利。

    就连追随艾洛利克拍手的议员也发现同意人数过少。他们慌张地环顾四周，发现自己是少数派立刻刷白一张脸。

    结果显而易见。

    反对打倒魔王──也就是我的人占大多数。

    帐簿数量比听令于艾洛利克、为此起立的议员还多。对应的人数已过半，看来某些议员中途变心。

    《答。因先前解除精神干涉，他们疑似找回良知。》

    原来是这样。

    恢复理智才惊觉自己有多愚蠢。

    可喜可贺。

    如今在座的各位议员基于公正判断选择与我联手。

    虽然有人为贿赂动心就是了──

    《答。推测精神干涉造成的影响，可刺激人的「欲望」。似乎会引发相当强大的强制力。》

    是喔，那我有点同情他们。

    正幸的独有技「英雄霸道」也一样，能影响人心的技能非常棘手。

    正幸那边无法自行控制，但做出这种事的人似乎有选定对象。不晓得是谁做的，不过，好像是非常棘手的敌人。

    难道是那个金发的……

    总之，那些恢复理智的议员已确实明辨是非。也对我以礼相待，贿赂的事就替他们保密吧。

    但是，议员个人的判断将左右国运，那评议会的制度也大有问题。国际联盟或联合国这类组织若无法自清，将就此腐败。

    若是代表各国的议员腐败，人们会认为他隶属的国家也不好。国家命运全系在个人人格与尊严上，希望他们选人要更加慎重。

    不过，这方面的事不该由我操心。

    问题在于目前站著的人。

    暗中从事不法行为的人得为那些罪偿还。

    可是在那之前，我得让至今还未清醒的笨蛋醒悟。

    「喂，你冷静下来，看清现在的状况吧。」

    我不改从容的态度，朝艾洛利克放话。

    「哼，说什么──」

    他还没发现自己的处境。

    原来笨到极点是这么丢脸的一件事。

    「你是小丑吗？」

    「什么！」

    「不，失礼了。都怪艾洛利克王子殿下太过滑稽。」

    日向刚才都用冰冷的目光观看这场闹剧，连她都趁机替我助势。乍看之下很冷静，其实完全进入吵架模式。

    我也不想落于人后，但日向的嘴停不下来。

    「看样子反对你意见的人过半数呢。身为第三人的我站在公平立场宣布该投票结果成立。是说你基于何种权限发动投票表决，晚点评议会会为此召开质询会议吧。」

    「唔，竟然有这种事！你们这些家伙，是想背叛我吗！」

    噗，开心开心。

    发现结果事与愿违，艾洛利克大声吵闹。因为他很自恋，这模样显得更加难堪可笑。

    日向看了似乎也很爽。

    我也爽。刚才那些不爽的感觉都没了。

    「就、就是。艾洛利克大人说得对！你们明不明白？敢做这种事，小心我国在援助上──」

    「等等，这话什么意思？葛芬伯爵，可否详细解释一下？」

    一脸疲惫的议长打断葛芬。葛芬叫得口沫横飞，但那些话参杂不能听听就算的词句。

    那部分就是「我国在援助上」吧。

    《答。已节录至刚才的资料。》

    听大师这么一说，我看向那些资料，确实详加记载。

    「助拉瓦哈王国兴工解决水害。卡尔那达王国这边则是提供粮食援助，以应付旱灾带来的损害。还有其他国家，似乎也跟他们约好要进行各式各样的支援。报酬就是这次的事吗？不过，未按贵国命令行事就取消支援，等同自行昭告这是恶质的收买行为。」

    「什么──！」

    「你怎么会知道那些内情？」

    艾洛利克为之语塞，加上试图掩饰慌乱并尖声叫喊的葛芬。

    我不慌不忙。

    只是噙著淡笑，不屑地望著对方。只要这么做，对方就会擅自曲解我这个人。其实我本人也搞不太清楚，但智慧之王拉斐尔大师都这么说了，大概是那样吧。

    艾洛利克等人一整个不知所措。

    议长听我这么说似乎看出端倪，他恶狠狠地瞪视艾洛利克等人。

    议会的局势一面倒，这下我们稳居上风。

    有人想偷偷坐下，那可不行。

    苍影已经用「黏钢丝」封住他们的行动。

    「都警告过你了。自走险路的笨蛋，我们是不会帮忙收烂摊子的。」

    「绿之使徒」的团长这么说，声音分不出是男是女。

    看来已跟艾洛利克彻底切割。

    胜负分晓。

    就在这一刻，我的目的可说是已经达成了。

    殊不知──

    现场还有不愿承认他们落败的傻瓜。

    ＊

    「开什么玩笑！艾洛利克大人，别灰心。只要我打倒魔王，所有的问题都会迎刃而解。」

    「噢、噢噢，莱纳！」

    「莱、莱纳阁下，您说得是。我们手边还有您这张最强王牌。您最可靠了！」

    该说他们不屈不挠还是什么的。

    都变这样了，他们疑似还想无视议会的意思任意妄为。

    未免太乱来了，但傻瓜的想法让人摸不透。

    「你们该不会想打倒我吧？」

    「说什么蠢话，当然是啦！还是你怕了？若你现在爬过来舔我的鞋子，我倒是可以放你一马，你也不用吃苦头了。」

    莱纳带著下流的笑容回应。

    支配的宝珠在那闪动，看来他想用那个支配我。

    而凯追随这样的莱纳，向士兵们下了某些命令。

    紧接著，士兵就跑去堵住门口。照这样子看来，他们不想让任何人逃出这个房间，硬要将他们的失策湮灭。

    「绿之使徒」的成员向后退一步，但似乎还有其他高阶冒险者。他们分别拿出武器，准备对付我们。

    「你、你们几个，竟敢在此亮出武器，都在干什么蠢事──！」

    议长出声大叫，不过，二楼也遭士兵限制出入。一会儿后议长的声音就没了，疑似被其他几名议员绑住。

    既然这样就别怪我──才想到这里，日向就早我一步行动。

    「如此蛮横的行为，身为见证人的我可不能坐视不管。再说──」

    你还用不少话侮辱我吧？日向说完朝莱纳微微一笑。

    会场严禁携带武器，所以她赤手空拳，但那魄力就像在说如有佩剑早就握住剑柄了。

    那家伙死定了。

    「利姆路，这个人就交给我吧。」

    「咯咯咯，爱说笑。本大爷是英格拉西亚王国最强的人，看我剥掉你的假面具！什么圣人。人们夸你是人类守护者，你就得意忘形，但只到今天为止。就让我教教你何谓现实！」

    莱纳不自量力，朝日向发下豪语。

    他确实不弱。

    在A级之上，要是跟魔人喀尔谬德对战，想必双方势均力敌。

    但他不知天高地厚。

    在和平的国度里，他的才能还算突出，属于强者，却非时时立于战场与魔物对战。因此，莱纳不知魔物有多危险。

    关于这点，凯跟他一样。

    「哼，那就让我对付魔王吧。」

    「好啊！别把他杀了，凯。圣剑都给你了，可要好好发挥它的威力。」

    「那还用说。有这样装备，我再也不会大意落败！」

    凯打算跟我对干。

    他好像拿到很棒的装备，在那耀武扬威，可是那样东西实际上只是有可能构上特质级边边的玩意儿。

    此外，都靠技能跟装备撑场，当事人就不会有坚强的实力。凯确实在A级之上，然而对现在的我而言，根本不算威胁。

    事到如今还得对付那种家伙也挺麻烦──这才是我真正的心声。

    不过，似乎用不著我出场。

    「我从刚才听了就忍著没发作……你对我们敬爱的利姆路大人实在太过无礼。」

    话一说完，朱菜便来到前方。

    那股魄力不容反抗。

    她静静地走向凯。

    啊啊，朱菜比我还火大。

    我四处张望，看到红丸才想上前一步却僵在那儿。他完全晚了，与我对上眼的他好尴尬。

    嗯，我懂。

    我的心情跟你一样，跟红丸用眼神交流，彼此心照不宣。

    「呵呵，呵哈哈哈哈！你是把人看得多扁啊！魔王利姆路。躲在那种弱女子背后，不觉得可耻吗？」

    凯当著朱菜的面嘲笑我。

    跟我说也没用啊？

    既然朱菜有意上场，我就不想夺去她的出场机会。

    红丸虽然不爽还是憋著，我也只能忍了。

    「住口。就你这种货色，用不著利姆路大人跟哥哥出手。靠我就够了。」

    「哼，敢说大话就别后悔！就算是女人跟小孩，我也不会手下留情。」

    凯说完将剑唰地抽出。

    不愧是圣剑，外观很帅。

    看到那样东西，朱菜的笑意更浓了。

    她靠自身独有技「解析者」看穿凯的实力了吧。

    那我就不用操心了。

    苍影早在那待机，要是出状况就会出面守护，我决定专心替朱菜加油。

    就这样，在我们跟评议会重镇的注视下，两组人马开始对战。

    ──刚才还说得煞有其事。

    战局瞬间告终。

    首先是日向跟莱纳的对决，形同大象对蚂蚁。

    为了进评议会，日向换穿正式服装。

    那套服装看似拘束她的行动，日向却用非常俐落的动作逼近莱纳。

    「──啊？」

    反之莱纳面对她的行动，根本来不及反应。

    好吧，也是啦。

    虽说日向并没有认真跟他打，但她还是比三流魔王强上许多。

    她钻进莱纳怀里，就地抓住他的手跟肩，将他拋飞。

    朱菜也不遑多让。

    凯就如他所说，毫不留情地砍向朱菜。然而朱菜无动于衷，取出扇子一划。

    光这一划就让凯的剑应声断裂。

    「──啥啊？」

    这人也惊得发出滑稽声响，朱菜朝他乘胜追击。

    「好一个垃圾。我不会给你痛快。你刚才自诩是A级还什么的吧，差不多该拿出真本事了？只是断了把剑，该不会这样就放弃吧？」

    拿扇子指向凯，朱菜出言挑衅。

    「可、可恶！区区一个魔物竟敢小看我──！」

    凯激声嚷嚷，朱菜怎么看都像在耍他。

    实力差距一目了然，都这样了还以为自己能赢，神经是有多大条。

    话说──

    「朱菜也擅长格斗术啊……」

    「对。白老教她柔术。」

    姬巫女真是多才多艺。

    是说白老的柔术，其实就等同用于实战的古武术。许多招式都用于取人性命，是危险的武术，已超越防身术等级。

    竟然教公主这么危险的武术，如今更让我对大鬼族的好斗有所体悟。

    朱菜继续追击。

    凯拔出备用的剑，她不仅逗弄对方，还踢凯的腿绊倒他。

    铠甲的重量把凯害惨，想赶紧起身却无法顺利行动。

    朱菜冷眼看视这样的凯。

    那楚楚可怜的嘴出声，在咏唱咒文。

    「我向神祈祷。愿您赐我圣灵之力，聆听我的愿望──」

    那些化为祈祷，超越时间和空间，传达给我。

    虽然我就在她身边，但眼下这都不重要。

    「啊？啥啊？」

    凯为之惊愕，只见层层叠叠的魔法阵逐渐将他套住。

    「等等！这是、这个魔法是──！」

    啊啊，凯知道啊。

    看来他超越A级不是超假的。

    但知道又怎样，没办法对付。

    咒文组到这种地步，要逃是不可能的。

    只能硬撑，或是防御。

    不过，我不觉得他有那个能耐就是了。

    毕竟这个魔法──

    「咿、咿咿──！快、快住手──！」

    「──万物终告灭亡！『灵子坏灭（Disintegration）』！」

    ──毕竟是神圣属性的最强魔法。

    光之激流将凯吞噬，一切消失殆尽──看似如此。

    哎呀，朱菜那家伙把他给杀了啊──还以为是这样，看来并没有。

    「咿、咿、咿咕，咿咿……」

    当光涡褪去，上半身赤裸的凯出现在那儿。八成腿软到站不住脚，他整个人颓坐在地。

    脑袋疑似退化成幼儿，哭得一把鼻涕一把眼泪。

    但他还活著，可喜可贺。

    「哎呀，我的手法『还不纯熟』，魔法好像没成功。还在练习的魔法不堪用呢。」

    看朱菜笑眯眯地鬼扯，我不禁想吐嘈「亏你说得出口」。因为只用「灵子坏灭（Disintegration）」消掉铠甲，若非完美驾驭不可能做到这种境界。

    ──话说我拜托朱菜跟阿德曼一起研究「神圣魔法」也没几天的光景。但她却学会最高难度的魔法，看来朱菜在魔法这方面超有天分。独有技「解析者」恐怕起到卓越的辅助效果。

    总之，那先摆一边。

    朱菜三两下摆平凯。

    现在就剩日向那边，结果不看也知道。

    「莱、莱纳阁下！你在摸什么鱼啊？」

    「快点让那个嚣张的女人闭嘴，你得一并打倒魔王才行。现在不是摸鱼的时候！」

    葛芬和艾洛利克没搞清楚状况，朝莱纳大吼大叫。

    可是，莱纳没有采取行动。

    不，他动不了。

    被日向盯著害他整个人萎缩。

    遭人丢飞才让莱纳惊觉他跟日向的实力差多少吧。

    「哎呀，你不过来吗？那我就过去吧？」

    日向正要上前一步──

    「咿、咿咿──！」

    发出这世上最难堪的叫声，莱纳用双手抱住头，人蹲了下去。

    胯下漏出冒著白烟的液体。

    喂喂喂，结果漏尿的是你自己啊。

    这已经超越傻眼，让我哑口无言。

    「莱、莱纳阁下！」

    「这、这是怎么了？你是最强的，连圣人日向都不是对手啊！」

    看不清现实的人真可怕，因为他们能轻易道出如此残酷的命令。

    莱纳开始像个孩子般哭泣，流著泪和口水，一直蹲著没动。

    照那样子看来已经没戏唱了。

    去搭理他也挺白痴的。

    总之，这下解决一件麻烦事。

    分出胜负后，我从一楼的位子起身，站著环视议员。

    最醒目的就是站在最前排、举止诡异的艾洛利克。

    「绿之使徒」一行人聚在他身侧，但他们并不想跟我为敌吧。自然而然地拉开一点距离，表示他们与此人无关。

    「那么，艾洛利克──你是王子殿下对吧？你来找我麻烦，今后有什么打算？还想继续吗？」

    「啊，不……」

    「还有那边那几位，想也知道，你们的祖国也承认这次行动吧？视为同罪合理吧？」

    「不、不是，那是因为……」

    「请、请等一等，利姆路阁下，不对，陛下──」

    「请您、请您准我说句话！」

    我面带笑容提问，那帮人则铁青著脸低头。其中几人拚命找藉口，却被我无视。

    因为苍影的关系，他们维持站立姿势，被人封住行动，与我反目的议员只能拚命恳求，求我大发慈悲。现在用不著对付他们，他们再也不能搞鬼了。

    就这样，我确定自己稳居上风。

    看在旁人眼里就像一名美少女气定神闲，对老大不小的大人施压。这种事难得一见，一定很滑稽。

    这种杂碎哪能镇压魔王。

    没常识──该说他们脑残到没认清现实，这些家伙才会落败。

    话说回来，那计策未免太粗糙。

    他们怎么会妄想战胜我，当真以为能控制我。

    恐怕正如日向所说，对方的目的是激怒我，逼我出手……

    「接下来，来看看该怎么赔我──」

    不，等等？

    这次多数议员都受到精神干涉。

    议员的「欲望」受人刺激。若是继续下去，赞成票会过半，艾洛利克的提议会通过吧。

    这样对我不利。

    不管内情如何，要颠覆议会通过的事并不容易。

    最后变得漏洞百出都是智慧之王拉斐尔的功劳。

    也就是说，果然有人对我抱持明确敌意──

    《警告。侦测到杀气。杀气之对象为个体名「艾洛利克」。》

    糟了！

    我的「魔力感知」也感应到了。

    在两公里外的某个地方，有人朝这个会场释出杀意。

    可是距离那么远，对方究竟想做什么──？

    我立刻发动「思考加速」，用以确认情况。

    「魔力感知」映出有点狂野的红发女子。

    她手里拿著小小的黑色铁块──是手枪。

    啊？

    这么远却用手枪？

    虽不知那把枪的有效射程多远──

    《答。正式名称华瑟（Walther）P99──麻雀虽小五脏俱全，轻量高性能。有效射程达六十公尺。》

    ──是说，不知道那些资讯也没差。

    或许它性能优越，但有效射程才六十公尺，一点意义也没有。

    如今我们待的会场靠近英格拉西亚王国中央地带，建于特别警戒区。墙上甚至做过抗魔法处理，整体坚固，半吊子攻击无法破坏。

    那些还是后话，因为击出的子弹会依循物理法则，受重力与空阻影响。虽能透过魔法或技能强化，但还不如乖乖准备狙击枪。

    话虽如此，就算用狙击枪好了，不能看到目标也没用。

    从那女人待的地方应该没办法直接看到艾洛利克。即使学我用「魔力感知」锁定目标，直线上有墙壁挡著，狙击是行不通的。

    再加上发生莫查公爵暗杀事件，会场戒备森严。当然我也保持警戒，事前做过确认，确定从远离会场的地点狙击有难度。

    所以这种行为没意义……按逻辑讲。

    还是说，她要让子弹反弹，藉此改变轨道──

    这念头刚闪过，红发女就开枪了。

    在延迟的时光中，有如逐格动画，我看到子弹射出，还看到子弹以惊人速度飞出枪口，被吸入突然出现的黑洞中。

    ──咦！

    惊愕一闪而逝，子弹消失无踪。

    《告。这是「空间移动」的一种，叫「空间连结」。》

    连接两个可见点，「空间连结」似乎是这样的技能。距离不能太长、连系范围狭隘，因此不须费太多心力。

    然而现在的我没空听那些说明。

    红发女靠「魔力感知」掌握空间。接著为了让子弹出现在艾洛利克身旁，她精准定位并发动技能。

    结果──不把两公里距离和外墙当一回事，眼看暗杀计画就要成功。

    距离艾洛利克头部侧边五十公分处，有个小黑洞出现。从中飞出秒速四百公尺以上的必杀凶弹。

    蕴含的威力不输近距离开枪，前方没有任何障碍物，子弹朝艾洛利克逼近。

    缓缓地、确实逼近。我对此有所认知。

    但面对这种情况，我无计可施。

    出声警告赶不上，就算我采取行动也来不及挡下子弹。

    《──没问题。要发动究极技能「暴食之王别西卜」吗？　　YES／NO》

    咦，这样赶得上吗？想归想，我还是听从智慧之王拉斐尔大师的提议。

    紧接著──哎呀，不可思议。

    无视时间和空间，我手里躺著能量耗尽的子弹。

    「──！你没事吧？」

    日向脸色大变，她跑向艾洛利克问道。

    「绿之使徒」的团长也一脸震惊，朝我偷瞥一眼。但他什么都没说，转而确认艾洛利克是否平安。

    被人追问的艾洛利克似乎在状况外，依旧愣在那儿。

    只有少数人看出端倪。

    不过，这似乎与魔法警戒网相抵触，建筑物内开始有警报作响。

    因为这段插曲，会议被迫暂时中断。

    ＊

    「苍影，去抓犯人。」

    「我已经派『分身』过去了。」

    等诸位议员冷静下来的这段期间，我们做自己该做的事。

    就在我们身旁，人们也开始检视现况。

    「居然想用这种东西杀人？」

    「那是子弹。需要某种道具才能发射，但我们身边没有。」

    「那么，犯人的目标是艾洛利克殿下吗？目的是……」

    「想也知道，他想陷害魔王利姆路吧。」

    「有道理。要是艾洛利克殿下在那种情况下遭人杀害，人们必定会怀疑利姆路陛下。如此一来，要迎魔国联邦进评议会或许就难了。」

    「也是，那才是对方的真实目的吧。一些笨蛋随对方起舞，被当弃子利用。」

    进行讨论的包括警备队队长、「绿之使徒」的团长，还有雷斯塔议长，最后是日向。

    由日向回答大家的问题，调查顺利进行。

    我没变成嫌疑犯真是万幸。

    艾洛利克的人身安全也保住了，但这次扰乱议会，事后会被判有罪。

    「有、有人一直想取我性命吗？」

    只见他憔悴地低喃。

    这家伙做了些蠢事，不过，我并不想看他死。

    「哎呀，别担心。你──失敬，艾洛利克阁下没被杀死，不明人士的阴谋就遭到阻扰。事到如今，没道理再次犯罪。」

    如今要把罪推给我是不可能的事。如此一来，艾洛利克等同失去利用价值。

    所以他再也不用怕遭人暗杀。

    「可、可是，我是大国的王子，论利用价值──」

    嗯──这就难说了？

    还未像这次胡来之前，以一名王位继承者来说，他的价值颇高。只不过，他没被立为储君，此外还有其他继承者。再说事到如今……

    行动成功另当别论，但英格拉西亚王国可没嫩到让耍白痴王子即位。

    就算干这种事，母国不追究好了，他们也不容许王子失败吧。

    艾洛利克当王的可能性可说因这次失误归零。

    「总之，人生又不是只有当王这件事。虽然得以某种形式为这次事件赎罪，但事后再回过头、慢慢检视自己的人生就行啦？我也是阴错阳差当上魔王罢了，其实并没有当魔王的念头。不过当都当了，无法回头，所以我想好好利用这个地位。」

    「呵呵，魔王在安慰本王子、安慰我是吗？还以为你会更可怕，对人类有害……」

    「这不是在安慰你。基本上，我是和平主义者啦。」

    听我这么一说，艾洛利克便沮丧地垂下肩膀。似乎看开了，他变得很安分。

    「是我太笨被人欺骗。葛芬，我们要负起责任。」

    「殿、殿下！」

    「是你出这个计画的。被你诓骗的我也会遭人问罪吧，但你要做好心理准备，葛芬伯爵。」

    看样子艾洛利克真的看开了，他老实跟著警备队走人。

    也对，幕后黑手是葛芬，这点任谁都看得出来。是葛芬教唆莱纳和艾洛利克，引发这次的骚动。

    我想这个葛芬也遭人利用。

    背后有谜样组织啊。

    不能只说它是阴谋论就算了。我想最好还是认真调查比较好，可是如今连苍影都找不到线索。

    不过，若能抓住刚才那个狙击手，应该能问出一些证词吧。

    除了期待从那挖宝，还有一人也能问。

    「对了，葛芬先生。有件事想问你？」

    我看向被捕的葛芬。

    「什、什么事？你这魔王想问我什么？」

    都这个时候了，葛芬的态度依然不佳。

    「拜托你说一下，教唆艾洛利克王子有何企图。」

    「哎呀，在说什么来著。不知道。我什么都不知道。」

    「你、你说什么！就是你骗我的──！」

    「证据在哪儿？我确实受王子殿下请托，邀你到这个会场。但没想到你企图干这种事。」

    「葛芬伯爵，找那些藉口也没用。除了我，在场议员也会当证人吧。」

    约翰不让葛芬找藉口。多数议员都对此表示赞同。连站著被绑的人都跟著点头，证人已经找到了。

    「唔，可是！我真的不知情。是王子殿下策划一切，我只是听命行事罢了！」

    「胡扯！就是伯爵你弄到那颗宝珠，向我献计的啊！」

    「不关我的事。刚才都说了，请提出证据──」

    葛芬打算装傻到底。

    他看起来很狡猾，大概有自信不会留下线索吧。

    这么说，要将他入罪也难了？

    短时间内可能会恶评缠身，但之后八成又会厚颜无耻地重出江湖。

    所以贵族才让人讨厌。

    不能大意，半吊子手法无法将之击溃。

    直接诉诸武力就能轻易将事情了结，不过，那是最后手段。

    想到这边，门突然开了。

    「艾基尔陛下驾到！在场众人还不快行礼！」

    近侍大声喊叫，听到这声音的人纷纷行礼。

    我差点跟著跪，但被朱菜跟红丸制止，这才没跪成。

    要是真的下跪还什么的，问题就大了。

    除了我们跟日向，大部分的人都立刻表示敬畏。就连评议会的议长也微低著头。

    不愧是大国英格拉西亚的国王。

    英格拉西亚国王艾基尔朝被苍影绑住且动弹不得的几名议员瞥了一眼。接著兴趣缺缺地拉回目光，再看向我。

    这中年人好美型。

    有一头浓密金发，还有双边翘起的胡子，都跟他很搭。

    「朕的儿子似乎给你添麻烦了。」

    「算是吧。不过，误会应该已经解开了喔。」

    我不想把事情闹大。只要能让人类社会接纳我们，些许无礼还是睁只眼闭只眼吧。

    「──是吗？朕不是以王的身分前来，而是以父亲的身分向你赔罪，并向你道谢。」

    语毕，艾基尔国王朝我轻轻地点头。

    国王都亲自低头道歉了，这件事就此打住吧。

    「我原谅你们。不过，下不为例。」

    「嗯，朕明白。朕也想跟你们构筑良好关系。」

    答话时，艾基尔国王的目光笔直，能听出他说的是真心话。

    这次就别想太多，相信他吧。

    假如他背叛我们，到时再做打算。

    「那么，今后请多指教。」

    「彼此彼此。」

    接著我们握手。此外，我弄坏桌子的事也请对方当作没看到。

    这下我们和好了。

    「诸位，把头抬起来。」

    听到这句话，人们不约而同抬脸。

    会场发生的事八成会走漏风声，但台面上不算数吧。

    毕竟王不该随便跟人低头，这肯定是艾基尔国王的苦肉计。

    「父、父王……」

    「够了。我要重新教育你。」

    「──是。遵命。」

    「很好。」

    艾基尔国王先是点点头，之后朝葛芬看去。

    「葛芬伯爵。」

    「在！」

    「刚才穷嚷嚷要证据是吧。以为朕不会摆驾至此，你就坐大了？」

    「不、不是，绝无此事……」

    「我找了魔法审问官。你就交给他们处置吧。」

    「咦──！」

    葛芬的脸瞬间刷白，开始求王。

    「请、请您原谅！我会坦承一切，请您大发慈悲！」

    那副拚命样令人同情，然而艾基尔国王的反应很无情。

    「把他带走。」

    「「「是！」」」

    近侍一使眼色，负责保护王的几名骑士便有所行动。

    「莱纳先生、凯先生，也要请你们自首。」

    骑士们宣告完毕就将莱纳等人带走。

    「住手，放开我！」

    「你以为我是谁！」

    莱纳等人吵吵闹闹、试图抵抗，但一群黑帽人出现后，他们立刻安静下来。

    这些人就是所谓的魔法审问官吧。

    就算莱纳跟凯想抵抗，还是被人三两下摆平。那两人并不弱，之于那帮人却像小婴儿，可见对方不是泛泛之辈。

    不愧是英格拉西亚王国。大国不是叫假的，养了不得了的家伙。

    《答。推测这是一种示威行为。想让主人知道该国也有强者。》

    总归一句话，八成在说「别小看我喔！」。

    对外昭告区区莱纳并非国内最强，藉此保住英格拉西亚王国的颜面。

    当王也很辛苦呢，为了不让魔王趁虚而入，必须拚命策划各种事情。

    要是艾洛利克的计策成功，他明明就想支配我，巩固英格拉西亚的霸权。

    好吧，要是连这点邪恶心思都没有，哪能对付老奸巨猾的贵族。

    「打扰了。之后的事就交给我国处置。」

    留下这句话，国王陛下一干人等就此离去。

    他们很精明，连支配的宝珠都收回去，但没问题。

    要是被拿来做坏事就麻烦了，所以我偷偷把机能破坏掉。

    我也不想再多管闲事，便乖乖地目送他们离去。

    进入午后时段又休息了一下，会议重新展开。

    跟上午不同，议员们像泄了气的皮球。

    用不著威胁疲惫的议员，他们不仅受理重要议题还让其通过。

    承认魔国联邦是个国家。

    让魔国联邦正式参加评议会。

    将评议会的军权让与魔国联邦。

    这次通过的大致是这三项。

    逼他们受理案件，全都顺利通过。

    全场一致认可。

    虽然发生不少事情，但最后我拟的文书内容全都通过，整件事尘埃落定。

    我不擅长跟那些老狸猫议员假来假去。弄策就算了，言谈间探对方虚实好累人。

    这些以后都交给智慧之王拉斐尔大师吧。

    《……了解。》

    这次就结果而言，我们靠蛮力镇压解决问题。

    但出手的不是我。

    是日向，还有楚楚可怜的少女朱菜。

    我反而算是救了艾洛利克的恩人。这样就能证明我心胸宽大，我个人也很满意。

    除此之外──

    对魔王动武没用──大伙儿对这点有所体认，这部分算是很有意义吧。

    会议顺利结束，我们离开会场。

    就这样，充满曲折的会议总算落幕。

第十卷 第四章 幕后黑手的真面目

    美丽的前佣兵──古莲妲·阿德利扣扳机必取人性命。

    被召唤到这个世界后，她手里一直拿著那把爱枪，它没有辜负古莲妲的期待。这已经成了她身体的一部分，连整备都免了。

    再加上具独有技「狙击者」，古莲妲天下无敌。

    独有技「狙击者」──该技能的功用主要有三种。有绝对辨识力「魔力感知」、解读行动结果的「预测演算」，以及「空间操作」。

    最后那项技能「空间操作」尤其犯规，让古莲妲变得无人能敌。

    在她可视的空间内，古莲妲能点对点连结空间。换句话说，视线范围内全都是有效射程。

    还能朝敌人的头顶开枪，随心所欲略过障碍物、开枪射标的物。

    重力或空阻等要素可忽略不计，就算没狙击枪等物也能从远方狙击。

    这些条件相加让古莲妲百战百胜。

    然而上次的失误令她有感一山还有一山高。

    （行不通。这种怪物对我来说太强了。）

    只消看一眼，古莲妲立刻发现对方有多危险。

    那个对手──迪亚布罗，靠古莲妲的手枪伤不了他。

    重点不是物理攻击对迪亚布罗无效。

    古莲妲开枪发射的子弹分成一般弹与魔弹两种。不想留下魔力痕迹会使用一般子弹，遇上不适用物理攻击的魔物，她会凝聚自身魔力，将之化为子弹，当原创魔法发动。

    特别重视能与各种对手作战的万用机能，照理说古莲妲不会出现死角。

    可是，跟迪亚布罗对打却不一样。

    古莲妲的本能发出警讯，要她逃走。

    她仰赖的「预测演算」显示再待下去只会被杀。

    就算用那些犯规的能力也无从战胜，世上存在这样的对手──这天难以接受的现实横在眼前，她对此有了体悟。

    时至今日──

    在她「魔力感知」的临界距离下，古莲妲著手执行暗杀任务。

    射出的子弹出现在对方身周五十公分处。之后连一眨眼的工夫都不到，对方就会爆头──照理说是这样。

    五十公分是绝妙距离。

    连接空间时，要连系的空间若叠上超越一定值的质量将导致失败。换句话说，对方不经意移动，古莲妲想连系的空间可能会因此毁损。

    所以才离五十公分。

    不管对方是多强的高手，都难以应付近距离出现的物体。小小的子弹超越音速，对方连看都看不到吧。

    （那种怪物另当别论，大国王子处理起来轻松愉快。算了，在这唉声叹气也没用，得在下次见面前准备对策。）

    如此这般，古莲妲老神在在，下一秒，令她惊讶的事情发生。

    该要打碎王子头部的子弹突然消灭。

    「怎么可能！到底发生什么事了！」

    出乎意料的事态、超乎常理的事件成真。

    虽不清楚其中缘由，但要说是谁动手脚，肯定是魔王。

    「是那家伙吗！我太小看那个混帐恶魔的主人！」

    古莲妲的直觉如此告诉她，瞬间她有个点子，想再开一枪。

    完美的突袭都行不通，再射也没用。虽然明白这点，但这样下去任务就失败了。

    她的主子玛莉安贝尔和格兰贝尔大老不会允许这种失误。

    因此她太慢做出逃跑的决定。

    「呵，没错。你小看利姆路大人。这点不可原谅，我也不打算原谅你。」

    「啧，什么人？」

    「我的名字叫苍影。魔王利姆路大人忠实的『密探』。」

    古莲妲心头一惊，但她立刻有所觉悟。

    对方没有回问她的名字。并非他对古莲妲不感兴趣，而是打算抓了再逼供吧，古莲妲如此判断。

    既然如此，只要逃走就能隐匿情报。

    暗杀失败。

    事到如今，连她都被捕是最坏的结果。

    继续出现失误，她会因为派不上用场被处分掉。古莲妲已经看过好几个跟她共事的人落得这般下场，无论如何都得把逃亡摆在第一位。

    下定决心后，她与敌人对峙。

    「……他早就料到我会偷袭？」

    「说对了，利姆路大人已经看穿一切。想抵抗随你。我不打算杀你，但你愈是抵抗，吃的苦头就愈多。」

    「哼！还真好心。那我就不客气，随我的意思。」

    古莲妲才刚说完就毫不犹豫地开枪。

    她只击发一枚普通子弹，还剩十六发。不过，她想这对名唤苍影的魔人没用。

    魔弹或许有效……想到这儿，古莲妲拔出军用小刀。

    动作俐落、刚中带柔，古莲妲朝苍影挥刀砍去。

    只见苍影用最低限度的动作避开。看见这一幕，古莲妲露出一抹坏笑。

    刀上附著古莲妲的魔力。不只物理伤害，她还要给刀魔法效果。这招专门用来对付纯物理攻击不适用的对手，但苍影认为这刀有危险吧。

    此外还有一点，古莲妲已看穿苍影的行动偏好。

    （这家伙不喜欢拖泥带水。既然这样，搞不好他容易被单纯的手法诓骗。看我把你的从容逼走。）

    思及此，古莲妲发动追击。

    右手拿刀，左手持枪。

    她毫不犹豫地连射枪弹，观察苍影的反应。接著不出她所料，苍影没反应。因为苍影觉得就算打到也没效。

    但对方并没有大意，仍对古莲妲的右手保持警戒。

    （有一手。在我战过的对手中，他可能是最强的。）

    然而她并未将迪亚布罗算入。

    迎不了的对手不在此限，这是古莲妲的方针。

    这时苍影左手食指抖了一下。古莲妲没漏看，察觉危险的她立刻用后空翻回避。

    迅速跟对方拉开距离。

    这是正确选择。下一秒，极细丝线逼至古莲妲原本待的位子。

    「哦，直觉挺敏锐的。」

    「多谢夸奖。你也不差。」

    除了开口揶揄，古莲妲不忘开枪连射，用来回敬对方。

    这对苍影来说不算威胁。像在说用不著闪避似的，朝古莲妲笔直逼近。

    （果然，他很单纯。太好了，这种对手很好处理。）

    魔弹不须火药。

    那种子弹可以在消音状态下发射，若跟普通子弹交替混射……

    对手习惯这阵攻势将疏于防范，她就趁对方不备直捣黄龙。这就是古莲妲的战术。

    原以为伤不了自己的攻击转成必杀一击。就算对方保持警戒，突如其来的攻击依然让他难以反应。

    古莲妲至今曾打倒一些强者，苍影的反应就跟他们一样。右肩被魔弹击中，被人狠狠打飞。

    「啊哈哈哈哈，帅哥这下难看了。拉玛也被同样的手法骗去，愈有自信的人，愈容易被这种单纯技俩耍。」

    古莲妲高声大笑。但她的眼可没闲著，正在检视苍影的伤口。

    要杀猎物绝不能大意。这是战场上的铁律，还未确认对手丧命，古莲妲可不会掉以轻心。

    毕竟古莲妲不觉得光靠一发子弹就能杀掉苍影。

    「……原来如此，比想像中还要棘手。」

    「输不起啊？但是，抱歉喽。脸都被你看光了，只能把你消灭掉。」

    起身的苍影已失去右手，古莲妲认为这场对决将由她赢得胜利。因此她更加慎重，将枪拿到正前方。

    （魔弹有效。那接下来就出王牌，确实轰烂他的脑袋。）

    古莲妲发动独有技「狙击者」，慎重地瞄准。

    「呵，放心吧。我接获的命令是抓到你。我想目的大概是逼问情报，但利姆路大人很善良。若你老实招供，他不会取你性命。」

    「事到如今少在那说大话！」

    古莲妲吼完就扣下扳机。

    自三方射向头部。两方射向心脏。

    共计五发魔弹，按计画连射。

    射出的子弹立刻跨越空间，出现在苍影的正面、头顶、右侧头部附近。还射向心脏正前方，从他左边的斜后方射出。

    五发子弹全打中苍影，将他的身体粉碎掉。

    超时空魔弹大放送，这就是古莲妲的绝招。靠魔力生成的魔弹有别于一般子弹，会扰乱魔素。就算对方有再生能力好了，被这个打中也无法复活。

    即使是耍弄刀枪的能手，一旦被来自四面八方的超音速子弹击中，再强的高手也无法应对。

    先前的经验让古莲妲熟知自身能耐。那是她求生的秘诀，正因如此，古莲妲确定苍影会死。

    事实上，苍影的身体亦在古莲妲眼前化作黑烟崩解。

    古莲妲松了一口气。打一开始看到苍影，自那一刻起，她内心深处就隐约感到不安。虽不若撞见迪亚布罗来得明确，但她凭本能察觉对手很危险。

    「你完了。因为你很强，所以我没余力手下留情。」

    过分安心让古连妲自然而然发出这声呢喃。

    然而现在放心似乎还太早了点。

    照理说不该听见的声音自她背后响起。

    「是吗？那你就老实承认战败，让我捉住吧。」

    古莲妲下意识自该处跳开。

    她赶紧回头，站在那的人正是苍影。

    「怎、怎么可能！你刚才不是死透了吗……？」

    「呵，爱说笑的是你。那点程度的攻击哪能杀掉我。基本上，我没道理输给你这种三脚猫。」

    「那就再来一次──咦，什么！」

    古莲妲的声音半途中断。

    这也难怪。让她难以置信的是，苍影的气息遍及四方。

    她赶紧发动「魔力感知」，结果看到一点也不想面对的事实。

    「不、不会吧！怎么会这样，到处都有实体？开什么玩笑！这是在演哪出！」

    「很简单。我有『分身』这个技能。就只是这样。虽没本体厉害，但你能打倒我的『分身』，这事值得骄傲。」

    苍影用这句话夸古莲妲。然而该处还有四名苍影站著。

    古莲妲无处可逃。

    「可恶──！」

    发出毫无女人味的叫声，她朝苍影出手。

    令她绝望的一战就在此刻展开。

    ●

    从这个阳台可以看见百花怒放的庭院。

    少女、少年和一名老人围著圆桌相视而坐。

    这三人是玛莉安贝尔、优树跟约翰。

    「失败了，这次失败了呢。」

    声音自玛莉安贝尔楚楚可怜的唇逸出。

    嘴上这么说，表情却充满从容。这在她意料之中，且是计画的一部分。

    「葛芬真没福气。亏他对你那么尽心。」

    坐在玛莉安贝尔面前，手里拿著酒，约翰语带叹息地说著。那不是他的真心话，但他的确有点同情葛芬。

    毕竟葛芬跟约翰一样，都是五大老成员。

    不，该说是前五大老。

    这次失误让葛芬彻底失势。

    「葛芬太没用。都怪他在英格拉西亚待太久，才对王日久生情吧？否则他早该控制王族。」

    「……别强求。连我们罗素都无法染指英格拉西亚的权力中枢。更何况是葛芬──」

    「不对，不是那样。掌握中枢易如反掌。只要留下一个子嗣，将其他人全杀掉就行了。若这个孩子是葛芬的血脉就更完美。」

    「不，话是这么说没错……」

    玛莉安贝尔知道那段血淋淋的历史，她认为这种手段没什么大不了。该说从流血的量来看，这已经算和平了，她甚至如此认为。

    然而在约翰看来，他很想说「大国的警备没那么松散」。虽能想出这种方法，要实现却不是件简单的事。

    「不过，我对魔法审问官有兴趣。」

    「──在说听命于英格拉西亚王的异端分子吗？」

    「对。讨厌，真讨厌。为了与我们罗素一族对抗，他们拚命蓄积战力吧。」

    「那么，你怎么看？」

    「应该满强的。葛芬已亲身体验，并知会我了。」

    对于受自身能力「贪婪者」支配的对象，玛莉安贝尔可与对方共享某种程度的情报。该人获得的情报也会让玛莉安贝尔知道。

    所以她才将葛芬当弃子利用。引发须由魔法审问官出面的事件，藉此查探他们的秘密。

    该事件就是这次对魔王利姆路做的愚蠢行为。而葛芬在英格拉西亚王国当伯爵，肯定能引出魔法审问官。

    玛莉安贝尔已看出这点。

    如她所料，她得知魔法审问官的秘密。

    知道就不稀奇了。

    他们只是吸收魔物力量，变成魔人的人类罢了。

    不若旧法尔姆斯的魔人拉赞，凭著自行钻研来到至高境界。

    对魔物因子产生排斥反应，魔法审问官甚至连自我意识都因此消弭，对玛莉安贝尔来说，那只是激不起兴趣的玩具罢了。

    不过，还没变成魔人似乎仍保有自我意志，根据吸收的因子而定，将能在各种环境下活动。强度无可挑剔，已突破A级。

    似乎还满有用的──这是玛莉安贝尔的感想。

    「可怕。为了得知此事，明知葛芬的计策会失败，你还是批准了吧？」

    「才没有。我的目的是要提升你的信用。这下魔王利姆路会觉得你值得信赖。」

    「那……」

    不，就算不问，他也懂。

    她的目的一开始就是排除魔王利姆路，魔法审问管只是附加的。

    玛莉安贝尔想让约翰去探利姆路的底。

    （假如失败，我也会步上葛芬的后尘，被她灭掉吗……？）

    他不像葛芬那么无能，除了这么想，约翰对玛莉安贝尔亦萌生难以言喻的恐惧。

    （开、开什么玩笑。我当上五大老，一人之下万人之上，这种黄毛丫头凭什么将我……）

    想归想，那些话绝对不能说出口。

    所以约翰将话题拉回。

    「那不如让魔法审问官对付魔王利姆路吧？找个罪名抹黑魔王利姆路──」

    「不行，不行的。那样只会触怒魔王。魔法审问官确实厉害，但顶多就是那样。根本不是魔王的对手。不成气候。」

    「这么惨……那最好的方法果然是跟魔王联手喽？」

    玛莉安贝尔听完摇摇头，说那行不通。

    「没用，没用的。基本上除了爷爷，其他人都有很大的误解，包括你。」

    「误解？」

    「对、就是那样。人类与魔王对等──都有这层误解。我之所以对爷爷提议，说要除掉魔王，你知道理由是什么吗？」

    「是因为魔王要创造新的经济圈，那会对我们的经济构成威胁吧？」

    「对。不过，这只是表面上的理由。真正的原因是我们对魔王无计可施。」

    约翰很怕少女玛莉安贝尔。

    而这个玛莉安贝尔铁青著脸做此回应。

    对此感到不安，约翰催促她把话说完。

    「这话是什么意思？」

    「魔王利姆路的兵力令人恐惧。如果这个魔王靠武力撑腰，来跟我们交涉，到时会发生什么事？」

    「那、那会是……！」

    听她这么一说，约翰这才察觉其中的危险性。

    在这个世界里，为了对抗魔物带来的威胁，国与国几乎不会打仗。

    就算发生问题也有评议会出面调停，经济实力高的国家说话较有分量。

    即使是旧法尔姆斯王国或英格拉西亚王国这类大国，其战力也不足以跟所有的评议会加盟国为敌。

    「而且该国强大之处不只武力呢。被规矩绑住形同失去自由。可是，若他们能自行订定规矩，该国就不会有任何损失吧？」

    就算一开始遵守评议会订的规矩，之后会怎样也不晓得。等大家都知道魔国联邦的价值，之后西方诸国就得任他们摆布。

    魔王将用和平手段完成统治。

    可用武力威胁。

    或施加经济压力。

    国力强大者拥有制裁权限──这是再当然不过的真理。

    「可笑，真可笑。就算跟人谈判说得很漂亮，那些全都以魔王的宽容为前提。时间一久，时代会变，到时就得看魔王的脸色。」

    「这、这个……」

    约翰也明白，他知道事情会变成这样。

    「可是，魔王说他想与人类共存──」

    话说到一半，玛莉安贝尔就用冰冷的目光瞪视约翰。

    「愚蠢，太愚蠢。不只是你，评议会也一样。都是些蠢驴。」

    不屑地说完，玛莉安贝尔开始讲解，让约翰也能听懂。

    眼前还没出问题，但未来会怎样？

    若遗忘「暴风龙」这个威胁的人类惹魔王利姆路不快……

    「不知道魔王能活多久，不过，人类的命不长。不能在此时阻止魔王的野心，罗素一族的悲愿形同破灭。」

    魔王可能会改变心意。

    对方是人另当别论，期待长生者的价值观与人类相仿──这种蠢事怎能让它发生，玛莉安贝尔如是说。

    「所以想跟魔王联手，或是要利用魔王，这根本是天大的误判。那是不可能的。」

    约翰听了只觉得哑口无言。

    像要对这样的约翰补刀，他的手下「血影狂乱（Blood Shadow）」透过「魔法通讯」回报。

    内容是古莲妲战败。

    「怎么可能，古莲妲被抓了？」

    约翰相当惊讶。

    「──真的？」

    就连玛莉安贝尔听了都难掩惊讶。

    古莲妲心思缜密值得嘉许。不管遇到什么样的危机都能绝处逢生，玛莉安贝尔对这样的她有信心。

    不是信她的个性，而是求生贪念。

    「教人不敢置信。那个狡猾的女狐狸竟然……」

    古莲妲是罗素一族暗中召唤的成功案例之一，透过法术强迫该「异界访客」效忠。强度挂保证，用起来等同战术级兵器。

    这样的古莲妲不仅战败还被人抓住，约翰实在不敢相信那是真的。

    位居五大老的他只是一介凡人。跟格兰贝尔和玛莉安贝尔不一样，只用人类的常识思考事情。

    将这样的约翰撇在一旁，玛莉安贝尔开始思考对策。

    （别想打倒对方。不过，若能支配他就没问题。）

    只能做了，玛莉安贝尔下定决心。

    「──我要设陷阱。」

    「陷阱？你想做什么？」

    至今约翰都在当听众，这是他第一次问玛莉安贝尔。

    「对，设陷阱。你的部下要跟魔王利姆路一起调查遗迹对吧？就在那里设。」

    玛莉安贝尔这话是对优树说的。

    不是在跟他做确认，而是传达既定事项。

    「对，卡嘉丽要去，但这有点危险喔！」

    「怎么说？」

    「魔王蜜莉姆也会来，所以搬弄计谋很危险。」

    优树提出忠告。

    他认为这次该赢取魔王利姆路的信任，订计画要将目光放长些。

    可是，玛莉安贝尔已经做出决定了。

    「不行，不行的。给愈多时间，那个魔王会变得愈棘手。我的直觉这么告诉我。优树，能阻止魔王蜜莉姆到场吗？」

    「这实在没办法。他们好像在怀疑我了，在这个节骨眼上拒绝等同自白，说我是坏蛋吧？」

    「说得也是。那我们顺便把魔王蜜莉姆除掉。」

    「啊？」

    「太乱来了！这已经不是有勇无谋，而是没牌乱出啊，玛莉安贝尔！」

    玛莉安贝尔一番话让优树愣愣地反问，约翰则起身否决。

    那是当然的。光要打倒一名魔王就得慎重其事。然而她却要同时对付两名魔王，等于自行让成功率归零。

    然而玛莉安贝尔面带微笑。

    「我们要倾尽全力。使出浑身解数喔！」

    「不，那样不行啦！就算要我出全力，我的部下中庸小丑帮也出去办事，目前不在。再说──」

    「不晓得他们的实力到哪儿，但不在就没办法了──」

    优树才反驳到一半就被玛莉安贝尔打断。

    玛莉安贝尔连中庸小丑帮都没看在眼里。

    不，不对。

    那是因为玛莉安贝尔相中更强大的力量──足以对抗魔王的战力。

    「──不过呢。优树，我之前要你从『龙之巢』调『某个东西』过来。现在正好可以拿来用。」

    「『某样东西』──难道是那个？你要用那个？不行！那样东西连我都无法控制啊！」

    「没问题。那样东西原本就属于魔王蜜莉姆，只是还给她罢了。剧情就这样安排吧，魔王克雷曼保留那东西当杀手锏，被残党拿去利用。这样魔王蜜莉姆就不会生我们的气啦。」

    「弄不好连人类都会倒大楣的……」

    「所以？」

    「没、没事……」

    约翰做此提议是希望玛莉安贝尔改变想法，却被她轻轻带过。提出替代方案另当别论，光靠否决无法挑起玛莉安贝尔的兴趣。

    再说约翰也想不出替代方案，玛莉安贝尔的作战计画就此定案。

    当约翰在做无谓的挣扎，优树试图厘清玛莉安贝尔的想法。结果他认为该作战计画的成功率比想像中高。

    「……有理。用那个就能引魔王蜜莉姆亲自出马应战吧。利姆路先生想战也无法出手，或许最适合用来孤立魔王。」

    「呵呵呵。聪明，果然聪明。然后趁魔王蜜莉姆陪那样东西玩──」

    「我们就来支配利姆路先生，是这样没错吧？」

    「对、就是那样。」

    「可是，我有个疑虑。」

    「是指『暴风龙』？」

    「──果然厉害，就是那个。要是我们没顺利支配利姆路先生导致维尔德拉失控，到时该怎么办？」

    或是对方的抵抗比想像中激烈，让他们没余力支配，这也是有可能的。到时优树只好杀了利姆路。

    优树怕事情变成这样，会试著拐弯抹角向对方通风报信，但这似乎也在玛莉安贝尔的预料之中。

    「这方面用不著操心，不须担忧。优树，你不用担心任何事情，只要想著打倒魔王利姆路的事就可以了。」

    优树无法忤逆玛莉安贝尔。

    结果他只能听命行事。

    「──我知道了。既然你这么说，我就相信你。」

    听完优树的回答，玛莉安贝尔点点头。

    玛莉安贝尔对世局的掌握已更加透彻。

    因为高祖格兰贝尔教她跟魔王有关的知识。

    假如魔王利姆路消灭，暴风龙维尔德拉开始作乱，到时魔王鲁米纳斯会想办法对付暴风龙吧。

    不，反过来想。

    那样总比魔王利姆路趁势统治好。

    魔王利姆路与魔王鲁米纳斯联手。

    这表示魔王鲁米纳斯将西方诸国的营运工作交给魔王利姆路。

    将人类看成饵食的「夜魔女王（Queen of Nightmare）」至今都将该任务交予「七曜大师」。

    然而好景不常。

    诚如格兰贝尔失势，如今「七曜」已灭。

    格兰贝尔失去魔王鲁米纳斯的庇佑，不能再仗势对西方诸国「示威」。

    想必今后圣人日向的权势将不断增强。

    利用这样的日向，魔王利姆路的支配体制将坚若磐石……

    （绝对不能让这种事情发生。）

    为此，就算让全世界受维尔德拉威胁也在所不辞──玛莉安贝尔在心中暗道。

    之后玛莉安贝尔与优树结伴，就他们两个一起研拟详细的作战计画。

    事已至此，没约翰插手的余地。

    约翰只能祈祷作战计画成功。

    如此这般，魔人们缜密、精心地卖弄恶意，要拟出封杀利姆路的作战计画。

    ●

    结束冗长的会议后，我们到咖啡厅聚会。

    解开西装，如今我做悠哉打扮。

    事情办完了，要开「空间移动」回自宅也行，但苍影还没把犯人抓来。就怕出什么闪失，我决定稍待一会儿。

    话说回来，这会开起来超累人。

    英格拉西亚王国的王子艾洛利克半路闯进来，还有一个叫葛芬的大叔牵线。再加上跟他们一个鼻孔出气的议员们。

    事情最后告吹，他们全愣住。

    葛芬似乎是高阶贵族，却被名叫魔法审问官的危险分子带走。

    其他议员受外交豁免权保护，但根据我提供的资料，母国八成会审判他们。

    这下肯定失势。

    事关重大，那帮人似乎很怕，但这是他们自作自受。

    即使没加进去引发骚动，某些人也因贵族式思考看轻我。若这些人是无辜的，我便不予追究，然而看了帐本发现他们根本做黑的。所以我预计藉此机会惩治他们，将帐本送往各国。

    这下子，那些无礼的笨蛋也会遭人肃清吧。某些人利用议员的地位中饱私囊，为今后做打算，最好让他们消失。

    我边喝咖啡边想这些。

    「总之，发生不少事情，幸好日向跟朱菜先发飙。我好歹是魔王，突然跑去对付他们不是很妥当嘛。」

    「我又没发飙。只是他们在外交上有失礼数，稍微教他们一点礼貌罢了。」

    「我也是，利姆路大人。只是对那些失礼者略施惩戒。要是我真的生气，早就让他们从世上消失，连点微尘都不剩。」

    日向跟朱菜，两人同时露出微笑。

    步调一致，有点吓人。

    面对这等魄力，我只能点头说「这、这样啊」。

    「话说这次是很棒的经验。」

    有人插话，是红丸。

    「嗯？」

    「没什么，就是我太生气，气得头脑中一片空白，不知该怎么宣泄才好。假如朱菜晚点行动，我早就把那屋里的人全烧光了。」

    听到这句话，我差点「噗！」的一声，把咖啡喷出来。

    原以为红丸在静观其变。我还感到佩服，以为他变成熟了，事实上他疑似只是气到忘了自我。

    枉费我那么佩服。

    是说好险。要是当场来个大屠杀，这下就变成人类大敌了。

    「喂喂喂，我说你，绝对不能干那种事喔！」

    「哈哈哈，说笑而已！」

    红丸试图用爽朗的笑容混过去，但骗不了我。

    这家伙是认真的。

    下次开会前，我方必须推选议员，人选还须慎重考虑。

    我们就这样聊了一会儿，咖啡也喝完了。

    「利姆路大人，犯人抓到了。」

    这时苍影向我提报。

    我就猜他应该没问题，看样子果然把事情办成了。

    还是一样能干，交办工作都能完美处理。

    「对方是身手了得的强敌。我命她报上名号也不回，身分依旧不明。不过，她叫利姆路大人『混帐恶魔的主子』。」

    嗯。也罢，暗中蠢动的职业杀手哪会轻易暴露身分。

    不过，她说的混帐恶魔是……

    「在说迪亚布罗吗？」

    「应该没错。」

    唔──果然是这样啊。

    迪亚布罗没向我回报这档事──虽然这么想，但连拉赞在他看来都是三脚猫。觉得对方不值一提的可能性很高。

    这种时候，我被迫重新体认一件事，那就是迪亚布罗的标准太怪。

    其实那个拉赞好像还强到被称作魔人。

    根据日向所说，西方诸国几乎找不到比拉赞强的人。把这种对手评为三脚猫，迪亚布罗的价值观肯定很奇怪。

    关于这方面的常识，我最好多教教他。

    在脑内一角注记此事，我点了第二杯咖啡。

    朱菜、日向、红丸这三人是红茶，另外还加点蛋糕。

    唔，红丸。连你都加点吗！

    既然这样，我也要一个。

    最强的还是非水果蛋糕莫属。

    我也劝苍影点一样，结果他向店员点了「热咖啡」。

    店员红著脸离去。

    苍影不以为意，端来的咖啡什么都没加直接喝。

    这家伙喝起来就是帅。

    对爱吃甜食的红丸抱持亲切感之余，我从完美男子苍影那听取详细报告。

    「──情况如上。」

    当我喝完第二杯咖啡，苍影正好说完。我顺便用「思念网」串连大家，重现苍影看过的东西。

    看起来苍影把对方的底都掀了。

    对方是个大美人，但苍影丝毫不手软。

    这是那个吧。

    以前在某个网路游戏里，利用游戏漏洞作弊。将自身体力值改成无限大，给对手获胜希望却在背地里偷笑。

    还差一点就能赢──让对手这么想最阴险。对方基于这点拚个半死，连身上的道具都用光，拚命打啊打。

    干这种事的苍影肯定在探犯人的相关资讯。

    好吧，这次不是在玩游戏。再说谍报活动这种工作的重点在于如何探对手底细。

    所以苍影没错，该说那些作为反倒该称赞一下，对他说「干得好」。

    「辛苦了。苍影果然厉害。」

    「我试了跟利姆路大人学来的方法，效果出奇的棒。果然，稍微表现出陷入苦战的样子是重点。」

    咦、咦咦？

    是喔，这么说来，我好像跟他说过这种事。

    印象中曾提过间谍电影的情节，原来还说过游戏的事啊。想说那不重要，我好像全忘了。

    抱歉刚才说你阴险，我在心里对苍影道歉。

    「哈、哈哈哈。看样子帮上忙了，太好啦。」

    「不，我的功夫也还没到家。有三个『分身』被她消灭。」

    「是、是吗？总而言之，这下就能抓到对方的把柄了。」

    「是。拷问的事就交给我吧。」

    拷问啊。

    唔──该怎么办？

    烦恼到一半，日向开口插话：

    「原本不想说的，但反正都会被问出来，就先跟你们说一下。话说苍影先生的对手，那女人曾是我的部下。虽然不知道她藏了什么样的力量，但她的技能似乎出乎意料棘手，怪不得拉玛被打倒。枪弹就近出现，他也来不及反应吧。」

    「那个叫拉玛的人是？」

    「喔，抱歉。那男人以前是我的部下，前『三武仙』。输给那个叫古莲妲的女人，变成她的部下。」

    虽说日向觉得这没什么，在场多数人却反应不过来。用不著说也知道，敌人的技能肯定很棘手。

    日向只约略说明一下，但那表示对方的强度达「仙人」级。足以和「魔王种」匹敌，强得乱七八糟，当然有那等实力。

    此外──

    「她把苍影的『分身』打飞，用的是手榴弹吧？」

    「是说那个会爆炸的球吗？」

    「对，就是那个。看起来不像魔法，我猜应该是另一个世界的武器。」

    《答。推测是个体名「古莲妲」靠魔力制作的。虽有些许差异，但类似「武器具现化」技能，可将自己的记忆实体化。》

    武、武器具现化？

    不只有狙击系技能，连那种王牌都有。

    补充一下，如果是真正的「武器具现化」，将能完整重现记忆中的武器。古莲妲重制的好像不够精致，只是能发挥类似效果的鱼目混珠技能。

    虽然那样还是有十足的威胁性。

    「我也这么认为。虽没看过实体，但在电影上看到的就像那样。换句话说，古莲妲也是『异界访客』？」

    「我想应该没错。因为她疑似重现自己的记忆，用来制造武器。」

    当我一脸得意地解说完毕，日向就用看可疑物品的眼神看我。

    「你怎么知道这种事？」

    唔，直击要害。

    我没对外公开智慧之王拉斐尔大师的事，现在只能蒙混过去。

    不该装懂的。我边想边找藉口应付日向。

    「因为直觉。到我这个境界，直觉就会变很强。」

    这句话让红丸等人露出佩服的表情。

    让我看了心里暖洋洋，同时不忘窥视日向。

    「算了。先不管那个，我可以一起拷问吗？既然对象是古莲妲，我有事想问她。萨雷跟格莱哥利都没回来，我猜她可能知道些什么。」

    看来她略过我的话了。

    既然有事想问古莲妲，就随她去吧。

    反正我方也不打算隐瞒，不想像紫苑那样，做得太过火。

    古莲妲疑似曾跟迪亚布罗敌对，但她在第一时间逃走。至于艾洛利克王子的事，其实跟我们无关。因此她若乖乖吐实，我们也不打算对她下重手。

    ──是说苍影似乎已经让她尝尽恐惧的滋味了。

    不是肉体上的，而是打击精神面。古莲妲的自尊心想必被伤得体无完肤吧。

    只不过，是否放人又是难以抉择的问题。

    她比预料中还强，放她在外面乱跑也挺危险。

    话虽如此，交给英格拉西亚王国好像也不太对……

    总之先保留吧。

    「好。那要一起去吗？」

    我朝日向答道。

    「有劳了。」

    她点点头。

    不管怎么说，先去见古莲妲看看。

    看她的态度来决定之后要怎么处置吧。

    想到这里，我们决定换个地方。

    ──题外话，咖啡厅的帐由我结。

    昨天也是我付。

    虽说日向的帐单也塞给我令人不解，该用宽大的心胸原谅她，还是酸个一句？

    但话又说回来，我不想被当小气鬼……

    会为这点小事情烦恼，也许我真的是小市民。

    离开英格拉西亚王国踏上归途，一路上我都在想这个。

    ＊

    「咦，首席──！」

    我们与苍影的「分身」会合，大家一起回国。

    遭人收押的古莲妲清醒过来，一看到日向就喊出这句话。

    地点并非拷问室，而是一般的接待间。

    红丸跟苍影在我身旁两侧担任护卫，日向也在场。

    朱菜替我们备茶，我们边喝边拷问。

    「好久不见，古莲妲。别来无恙。」

    日向先攻。她冷眼垂望古莲妲这么说。

    还是老样子，对敌人不留半点情面。

    古莲妲原本还很慌张，但她立刻恢复冷静。

    「哼！看样子我也到此为止了。要杀就杀。间谍被捕，下场从古至今不管在哪里都没什么差别吧。」

    她还大言不惭地说出这种话。

    「住口。你只须回答利姆路大人的问题。」

    苍影毫不留情地指正。

    「利姆路大人，是否要切断这家伙的四肢教训一下，让她稍微安分点？」

    拜托别这样。苍影说要做就会真的付诸实行。

    「不不不，虽然有回复药──」

    「原来如此，您是说可以让她多痛几次吗？还有这种用法──」

    「不是啦！我想说的是虽然有回复药也不能做得太过火！」

    真的，别这样好吗？

    虽说朱菜笑眯眯地表示赞同，但日向的目光好扎人。

    我可不想对女人做到那种地步。再说古莲妲看上去并非打死不说，而是依交涉状况而定，或许能让她吐实。

    「那么，古莲妲小姐。该说初次见面吧？我是魔王利姆路。」

    「──你好。我是古莲妲。那位日向大人的部下，『三武仙』之一。」

    古莲妲似乎也明白跟苍影打哈哈或交涉都没用。

    大概觉得回答我的问题更好，她老实道出名字。

    古莲妲认识迪亚布罗。所以我想她可能自认赢不了才逃走。

    即使是主动嚷著要领死的人，真正想死的仍在少数。当她还是有强烈的求生欲望准没错。

    而且我也好奇古莲妲为何背叛日向。

    就算她不说关于这次的暗杀事件委托人是谁，但其他事情或许会松口。总而言之，不知她愿意坦白到什么程度，不过，能问就尽量问吧。

    打定主意后，首先我用平稳的语气提问。

    「这次你要杀的是艾洛利克王子，没错吧？」

    「对。」

    「弄出被我杀掉的假象，将我们赶出西方诸国，理由是这个吗？」

    「大概是吧。我没问理由。只是有人下令要我那么做罢了。」

    原来如此，看样子她没说谎。

    「接下来可以换我问吗？」

    这话出自日向，古莲妲则紧张地绷住身体。

    「要问什么？」

    「我让你负责商业都市，给你自由、动起来不会绑手绑脚的环境，并对你说『不可轻信商人的话』，但你那时已经被收买了吧？」

    「无可奉告。」

    「你从一开始就背叛我们对吧？这是基于命令吗？」

    「──无可奉告。」

    「我想你背后的人八成在操纵评议会，对方的真实身分是？」

    「……」

    「我早就起疑了。关于评议会采取的行动，有时就好像早已看穿西方圣教会的动向。显然是有奸细，你最可疑。我一直在等，想找机会肃清你，若你愿意说雇主是谁，要我减轻你的罪也行。」

    「刚才不是说了吗，无可奉告！」

    「是吗？那最后再问一样。你信鲁米纳斯大人吗？」

    「啧，这世上根本没有神。与其信那种东西，还不如信钱──」

    下一秒，日向抽出细剑。

    清脆的声音响起，我的直刀挡下那把细剑。

    「等等，日向！不能砍脖子。你不拷问，要杀她不成？」

    「──我没那打算啊。」

    「骗人！刚才杀意满满啊！」

    真是的，大意不得。

    现在日向只想杀她。

    我好歹有在警戒，所以才来得及反应，差点失去贵重的情报来源。

    「别担心，利姆路大人。我会拿她实验复活魔法的。」

    朱菜笑脸迎人。

    「对啊，利姆路。我也会使用神的奇迹『亡者复活』，明明就一点问题也没有。」

    我已经分不清到哪儿算演戏了。

    继朱菜之后，连日向都说出这种话，可是能使人复活所以杀无妨，这样好像不对。

    ──是有这种感觉没错，然而怪的是，若说这样合情合理，我也愿意放行。

    「总之日向你暂时别插嘴，先观望就是了。」

    换选手上场。

    这样下去不妙，还是让日向稍微冷静一下。

    如此这般，又轮到我啦。

    来吧智慧之王拉斐尔，该你出场喽！

    《──了解。》

    智慧之王拉斐尔大师爽快答应。

    我直接道出智慧之王拉斐尔大师的话。

    「像你这样的职业杀手，要你乖乖泄漏情报也没用吧。所以你只要听我说话就行了。」

    哦，原来如此。

    要说些话让对方动摇，看她的脸色解读情报吗？

    「你那张扑克脸可要好好撑著。」

    「哈！别小看我。这种事还用得著你说吗！」

    嗯，古莲妲接受挑战是吧。

    这场比赛，赢的人究竟是谁？

    我事不关己地想著。

    「独有技多半根植于灵魂之中。你也不例外，技能跟灵魂贴得很紧。」

    「哦，第一次听说。那又怎样？」

    「嗯。刚才开会时，许多议员被『欲望』污染。」

    「哦……」

    「这些『欲望』是被强行植入的。某些技能可以对灵魂产生影响，我猜他们多半是受其影响。」

    「……」

    「古莲妲，你也受其影响。」

    「你说什么？」

    「不过你的独有技护住灵魂，看起来似乎没被彻底污染。」

    「唔──」

    大概无法否认我的话吧，古莲妲默默地瞪著我。

    是说在讲话的我也是头一次听说。

    「而即使是那般厉害的独有技，仍有某些人能看出其有无。」

    「──在说『鉴定眼』是吗？」

    「是啊。像魔王蜜莉姆的『龙眼』就很有名。我不清楚实际情形，但相传『魔王蜜莉姆能看穿一切』对吧？这点疑似如传闻所述，只要用看的，蜜莉姆应该就能大致看出对手拥有哪种系统的能力。」

    这是真的。

    话虽如此，内情似乎看不穿，对手没用就无法解读详细情报。

    只不过，她好像能看出对手的技能强度，可分辨该技能为追加技或独有技。

    然而单一人持有的独有技超过两种时，那是一组强力独有技，或是持有超过两组──这类细项似乎难以辨别。

    关于这点，我也一样。

    我的「解析鉴定」精确度也上升了，如今能隐约看出对手的技能。

    除此之外，我还得知能透过隐藏来对抗「解析鉴定」。

    好比金·克林姆兹伪装魔素量。

    去见金的时候，我以为没自曝技能就可隐藏。

    然而事实并非如此。

    就如刚才所说，经锻炼的「解析鉴定」可看出技能有无。

    如今回想起来，我算幸运。多亏有那四项究极技能，金大概把我看成不容小觑的对手吧。

    「智慧之王拉斐尔」绝对不能外泄，今后行动要对此多加留意。

    那么，我以为无法将技能隐藏起来，事实上这也能办到。

    经过锻炼、将技能运用得炉火纯青，似乎能骗过分析型技能。

    虽然还不周全，但我做了各式各样的实验，结论就是这个。

    「那你想说什么？我确实具备独有技。多亏它才没被『欲望』彻底污染，但那又怎样？」

    我稍微顿了一下，只见古莲妲焦急地反问。

    听到自己受「欲望」影响，这下她无法置身事外了吧。

    我想快点回答她，但智慧之王拉斐尔大师的说法有点太难。要我消化再用自己的话说要花些时间耶。

    《提议。要使用「思考加速」吗？　　YES／NO》

    原来还有这招。

    一开始用不就得了，我边想边默念YES。

    从这开始连续逼问，对古莲妲发动速攻吧。

    「你是否被欲望污染与我无关。唯一可以确定的，就是你的雇主拥有非常强大的独有技。我说得没错吧？」

    「无可奉告──很想这么说，但这点我承认。」

    「谢谢。那我们继续，之前开国祭上也有被欲望污染的家伙。那个男人叫凯，今天中午被朱菜制裁。其他宾客未受影响，但部分商人受影响。要影响多名对象，术师在附近的可能性很高。我是这么想的。」

    「……」

    像凯那样彻底受污染的另当别论，距离愈远，技能的影响力也愈薄弱。

    正幸的技能也很强，不过，一方面是传言扩散才引发相乘效果。有这个当基础，才会在本人不经意的情况下扩散。

    「欲望」的影响单纯仰赖技能性能。之后再靠话术等手法加强对标的物的影响力吧。

    简而言之，若说对方有参加开国祭的可能性很高，说真的挺有道理。

    这下我就想到一个可疑人物。觉得那人可疑，已拜托苍影调查。

    「玛莉安贝尔·罗素，你听过这个名字吗？」

    智慧之王拉斐尔大师问得好直接喔。从苍影的调查报告书确实挑出这个名字。

    「──唔！」

    似乎打算隐瞒到底，古莲妲只出现些许反应。

    这表示她知情吧。

    「我的『解析鉴定』很棒喔，不仅能看穿技能有无，还能察觉对方试图隐瞒某事。此外，在开国祭上曾嗅到一股诡异气息，其中一人就是名叫玛莉安贝尔的少女。」

    边听我说话，古莲妲的脸色愈来愈难看。

    颊上流的是冷汗，还是普通的汗水？不管是哪种，古莲妲看起来都很紧张。

    「你、你怎么──」

    「你说玛莉安贝尔·罗素？罗素──是罗素一族吧。原来是这样啊。」

    「咿！」

    打断有话要说的古莲妲，日向补上这句。

    刚才我不许她发话，一般而言都会生气才对，可是从日向的表情看来，似乎没那个必要了。

    因为日向的脸上写著「谜底全都解开了」。

    再看看古莲妲的态度，显然事有蹊跷。

    「格兰贝尔·罗素。他是罗素一族的创始者，曾当过『勇者』的伟人。古莲妲，想必你也知情。知道『七曜』领头日曜师的真面目就是格兰贝尔──」

    如我所料，看样子日向得出真相了。

    这句话点出暗中联手的那帮人有何关联。

    「你说『七曜』，就是之前那群人？听说他们全都死了，那个叫格兰贝尔的家伙现在还活著？」

    「尼可拉斯说他已送对方上路，这个怪人领导西方圣教会长达数百年。就算逃过一死也不奇怪。」

    玛莉安贝尔疑似是让「欲望」扎根的能力者。

    还有其高祖格兰贝尔·罗素──不，是「七曜」之首格兰。

    原来如此，假如格兰贝尔是活了几百年的怪物，统领评议会的可能性就很高。

    「幕后黑手是格兰？」

    「肯定是他。八成在利用玛莉安贝尔这样的强大能力者，企图做些什么吧？」

    我跟日向把古莲妲晾在一旁，对照彼此手上的情报。

    答案呼之欲出。

    古莲妲已经没利用价值了。

    「可恶！我明明什么都没说，你们怎么知道这么多！开什么玩笑，这样不就像我把事情全抖出来一样吗──！」

    嗯──很遗憾。

    只能说你碰到太强的对手。

    智慧之王拉斐尔大师很优秀，不是你能匹敌的对手。

    「就算你这样想，我们也救不了你。」

    「真不错，古莲妲。背叛者的下场就该这样嘛。」

    「可恶，这样下去、这样下去我会被杀掉……」

    看古莲妲脸色惨白地吟语，我觉得她有点可怜。

    不过呢，我不想杀她，想说得到情报就把她交给英格拉西亚王国好了，这下她肯定会遭人处刑吧。

    如果是古莲妲应该能逃跑，可是看她怕成这样，对方似乎很强。

    「那个叫玛莉安贝尔的人有这么强吗？」

    我出于好奇提问。

    「──问题不在那里。像我们这些『受召者』都会被不许抗命的术式绑住。所以，一旦对方觉得我们背叛，他们就会捏碎灵魂。到时就完了。」

    啊，这还真是……

    「这么说来，你不是基于自身意志背叛鲁米纳斯大人，只是因为无法抗命的关系？」

    「关于这点，其实挺复杂的。我也想求神垂怜，但格兰贝尔大人目光雪亮。说真的，我无计可施。」

    听到这些话，我觉得古莲妲也有令人同情之处。

    日向依然目光冷峻地瞪著古莲妲，但怒火似乎不像开头那么旺盛。看起来杀意好像减少一些。

    「的确，求神怜悯也没用。灵魂碎裂的人无法靠亡者复活救治。」

    啊啊，原来日向也有善良的一面。

    神情依旧冷酷，却在摸索救古莲妲的方法。

    如果是我，可以解除该术式吗？

    《答。没问题。要解除吗？　　YES／NO》

    哎呀，一下子就有了。

    如此这般，我将它轻松解除。

    ＊

    「全完了。那家伙──玛莉安贝尔可以读出我的感情。就算我无意背叛，她还是能自行判断，再将我消灭掉。」

    古莲妲懊恼地哀叹。

    看古莲妲这样，我跟她说术式已经破坏掉了。

    「什……啥啊啊？」

    「总之，用不著担心啦。已经没你的事了，你就随心所欲过活吧。对方大概也以为你已经死了。」

    「不、不是，不是那个，你解开束缚我的支配『咒言』了？」

    「嗯，算是吧。我想就不用多做解释了，但跟我们敌对，我可不会手下留情。」

    「也是，我这次也会睁只眼闭只眼。收拾利姆路放走的人，我会遭人怨恨。不过，你要记住。你背叛鲁米纳斯大人。西方圣教会绝不会原谅你。」

    古莲妲确实很强，颇具威胁性。可是如今她不再受玛莉安贝尔控制，没道理跟我们敌对。

    若她还是要与我们为敌，到时再收拾她就好。感觉她并没有带来太大的困扰，这次就原谅她。

    这次日向似乎也打算放她一马。我都原谅对方了，她大概无法做那么小心眼的事吧。

    总之，从某个角度来说，古莲妲只是听命行事罢了。还不是靠自己做出的判断，而是受「咒言」的强制力影响。

    这次就从轻发落吧。

    「就是这样，你可以走了。想留在我国也行，随你高兴，但引发问题就──」

    「等、等等──不，请等一下！你真的要放我走？」

    「嗯。杀你好像没什么意义。」

    「既然利姆路大人放行，我们就没理由反对。」

    「反正就你这点程度也不构成太大威胁。」

    苍影和红丸也顺著我的话补充。

    虽然讲法很那个，但他们似乎真的没意见。

    八成真的不觉得古莲妲有威胁性。这样说有点难听，不过呢，那也是事实。

    对付认真跟她打的苍影自然没胜算，对上红丸肯定赢不了。

    古莲妲本人似乎也靠衡量得失保命，不会笨到去挑战打不赢的对手吧。所以放她走也没问题吧。

    面对怀著乐天想法的我，古莲妲突然下跪。

    然后说出惊人之语。

    「我、我有个请求！我知道的情报全都告诉你们，拜托你雇用我好吗？做骯脏事也行，我什么都干，求求你！」

    听到这句话，我与红丸面面相觑。

    怎么办？

    随您的意。

    大概这种感觉，我们用眼神互传信息。

    就算要雇她好了，我们也没钱。

    我的零用钱变多了，但干部的薪水还在检讨中。

    我们是超级黑心企业──该说是国家才对。

    「唔──很高兴你有这份心，但我们还在发展。制度面的整顿脚步迟缓，没在发薪水……」

    这种时候就要跟对方说清楚。

    装阔也没用，我据实相告。

    「──咦？」

    惊讶的古莲妲僵住。

    话虽如此──

    古莲妲接下来的话才让我们震惊。

    「哦，我早就习惯那样了。我虽是法皇直属近卫师团的一员，隶属神圣法皇国鲁贝利欧斯，但那边也没付薪水……」

    没想到地位极高的「三武仙」也没领薪水。

    全都用实物支付。钱由他们各自去现场徵收。

    但可以利用名声，在各国似乎享有国宾级待遇。

    取缔犯罪还能收礼金，听起来收入应该满好的。

    「咦，也就是说，日向也没领钱喽？」

    之前在庆典上，她好像花了不少钱？

    「──啧，对啦。鲁贝利欧斯标榜人人平等，表面上不会支付现金。大家都拿物资代替。」

    我好惊讶，但稍微放心一点。

    有漫长历史的鲁贝利欧斯就算不付薪水也能运作，那我们也不用急著制定制度吧。

    题外话，日向负责圣骑士团的营运，再加上身为近卫师团首席，似乎能动用相当程度的国家预算。再加上讨伐魔物有报酬等物可拿，感觉能海捞一笔。

    「都赚这么多却叫我请客？」

    「干嘛计较小事！这叫节约、节约。」

    愿意大手笔请孩子们，对我却很吝啬。

    话说摩迈尔有支付奖金吗？

    我突然想到这个问题，但多管闲事惹祸上身就麻烦了。我不敢问便扔著不管。

    「别看我这样，我在西方诸国算有名，所以放我自在过活大概没工作可做。毕竟事到如今各国八成都不敢雇我，当冒险者又跟我个性不搭。再说这里的文化水平最高，只要保证食衣住我就满足了！」

    古莲妲说得这么拚命，看起来不像要骗我。

    其实这理由也合理。

    「三武仙」被赶出鲁贝利欧斯，不管怎么想，人们都会觉得他们是背叛者。那样任何国家都不敢雇这种危险人物吧。

    就算隐姓埋名当冒险者，想也知道会过得战战兢兢。要是不小心曝露身分，鲁贝利欧斯或格兰贝尔也会派人追杀吧。

    那样一来，根本没机会过安稳的生活。

    「的确，若大家都不伸出援手，你很难活下去吧？」

    「对吧？所以拜托你，魔王大人！你可能不相信我，但我发誓会效忠你！」

    怎么可能信你。

    但总觉得，她没那么可恨。

    很像间谍电影会出现的坏女人，无法丢下她不管。

    「苍影，可以交给你吗？」

    「如果利姆路大人如此希望，我不反对。」

    「那就拜托你了。要是她背叛会很麻烦，麻烦你做相应的处置。」

    「遵命。只看战力在苍华之上，可让她直接听命于我，并增设特务机关。」

    「是专收问题儿童的特务机关吗？」

    「这个嘛，差不多是那样。我想就地采用，不然就是去挖角。」

    看来苍影也很会做打算呢。

    迪亚布罗都去找部下了，只制止苍影太不公平。

    那就随他办吧。

    「由你全权处理！预算去找摩迈尔商量。」

    「遵命！」

    事情三两下敲定。

    「喂，居然当著本人的面说我是问题儿童……」

    古莲妲在那碎碎念，有意见就先赢取我的信赖吧。

    就这样轻轻带过，我决定录取古莲妲。

    ＊

    我要苍影管理古莲妲，在那之前要做一件事。我要问出古莲妲知道的所有情报。

    这已经不是拷问了，所以我边吃晚餐边问。

    「在餐厅里可以拿写有菜色的木板，去窗口那边换餐。天天更换的餐点三种，还有特别套餐。若是当上干部就能点自己喜欢的菜喔。」

    「咦，是这样吗？他们每次都擅自替我准备餐点？」

    他们总是吃得很开心，却不曾拿木板点菜。毕竟在干部用的餐厅里，就算不点也有人备餐。

    借紫苑专用厨房或哥布一专用厨房擅自开发新菜色又是另一段故事了。

    「这是最受欢迎的餐点。要靠平常累积的功劳点数预约，或是早点排队才吃得到，是特制餐点喔。」

    朱菜笑著进行解说。

    原来如此，想说有附甜点感觉很豪华，听完说明才恍然大悟。

    「我们都吃这种套餐。」

    「对。都有命人保留。」

    原来红丸跟苍影都点特制餐点喔。话说苍影口中的「命人保留」令我有点在意。

    莫非他叫部下排队？

    还是相信他没命人上演餐厅争夺战或做什么蠢事好了。

    餐点上桌，我们开始用餐。

    「那就来谈──」

    准备问话的我朝古莲妲看去。

    只见她眼神大变，精神都放在餐点上。

    确实很好吃，怪不得列为特别套餐。吃饭时最好聊快乐的话题，等吃完再问吧。

    吃完饭后。

    「我之前都把钱摆第一，可是今天改变想法了。从今天开始，我要为点数而活！」

    若你是玩真的，可没那么好集喔。

    但没关系。

    要是她本人会因此拿出干劲，我个人是想让她放手去做。

    「那你知道哪些内情？别隐瞒，把一切全说出来。」

    在苍影催促下，古莲妲总算开始透露。

    内容连我们都感到吃惊。

    首先是评议会。

    该组织被名为五大老的五名重镇掌控。

    五大老之首就是刚才提到的格兰贝尔。

    至于剩下四名，没想到今日主嫌葛芬伯爵也是其中之一。

    而相形之下较为支持我们的罗斯帝亚王国公爵约翰其实也是五大老成员。

    「五大老的意见怎么不一样？」

    「那是玛莉安贝尔的方针。刻意让组织对立，留下主流派。说穿了在打假球，但是对他们本人来说，这是赌上生死的真实战役。」

    原来如此，用该手法让组织活化吗？

    让组织单一化较有效率，却容易产生停滞，变成腐败的温床。

    例如家族企业，领导人太差把公司搞垮的事时有所闻。

    再说若约翰成功博取我的信任，要探我的内情就容易了。

    早上能将我除掉就好。否则接下来就换约翰从内部耍阴谋吧。

    「感觉好阴险。」

    「真不想理这些人，想把他们全烧了。」

    光听就觉得烦。

    分不清是敌是友就等著灭亡。这就是贵族的做事风格吧。

    没听到这些消息，我差点相信约翰。吸收古莲妲是对的。

    剩下两人是负责守护英格拉西亚王国北境的西德尔边境伯爵，另一人是德兰国王，出自西方小国，且该国由德兰家的将领把守，以军事立国。

    英格拉西亚王国有两名重镇，可见格兰贝尔有多重视这块土地。

    它邻近神圣法皇国鲁贝利欧斯，远离朱拉大森林，是世上最安全的地方。格兰贝尔觉得这里最适合当政治及经济中枢。

    「可是，他为什么敌视我？我明明是这么友善的魔王。」

    我不禁喃喃自语，大伙儿不约而同露出惊讶的表情。

    「咦？做出那种挑衅行为，任谁都会有敌意吧。」

    什么？

    「我也以为您在挑衅呢。迪亚布罗说利姆路大人想掌控世界经济，还以为您要掌控评议会。」

    你说什么？是说你跟迪亚布罗聊过那个啊。

    「我也这么认为。以为情报搜集是其中一环。」

    不，我不否认那是目的之一。

    「……你做这些该不会都没自觉吧？」

    连日向都这么说！

    话说原来大家是这么看我的。

    「没、没有啦。我不敢说自己没那种意图，但也不想急著把事情办成啊！所以目前只想跟人进行和平交涉……」

    听到我的藉口，日向发出傻眼的叹息。

    「容许新人来自己的卖场捣乱，这种滥好人商人不多吧？」

    唔，说得对极了。

    「没、没关系。反正将来八成会硬碰硬，一手掌控西方诸国的经济活动，今后就朝这个方向努力吧！」

    「我从一开始就这么打算。不过，我的职责是强化防御。」

    「我去调查刚才听到的罗素一族还有五大老。」

    看清敌人反而是件好事。

    古莲妲变成伙伴可说是「算我们走运，得来全不费工夫」，这下也弄清该朝哪个方向办事。

    「好，那你们要慎重点。要多加注意，可别一不小心被优树跟罗素一族两面包夹。」

    「知道啦。」

    红丸点点头，苍影也表示同意。

    优树那边先看情况，跟罗素一族则打情报战或经济战。不是真的要流血作战，相较之下更轻松。

    一面怀疑自己是否太过杞人忧天，我打算结束对谈。

    然而日向出面喊停。

    「等等，优树跟罗素一族？你为什么要防优树？」

    我在心里「咦？」了一声，这才想到疑似还没跟日向提过。

    「没什么，我想了许多，要说谁知道我是『转生者』且与静小姐有关，还将这些消息透露给东方商人知道──」

    「对，只有优树符合吧？」

    「嗯，就是这样。顺便说一下，那个什么中庸小丑帮有个叫拉普拉斯的魔人，我猜扮魔王的罗伊可能被他打倒。猜错就抱歉了。」

    「不，多谢。这件事我没兴趣。只是跟我们敌对就不能坐视不管了。」

    看样子日向把拉普拉斯等人当敌人看了。她露出令人背脊发寒的冷笑。

    喔喔，好可怕。

    果然要多加小心，唯独日向惹不得。

    我对日向透露自己发现的事，她起身离席正想打道回府──

    「那、那个，关于那件事……」

    这时古莲妲怯怯地开口。

    看来还有话要对我说。

    「什么事？有什么想说的别客气尽管说。你想到什么了吗？」

    当我问完，古莲妲说出本日最令人震惊的事。

    「你们说的优树是自由公会总帅吧？那家伙跟五大老约翰有牵扯，还被玛莉安贝尔彻底支配。」

    咦？优树被支配？

    「这是真的吗？」

    「我的胆子没大到敢在这种情况下开玩笑。」

    说得也是。

    「──咦，这么重要的事怎么不早点说！」

    「不、不是，因为我严格说起来算格兰贝尔的直属部下……」

    实际上有权命令古莲妲的共有两人，似乎是格兰贝尔跟玛莉安贝尔。而对古莲妲下令的人几乎都是格兰贝尔。

    所以古莲妲没什么机会了解玛莉安贝尔的想法。

    不知古莲妲是否还知道其他的事，她能想到的都告诉我了。

    还听说玛莉安贝尔有手下，另有专替罗素一族做骯脏事的「血影狂乱」。

    「可是，这样就有问题了。优树被人操纵，他可能会在非自愿的情况下泄漏利姆路大人的秘密。」

    朱菜喃喃自语。

    日向也沉著脸陷入沉思，看来要重头审视状况了。

    《……》

    好难得，连智慧之王拉斐尔大师都陷入沉思。

    真的很罕见，连智慧之王拉斐尔大师都找不出答案，我烦恼也没用吧。

    现在最重要的就是做切割。

    既然想不出来，那就之后再想。考试也一样，难的问题放到之后再解才是上策。不能浪费宝贵的时间。

    「总之，继续将优树列为嫌疑人，先看情况再──咦，等等？」

    优树行事谨慎，料他也不会对我们做什么。但是被某人控制就另当别论。

    控制者若是跟我敌对的玛莉安贝尔，不就得假设之前那些前提都不成立？

    「问一下，如果优树不能违抗玛莉安贝尔的命令，他可能会将自己的立场摆一边，企图做些什么吧？」

    对，就是这样。

    玛莉安贝尔想把我们除掉。所以她可能会利用优树，借刀杀人暗算我们。

    换句话说现在别想避免遭人夹击。

    「那不就有点不妙？」

    「对方要搜集情报，谅罗素一族不敢轻举妄动吧。不过……」

    「哥哥跟苍影说得对。这次要跟自由公会的副总帅卡嘉丽小姐同行，去调查遗迹吧？搞不好他们有不良企图……」

    嗯。看样子大家的想法雷同。

    说要看情况好像想得太美。

    「用不著担心那种事──现在无法如此断言了吧。玛莉安贝尔──也就是罗素一族，他们会跟优树切割，说对他的行动一无所知。将所有的责任全推给自由公会，让我们跟自由公会撕破脸。」

    「──这样利姆路大人的计画就会露出破绽。」

    「继续观望可能会错失先机。」

    嗯──

    话虽这么说，我们已经十分警戒了。

    镇上戒备森严，要煽动居民应该也不容易。

    这样的话……

    《提议。可以故意露出破绽诱敌。》

    就是这个！

    「要中止遗迹调查吗？」

    这提议来自红丸，我摇摇头回应。

    「不，我们可以反过来利用这点。中止的话，蜜莉姆会很烦人，就按预定计画实行。然后我们要做好万全准备迎敌，不管发生什么事都能对应！」

    蜜莉姆很期待调查遗迹。

    把这当成远足，可以暂时脱离功课喘口气，事到如今说要取消可能会激怒她。

    这样就麻烦了，可以的话，我也不想取消遗迹调查。

    「但不是有危险吗？」

    「蜜莉姆会去，而且我想带紫苑去当护卫。」

    「好，那就没问题了。这次紫苑看家，她好像不开心，这下一定会很高兴。」

    看样子红丸也没意见，就决定让紫苑当护卫吧。

    「顺便带哥布达跟兰加去。这样战力就足够了吧？」

    「明白了。镇上的警备工作就交给我，以免利姆路大人外出的这段期间出什么事！」

    「我会帮忙哥哥，先强化『结界』。」

    「我负责监控，看各国有没有出现行迹可疑的人。尤其要紧盯古莲妲提到的五大老。」

    「拜托你们了。维尔德拉在迷宫里，要是有什么万一再请他帮忙。」

    当我说完，大伙儿纷纷点头应允。

    「那我把那些话带回去，向鲁米纳斯大人禀报。你有时不够细心，要多加注意。」

    「你太鸡婆啦！」

    跟我聊完后，日向也使魔法回国。平常很冷淡，但日向偶尔也会用她的方式关心我。

    这就是傲娇的「娇」吗？

    《答。不是。》

    啊，果然？

    本想作点美梦，现实好残酷。

    总而言之，方针已定。

    接下来就剩做好准备，等那天到了再展开行动。

第十卷 第五章 贪欲陷阱

    我把干部找来，跟他们分享情报。

    还把古莲妲介绍给大伙儿。

    当然，这同时有受人监视的意味在里头，今后古莲妲须靠自己的力量赢取信用。

    我也把她介绍给凯金和黑兵卫，让他们检视古莲妲的手枪。这样就能进行弹药补充吧。

    搞不好会量产手枪？

    其实我也想要枪。没有要在市面上流通的意思，但可以让获准的要人配枪。

    感觉很帅，我想要一把。

    边想这些邪魔歪道的事，日子一天天过去。

    前往遗迹调查的日子到来。

    都准备好了。

    把探险者服穿得有模有样。

    还拿到手枪的试作品。凯金对枪有兴趣，利用研究空档制模。多尔德对其下刻印，放入能靠魔力引发小型爆炸的装置。

    不须火药，所以用不著排弹匣。

    这下只要放椭圆型的子弹就行了。大小约九毫米，弹药可装十六发。每射一发就会产生反冲作用，但目的是排除小爆发的后座力及填装下一发子弹。

    构造跟玩具差不多，然而威力媲美44麦格农。都因这把枪用「魔钢」制成且对冲击力的耐性够高。将刻印产生的魔爆强化至极限才有这等成果。

    且子弹种类不同，威力也不一样。一般情况下都用平淡无奇的铅弹，但专门对付魔物会用含魔力的魔银弹。注的魔力量会令威力增减，所以这武器可说要看人使用。

    武器等级属于稀少级，却能打出相当于特质级的威力，是非常耐人寻味的武器。

    连做出它的凯金等人都很吃惊。这性能让我们意图将其列为新兵的正式军备，但这方面就如前述须斟酌。

    老实说这对我们而言原本是多余的，从某个角度来说是拿好看的武器。

    正式采用不太妥当。我觉得顶多只能因应状况，在判断必须使用时外借。

    对，就像这次。

    装备这样东西，就让我们看起来好像有那么一回事。

    追求浪漫是男人的美学。

    「这个好帅喔！开枪后座力传到手上的感觉超棒！」

    嗯嗯。我跟哥布达果然志趣相投。

    本来是专门用来外借的，就送哥布达一把吧。

    「你很懂嘛，哥布达老弟。但那很危险，绝对不能向著人喔。」

    「当然！我会好好珍惜的！」

    哥布达看起来很高兴。兰加则羡慕地看著这样的哥布达。

    不过呢，兰加。你没办法用这把枪。所以我替你围帅气的围巾，原谅我。

    「呵呵，我有这把『刚力丸·改』，加上利姆路大人替我选的衣服──」

    「紫苑，去调查不能穿那样。要把人身安全考虑进去！」

    大概是太开心的关系，紫苑一有机会就想穿我送的衣服。不过，这衣服是穿好玩的，不适合穿去调查。

    「好可惜……」

    沮丧的紫苑换穿平常那套西装。穿这套也怪怪的，但那是紫苑的战斗服，应该还好。

    「利姆路，我穿起来怎样？」

    蜜莉姆兴奋地问我。

    「哦，很适合你。为了今天另外准备都值得了。」

    跟我和哥布达一样，她换穿刚出炉的探险装。

    「嗯！穿起来很舒服，又很好动！还有好多口袋，感觉好帅喔！」

    蜜莉姆穿的是短袖配短裤，我觉得有点不妥，但很适合她就算了吧。

    「就是说啊。要感谢朱菜喔！」

    「嗯！」

    「对啊！」

    我们几个好满足。

    就这样，我们意气风发地前往约定地点。

    前去位在英格拉西亚王国首都的自由公会本部。

    预计在那跟人会合，之后直接往傀儡国吉斯塔夫去。

    连本部的门都不用进，卡嘉丽女士已经在入口等了。

    「好久不见。从今天开始要暂时受你照顾了！」

    「初次见面，我是蜜莉姆。请多指教！」

    「初次见面，我叫卡嘉丽。也请你们多多关照。」

    我们笑眯眯地互打招呼，由卡嘉丽女士领至另一处。

    「蜜莉姆？」

    「唔，看样子没什么问题。可是，好像有点……」

    「──？」

    我们的对话令卡嘉丽女士一脸纳闷。

    她是优树的部下，保险起见，我们将她列入嫌疑人。刚才我跟蜜莉姆的那段对话用意，是请蜜莉姆用「龙眼」确认是否有古怪。

    蜜莉姆似乎觉得哪里怪怪的，但看样子好像没问题。

    我有点不放心，心想还是保持警戒好了。

    「我的队伍也到齐了，向你们介绍一下。」

    用无法释怀的眼神看我们，卡嘉丽女士开始介绍队员。

    在本部附近的广场上，一行人列队待命。

    卡嘉丽女士有训练一支调查团，从中挑选特别优秀的几名人员同行，参加这次的探索行动。

    事前我已表明有可能会遭人袭击，但这些人还是跟来了，一点都不怕。

    将近十名的队员有男有女。行人都用好奇的目光看他们，可是大家不在意那些视线，看来训练有素。

    身上服装只能用「全副武装」来形容。

    不是我们这种「穿好玩的装备」，个个重装上阵。

    上衣和下半身服装都很厚重，背上背著大背包。有拐杖、铁撬、铲子等等，准备了各类实用道具。

    「那么，利姆路大人。我请人帮你们搬行李，你们的行李放哪里？」

    我们没带行李，只有这套新衣服。

    「不，我们没特地准备，这样就好。」

    「什么？您真爱说笑。」

    不不不，跟我说这个也没用……

    「露出皮肤果然不太好。可能会被昆虫咬，容易受伤吧？」

    工作服最好遮住皮肤。还有不能穿得太邋遢。

    「唔──会吗？但我的皮肤都被妖气保护。所以没关系啦！」

    「嗯──可是卡嘉丽小姐在生气喔！」

    「您也一样！在我看来，您的装备太轻便了！两位都小看探险这回事！」

    我不懂。

    对方激动地挑毛病，但我们错在哪里？

    「哎呀，冷静点，没关系啦。别看我这样，我的冒险经验也很丰富喔！」

    正确来说是不须野营，所以穿轻装就好。但用不著口头说明，到时实际秀给她看，对方就懂了吧。

    「既然您都这么说了……不过，若是遇到什么麻烦，请您马上跟我说。」

    不会遇到什么麻烦事吧。

    我只当这是远足，并确实保持警戒。

    也跟哥布达、兰加、紫苑这三人好好叮嘱过。

    所以说，我们快点出发吧。

    「那我去准备马车──」

    「咦？不需要马车吧？」

    卡嘉丽女士错愕地看向我。

    我也一样错愕。

    因为搭马车去吉斯塔夫可能要花超过两个月的时间，我一开始就不打算做这选择。

    「这话什么意思？」

    卡嘉丽女士朝我回问，总之我先请他们到城镇郊外。

    来到人烟罕至的地方，我开「空间支配」用「传送门」连接吉斯塔夫。最近已经用习惯了，曾去过的地方能三两下弄出来。

    「请往这边走。它不会马上消失，你们可以放心走没关系。」

    当我朝那伙人说完，哑然失声并在一旁观望的队员们开始骚动起来。

    「骗人！都不知那边离这里有多远……」

    「魔王……好厉害，太强了……」

    「好夸张。这下我们做的准备几乎是白搭……」

    这类话语跟著传入耳里，我觉得他们有点可怜，同时又有点得意。

    ＊

    如此这般，我们来到傀儡国吉斯塔夫。

    黑妖长耳族人出来迎接我们。他们在城堡入口列队，朝我们深深一鞠躬。

    「欢迎来到吉斯塔夫！长途跋涉肯定很累吧？」

    身为代表的长老边说边来到我面前。

    号称长老，其实外观大概二十几岁。

    长老是女的，还是有著褐色肌肤的金发美女。

    「哎呀，其实也不尽然啦。对了，房间都准备好了？」

    「当然。每人住一间没问题，若有必要，我们还准备了大房间。」

    我事前知会过，看样子都准备妥当了。

    那就先把行李放在大房间里吧。

    「那我们先去大房间。去那放行李，今天就带他们参观城堡吧。」

    「遵命。那请跟我来。」

    在长老出声引导下，我们随长老带领，朝大房间去。来到那边，我要队员将行李放下。

    他们照我的话做、将行李放下，动作好像机器人。

    「咦，这是怎么一回事？我们集合还不到一小时，已经到目的地了耶！」

    「太奇怪了吧！这肯定有诈！」

    「咦、咦？一人住一间，咦？我们住这座城被当成宾客礼遇吗？」

    还想说他们就跟机器人一样，看样子只是脑袋一时间转不过来。

    情况跟平常大不相同才有点混乱吧。

    「利姆路大人命我等照顾各位。若觉得哪不方便请别客气，尽管跟我们说。」

    面对惊讶的队员，长老带著柔和的笑容说道。

    这下僵住的一群人总算愿意接受现实。看他们这样，我不禁莞尔。

    之后我领著他们一行人，请人带我们参观城堡。

    这里不愧是魔王克雷曼的大本营，只有豪华二字能形容。

    黑妖长耳族人慎重地管理城堡，放眼望去全都一尘不染。

    「蜜莉姆，等遗迹调查结束，这里就归你管，但本地居民似乎想继续住下去。」

    「嗯，我知道了。我会定期派人送粮食跟物资过来。」

    「谢谢您，魔王蜜莉姆大人。」

    「别客气。你们也是我的子民，只要善尽职责就行了。」

    噢噢，蜜莉姆变贤明了。

    这都多亏芙蕾小姐的努力吧。

    对蜜莉姆感到钦佩之余，我还问了一些问题，像是目前这样是否有何不便之处。

    这座城堡很大，大到可以让所有的黑妖长耳族居住。

    城外没有城镇。似乎有住处供魔人居住，但他们现在都在盖德底下工作，由他指挥。

    为了让他们以后回来有地方住，听说黑妖长耳族一并管理那些住处。

    「这是通往遗迹的入口。遗迹共计三层，最底层好像是坟墓。我们只能进上层，中层以下只有魔王克雷曼知晓内情。」

    白老在报告中也有提到通往遗迹的入口在城里。

    「那你们清楚上层的构造吗？」

    「是。上层的宝物都回收了，目前拿来当我们的住处。」

    听说空房间不少，住超过千人也绰绰有余。

    我直接开门进到里头。这地方明明在地底，却充满柔和的光芒。

    「这些光芒是──？」

    「回您的话。是魔法创造的永续效果。疑似与太阳运行连动，夜里会确实暗化。」

    「什么？远古魔法还在发挥效用吗！」

    「光、光这点就算重大发现。虽然被人理所当然地运用，但我还是想彻底调查一番……」

    「那么，中层以下也有这种魔法吗？」

    「是。目送克雷曼大人时，我曾偷偷瞥见，中层也很亮。」

    我问问题，长老回答。这样的问答暂时持续一会儿。

    队员明显都很兴奋。

    大概被感染吧，我们也跟著兴奋起来。

    「哥布达老弟，你可别捣乱喔。」

    「遵命！感觉好紧张喔。」

    压低音量对谈，我们开始参观第一层。

    很有生活感，可见黑妖长耳族真的在这生活。

    「你们在这生活，会不会有魔物从地下出现啊？听到坟墓就觉得会出现幽灵。」

    哥布达的提问让长老苦笑。

    「不会，不用担心那方面的事。通往地下的门只有一个，只有克雷曼大人能开那个门。」

    「哦──既然不能开就把它弄坏啊。」

    「包在我身上。看我一刀砍了它！」

    「不行！要仔细调查，不能破坏！」

    我赶紧阻止这种过激意见。

    「说、说得也是。要小心喔，紫苑！」

    「好险。要是没讲，我就先砍了。」

    总觉得很不安，但确实说明应该就没问题了吧。

    如此这般，我们在广大的遗迹内前进。

    通过名为遗迹的黑妖长耳族居住区，一扇大门出现在眼前。

    大小跟第一扇门一样。

    只是这次的门似乎下了某种法术。

    「──原来如此。这好像是一种施了古代魔法的防卫机构。不小心碰到这个机关，都市防卫机构就会觉醒。」

    「防卫机构？那还在运行吗？」

    「是，请多加小心。要是不小心触动，我们可能就无法调查遗迹。」

    卡嘉丽女士一脸严肃地忠告，队员们听了纷纷绷住脸。

    我比较好奇克雷曼是怎么开门的。

    「克雷曼跟这座遗迹有关吗？」

    「那家伙最近才崛起，应该不会跟那种远古遗迹有牵连。」

    「恐怕他能解读这个魔法术式。透过正确的程序就能顺利开门吧。」

    嗯嗯。

    也对，即使是克雷曼，只要花点时间就能解除该法术吧。

    这么说来，印象中克雷曼也具备独有技？

    《是。他具备独有技「操演者」，可将情报转成暗号接受或发送。》

    对对对，就是那个。

    那好像是解读情报的能力，要解析魔法术式也易如反掌吧。

    话说我也能学会该技能吗？

    《答。那只是主人技能的劣化版，已将其分解成能量吸收。若硬要说，「地脉操作」已追加至「法则操作」内。》

    原来如此，怪不得都没跟我报备。

    因为不值一提，所以智慧之王拉斐尔大师才没提及。

    但克雷曼办得到，照理说我也行。

    虽说实际执行的是智慧之王拉斐尔大师就是了。

    「可能得长期抗战。」

    「一来就碰到难关。但跟之前相比，环境已经算好的了。我们就静下心专心解析吧！」

    调查团成员互相对话，并展现他们的干劲。

    将他们晾在一旁，我伸手碰门。

    并得知从地脉流出的能量透过魔法术式遍及整片墙。

    「我懂了。要是破坏这扇门，该层的照明会全数消失。所有的能量都会用于排除入侵者，等确保安全再自行修复啊。超过千年仍正常运作，看来是超先进的魔法文明产物。」

    光靠我一人根本搞不懂，然而多亏万能帮手支援，让我能轻易厘清。这样就好像在玩智力游戏，甚至觉得有趣。

    像在解算数问题，我依序解开魔法术式，最后找出开门的方法。

    「啊，就是这个。将魔法注入这边好像会开启输入认证咒文的视窗。」

    我说完转头看大家，只见队员们呆愣张著嘴看我。

    糟了，做过头了──本人瞬间惊觉。

    因为太有趣就不小心解析起来，但这本来该是他们的工作。

    「抱歉，我不小心就……」

    「不、不会，没关系。」

    卡嘉丽女士出声安慰我，但我觉得自己对不起大家。

    一面为自己做过头的事反省，我边摸兰加边老实等待。

    ──原本该是这样才对，但我的队友不可能安分守己。

    「哇哈哈哈哈！我也要解！」

    「我投降。」

    蜜莉姆在门前大声嚷嚷，哥布达则一个头两个大。

    几名队员换上开朗的表情，在那议论纷纷。

    卡嘉丽女士的一句话揭开序幕。

    「利姆路大人，可否请教一件事，您是怎么分析的？」

    我开始梳理兰加的毛，卡嘉丽女士则对我提出这个问题。

    人家都问了，不答不行。

    她想听说明，我则对她实地讲解分析手法。

    「首先调查完成前加了什么样的术式，然后再将术式分成几个阶段。」

    「也就是说，您看出哪个是最后加的术式吗？」

    「对。再看从完成体抽走哪样东西会害该术式无法发动。反覆测试后，我就能抓出根基──也就是基干为何。之后只要反过来堆组正确答案就行了。」

    「原来如此……」

    「排除假情报，只留下正确作动的术式是吗？」

    听说在场的队员都是菁英，怪不得一下子就听懂了。只从我这听取一点建议就能深入厘清答案。

    「陷阱类术式多半都是单独一套的吧？它们只是当枝叶黏在大树上，是有别于根干主流的支流。但前提是发动陷阱的非主要术式。」

    「……原来如此。即使是术式的主干，也绝不能轻忽。」

    我曾当老师教小孩子，看来我的教法很好懂。颇受好评令人心情愉悦，我陆续示范该如何分析。

    在这段期间内，蜜莉姆一下子就把门打开。后来又有几人开门成功，这时长老来叫我们。

    「各位，饭都准备好了。今天你们长途跋涉应该很累了，今日就到这儿吧？」

    被她这么一说才发现时间已经来到傍晚。

    说得对，明天再展开正式探索也行。明天再把门打开，今天先收摊。

    「那今天就到这里吧？」

    「也好。虽听人说长途跋涉有种不可思议的感觉，明天再正式调查吧。」

    卡嘉丽女士也同意了，今天就到此为止。

    ＊

    隔天。

    一行人排好队整装待发，卡嘉丽女士当著他们的面代表众人开门。

    蓝光忽明忽灭，门无声开启。

    「看来成功了。」

    大伙儿群起欢呼。

    「干得好。」

    我用这句话慰劳大家，朝门内迈出一步。

    这个中层的亮度跟上层不同。石壁上有挂烛台，点著永不熄灭的稀薄火光。

    这也是很棒的魔法技术。

    但不是真正的蜡烛，而是魔法制造的亮光。

    感到佩服之余，我朝里头走去，此时蜜莉姆来到我身边。

    「压迫感好像一口气变强了。」

    「真的。因为这里跟上层不一样，天花板很低，又被石墙围住吧。通道也很窄，好像是某种迷宫。」

    到天花板只有两公尺。

    大汉需要稍微弯身。

    走道也只有两公尺。

    两人并排有点窄。

    我跟蜜莉姆身材娇小，所以没问题，但后面背大包行李的队友可能满吃力的。

    「利姆路大人，前面的情况如何？」

    如果这里的构造像迷宫，遇到岔路得烦恼该选哪条。再说可能还有陷阱。

    「如果有陷阱，我们能察觉。继续让我们带头可好？」

    「方便交给你们吗？」

    「包在我身上！有我在，不管出现什么都别担心！」

    不是我，大力首肯的人是蜜莉姆。

    大家都没意见，那就这么定了。

    由我们带头，卡嘉丽女士和副队长跟在后头。

    紫苑跟哥布达走最后面，让他们保护后续队员。

    兰加躲在我的影子里，长老留守。

    今天的晚餐也令人期待。

    我靠「魔力感知」确认通道前方的状况，一面悠哉地走著。

    走道都被石壁围住，偶尔画些壁画。

    这些画也很美。

    「好漂亮。光这些壁画就能当有价值的艺术品。」

    「是吗？」

    「对。看起来似乎在描绘当时的生活状况，经过调查可以窥见古代文明的一部分。光这点就具备高度价值。」

    「哦──听你这么说，让我想起很久以前看过的景象。」

    对喔，在我看来是消逝的过去，对蜜莉姆来说却是令人怀念的回忆。

    想到这儿就觉得感触良深。

    我还是尽量让它保持原状，尽量注意，调查上要小心点。

    让我担心的陷阱并没有启动，探索顺利进行。

    时间来到中午，我们暂时休息。

    「那接下来要开始准备午餐。」

    「啊，等一下。我有叫长老准备便当，大家吃那个吧。」

    我阻止准备升火的队员，拿出人人有份的便当。

    看起来好像凭空出现，当然这些都收在「胃袋」里。

    还能保温，这技能长途旅行很好用。

    「那、那个……」

    「这样也行？」

    这类低喃传来，但我当耳边风。

    虽然感到困惑，队员还是接下便当。

    「嗯，这个看起来也很好吃。」

    打开盖子的蜜莉姆开心地喊著。

    午餐时间开始。

    有新鲜蔬菜和蛋，还有熏肉。三明治里放满这些好料，那就是今日的午餐。

    话说黑妖长耳族的料理，独特的酱汁堪称一绝。

    吃起来像美乃滋，可以让稍硬的面包变软。

    还嫌硬的人，可以配大木杯装的温热蔬菜汤。这好像是用鸡骨慢炖的高汤，滋味深厚很好喝。连蔬菜都煮到很入味，喝起来很满足。

    「要喝还有，别客气请用！」

    我一说完，拿著杯子的队员就冲过来。

    蜜莉姆排第一，看来她很喜欢这道汤品。

    「在野外难得吃到这么美味的料理，大家都很开心。」

    卡嘉丽女士嘴上这么说，听起来却有点酸。

    刚刚才想说不要太招摇，她的意思我懂，但这点小小的作弊就原谅我吧。

    「其实我不希望大家在这升火。」

    「您说火吗？」

    「对。不希望一不小心引发火灾，再说这里是地底。虽说空气有在流动，应该没关系，但还是想以防万一。」

    「原来您想这么远……」

    「如果在室外，我就不会这么在意了。」

    这是我的真心话。

    事实上，这里通道狭窄又没水源。万一发生什么事，恐怕无处可逃。

    所以我一开始就请人准备便当。

    还要上厕所放松一下。

    「啊，我猜应该有人想上厕所，我现在就开连通入口的『传送门』。大家趁午休时间上厕所。」

    我说完就迅速开启「传送门」。

    有人看我的眼神就像在说「太扯了」，但这点不能妥协。

    说真的，在道路暗处偷偷解决应该没问题，但我这次不希望他们那样做。毕竟这条路通往坟墓，做那种亵渎行为实在太超过。

    「可能是我想太多，或许故人不在意。」

    「……不，这想法值得学习。」

    卡嘉丽女士表示赞同，我听了也开心。

    好了，趁大家都去上厕所──

    「我想试一样东西，可以吗？」

    「试什么？请您务必说来听听。」

    「没什么，话说我们在经营一座迷宫，目前最流行的攻略方法是『精灵通讯』。这魔法只有咒术师或精灵使者会用，可以马上找到想找的路。」

    「有、有那么便利的魔法？」

    哦，连卡嘉丽女士都不知道啊。不，除了专门知识，其他一无所知算正常吧。

    「那、那个！我是咒术师！关于那个『精灵通讯』，可以告诉我详细情形吗？」

    噢，这样正好。

    本来想说由我做不太妥当，这下刚好。

    毛遂自荐的是一名女性队员，她说自己会「精灵魔法」，我则向她讲解「精灵通讯」。

    「啊，我懂。知道了！」

    她较适合「风」这个属性，跟精灵交谈相对顺利。

    「唔哇，这样就不会迷路了！继续走下去是死路，我们要回到后面第三个十字路口，在那向东转。可是画成地图工程浩大……」

    也对。一直倾听精灵的声音，术师本人会非常疲劳，所以画成地图比较好……

    我的话，智慧之王拉斐尔大师全都会替我搞定。

    可以将地图印出来，精密程度宛如用制图软体绘制。

    咦，等等？

    「这么说来，我记得有个魔法可以将脑内图像印到纸上……」

    对对对，确实有那个魔法。图书馆里有本叫《恶搞魔法图鉴》的魔法书，看起来很白痴。

    《答。检索结束──那是幻觉魔法「想像念写」。》

    就是这个！

    正经的魔法记不住，不知为何只有这种看一次就记住。

    史莱姆细胞很优秀，记忆力比以前好很多，但这方面却跟以前当人类时差不多。

    「有人会用『幻觉魔法』吗？」

    「虽、虽然还在见习，但我是妖术师！」

    「那你试著学这个魔法。还有──」

    关于分享情报的手段，我们可用「思念网」。用这个就简单了，但要找一般人都会用的，还是魔法比较快。

    就在这时──

    《提议。最适合的莫过于幻觉魔法「想像共有」吧。》

    噢噢，还有那个啊。

    我把想像念写跟想像共有教给那名自称妖术师的青年。

    然后马上让他试一下，结果做地图变得易如反掌。

    「唔哇，这下就不会迷路了！」

    「是说用这个魔法还能轻松临摹遗迹构造吧……」

    「今后调查起来也会变得前所未有地轻松！」

    这个嘛，大受好评真是太好了。

    「就算有地图也无法辨识陷阱或魔法机关！大家别掉以轻心！」

    队员们一阵雀跃，卡嘉丽女士的喝斥让他们安静下来。

    话说她果然厉害。

    用不著我提点，她没漏看这层风险。

    这天我们就先朝通往最下层的门笔直前进。

    就这样，我们在傍晚前抵达目的地。

    ＊

    第三天。

    今天从通往最下层的门前开始。

    我们分头行动，一批人解除门上的魔法，另一批去探索中层。昨天已经实地演练过，今天我只在一旁观望。蜜莉姆跟哥布达、兰加加入探索队伍。

    「好闲喔，利姆路大人。」

    「那就替出去工作的各位泡茶吧。」

    「知道了！」

    如紫苑所说，真的很闲。

    不过，队员有时会问问题，所以我过得挺充实。

    紫苑兴冲冲地准备桌子，将杯子排好，拿魔法瓶倒咖啡进杯里。

    看到这一幕令我感触良深。

    不久之前，我还不准紫苑准备食物。

    「弄好了！各位要不要来一杯呢？」

    紫苑一句话让我们进入休息时间。

    热咖啡颇受欢迎，我们度过一小段祥和的时光。

    别看我这样，其实有在提防突袭，但目前没那个迹象。

    希望是我想太多。

    不过，如今我跟维尔德拉分头行动，看在玛莉安贝尔等人眼中应该是绝佳机会。若要出手，非此时莫属。

    我还是保持警戒静观其变吧。

    且我不忘提防卡嘉丽女士或那些队员。

    我大致用「解析鉴定」看了一下，并无可疑之人。看上去能力都如他们自述那般，也没有被「欲望」污染，没有这类受人操纵的情形。

    若这些队员还是被人洗脑，我的眼睛──该说是智慧之王拉斐尔大师的眼睛──就慧眼蒙尘了。

    所以大可排除那种可能性吧。

    只是没被洗脑、自愿从命就另当别论。也是有这个可能，因此不能大意，但我认为他们的力量不构成威胁。

    综上所述，我悠哉地品尝咖啡。

    一会儿后，蜜莉姆抱一堆东西回来。

    「利姆路你看！有好多战利品！」

    正确说来是她两手空空坐在兰加身上，几名队员和哥布达被迫抱著各式各样的东西。

    「你看，这些都沾了很多魔素。光是这些就让我们大丰收吧？」

    蜜莉姆说对了，那些战利品几乎都是装备。

    当初制作时，这些装备就是高手技师制作的顶级装备，经历漫长岁月，「魔钢」已完全成熟，性能突飞猛进。

    「噢噢，真的耶。虽然当艺术品的价值不高，但具实用性的武器好多喔。」

    「对吧？你看，这还是特质级的！」

    真的是。

    这些东西绝不能置之不理，是相当贵重的物品。

    「是说这些放在哪儿啊？这么棒的东西，克雷曼不可能凭空放著不管……」

    这点令我纳闷，所以就问蜜莉姆。

    「其实我不小心触动某个陷阱，结果一堆魔偶跑出来。这都是那些家伙持有的。」

    她刚才说的好像不能听听就算了？

    「你触动陷阱？」

    「唔！不、不是啦！一进入走道就触动了，连你都无法轻松回避喔！」

    「对啊！我们前进时有用魔法探查整条通道的陷阱。绝对没有掉以轻心！」

    根据蜜莉姆和哥布达的报告看来，他们并没有疏忽。

    其他队员也有跳出来作证，表示那是真话。看样子那儿记住某种生物反应值，陷阱机关会排除该登录值以外的对象。

    如此一来，除非事前得知正确波长，否则任谁都无法解除。只能强行突破。

    「那就没办法了。是说原来有那么复杂的机关啊。」

    「嗯，替我上了很棒的一课。我们的迷宫也该设置这种机关吧。」

    除了登录者将排除所有对象的通道是吗？

    搞不好这整层楼都被用来对付入侵坟墓的人。

    「也就是说，可合理推测另外还有不少身穿特质级装备的魔偶喽。没想到长时间乏人问津，『武器就进化了』，真教人惊讶……」

    卡嘉丽女士说得对。

    还好有派蜜莉姆跟哥布达跟著。只有那些队员很可能被魔偶杀掉。

    「昨天没出什么状况，所以我很放心，但这层搞不好有其他陷阱。总之用不著慌，明天开始，做事情要更慎重。」

    「说得对。解析这扇门似乎还要花点时间，明天──」

    卡嘉丽女士同意我的说法，话才说到一半，大地便在那瞬间摇晃起来。

    包含遗迹在内，附近这一带都出现巨大的能量反应。石片从天花板七零八落地坠下，进一步助长压迫感和恐惧。

    「！究竟发生什么事了──？」

    「我们快逃，这里会塌掉！」

    队员们开始恐慌，卡嘉丽女士大声喝斥，要他们冷静。

    「安静！摇晃时间很短，这不是地震。如此坚固的建筑不会轻易崩毁。大家冷静，快找地方避难。」

    这一喝让他们恢复平常心，这些队员够成熟。

    「刚才那是什么啊？」

    哥布达也很冷静，朝我悠哉提问。

    「唔──冲击波似乎在地表上肆虐，颇具规模，城堡可能也受到影响……」

    要是有什么万一还能靠「传送门」罩，用不著慌张。想到这里，我也不慌不忙地回答哥布达。

    可是，话虽如此……

    正如卡嘉丽女士所说，这不是地震。是局部能量反应，肯定是人为造成。

    地面上的情况也令我担忧，我在考虑是否暂时到外面看一下。

    这时我产生某种直觉。

    《警告。捕捉到敌意。目前遗迹的防卫机构似乎启动了。已确认有多具魔偶作动。此外，有人入侵遗迹。》

    警铃大作。

    接著某种类机械声响起。

    『阿姆利塔遭入侵。即刻排除！阿姆利塔遭入侵。即刻排除！』

    这一再重复的声音让我心中被危险预感占据。

    情况突然急转直下。

    地上不一定安全，连遗迹内部都发生紧急事件。

    「怎么会！这座遗迹──阿姆利塔的防卫机构擅自启动了？」

    这下卡嘉丽女士慌了，刚才那份从容消失殆尽。

    「好像有入侵者，可能是他们中陷阱吧。不过，即使强调我们不是那帮人，魔偶也听不懂。」

    我嘴上这么答，其实私底下也对卡嘉丽女士起疑。

    她待的位置靠近门，能瞒过我的眼睛触动防卫机构吧？

    而且问题在于时机。

    入侵者一来，警报就响了，怎么看都像算好的。

    「蜜莉姆，有问题吗？」

    「没有，现在什么都没听到。」

    「思念网」和「魔法通讯」这类机密对话都会被蜜莉姆听见。所以瞒也没用，但这次好像没反应。

    我还猜入侵者跟卡嘉丽女士是一伙的，看来是我想太多。

    那么，卡嘉丽女士是清白的？

    《答。无法断定。若「灵魂回廊」相连，他们就能透过隐密线路开「思念网」。》

    果然，还是不能放心吗？

    我不想边守疑似间谍的人边跟敌人对战……

    若能心一横对她见死不救就省事了，但这样不对。

    「情况不乐观。入侵者八九不离十是那个盯上我的组织。」

    「啊啊，没想到他们真的……」

    「那刚才的地震也是他们──！」

    「但他们竟敢盯上魔王，是有多蠢啊？」

    那反应看来是真的很惊讶，找不出可疑队员。

    既然这样，我就有所觉悟，保护在场众人并击退敌人吧。

    「放心吧。我发誓会负责保护你们。」

    这句话令几名队员大惊。

    要是他们以为我会见死不救，我会很受伤的。好不容易打成一片，希望他们更信任我。

    「利姆路，如你所料吧？」

    「对。是对方上当，还是我上当。我们就去分个清楚吧。」

    正如智慧之王拉斐尔大师所料，敌人被我引出来。

    他们是怎么潜入的──这就不用问了。

    如果是精心挑选的高手，要骗过城里和上层的黑妖长耳族潜入遗迹易如反掌吧。

    这次，我们就在此确实分个胜负吧。

    我早就想到会出这种事。

    并研拟对应手段，没什么好慌的。

    我们几个立刻按预定计画迎击敌人。

    ＊

    第二次的震动来袭。

    「到底怎么了？我有强烈的不祥预感喔。」

    似乎连哥布达都在意外面的情况，他提出疑问。

    不过，现在的我没空回答。

    因为我看到了。有只凶龙自遥远的天边逼近。

    「糟了。那玩意儿很强……」

    从遗迹内部发动所以很吃力，但我还是靠魔素让「魔力感知」扩及外部区域。接著我看到凶残至极的龙。

    外观跟维尔德拉很像，尺寸却大上一圈。且它的皮肤腐蚀溃烂，庞大的妖气直泄。

    看起来蕴含巨大的魔素量。

    量甚至远远超过觉醒魔王，危险程度肯定来到天灾级。

    「那、那么糟？」

    「对。好像是龙，但不是高阶龙族。八成比龙王还强，那个该不会是维尔德拉的兄弟……？」

    「你、你说维尔德拉大人？」

    它已经超越龙该有的规格，只能解释成「龙种」。

    但又不像维尔德拉，它一点威严都没有，没半点风范……

    不对，那只呆头龙有时也没风范跟威严，但我不是那个意思，要说的有点不一样。该说他们像归像，却又截然不同。

    「那是──！」

    这时蜜莉姆突然睁大眼睛。

    「利姆路，我有急事要办。那个、那只龙是──」

    语毕，蜜莉姆厉眼瞪视天空，当场开「空间转移」走人。

    看她如此慌张，事情我大概猜到几分。

    她会慌表示事情就是那个样子吧。

    也就是说，敌人祭出不得了的东西。

    「虽然不敢置信，但那好像是蜜莉姆的朋友，以前被她封印的龙。龙没有复活，看起来是某人解除封印并操纵它。」

    「什么！这是真的吗，利姆路大人？」

    「嗯。我感应到非常强大的波动。搞不好连我也赢不了。」

    这是事实。

    连维尔德拉力量残渣形成的暴风大妖涡都无法相比，我感觉到令人畏惧的憎恶与怨恨。

    没把这个世界灭掉，它不会住手吧。

    可怕的是那股情感被人盖过。简而言之，那只龙被玛莉安贝尔支配情感，为她操控。

    「──混沌龙。没想到这时代还会遇见那只暴君……」

    听卡嘉丽女士嘴里念念有词，我深有同感。

    幸好目前蜜莉姆在这里。

    蜜莉姆应该能顺利战胜，再次让混沌龙沉睡。那边就不用我操心了。

    我来做自己该做的事吧。

    「哥布达、紫苑，客人来喽。」

    「了解！」

    「包在我身上。那种三流魔偶不是我的对手！」

    我原本打算趁现在用「传送门」送队员逃到外面，看样子好像抽不出空。我们在门前挤成一团，整齐划一的魔偶朝我们逼近。

    紫苑上前挥舞大太刀。

    然而可悲的是，天花板太低害她卡住。

    「笨蛋！要好好好确认自己周遭的状况啊！」

    「对、对不起！出现一点小失误。」

    这一点小失误会害人丧命的。

    紫苑被魔偶的枪戳穿，但她似乎没因此丧命。这么乱来才会不小心疏忽吧，希望她再细心点。

    「这样下去会因为空间过窄难以作战。虽然不知道前方情况如何，但最下层搞不好很宽。」

    「那我要人快点解除门的封印──」

    「不，都这个节骨眼了，我来弄吧。」

    抱歉，我没时间。

    「兰加，你去帮他们两个。」

    哥布达、紫苑、兰加。这三人会争取时间，我趁机尽快结束手边工作。

    警报已经响了，陷阱也启动了。基于保护遗迹的观点，我不想对它太粗暴，结果我用不著担那个心，门一下就开了。

    「来，快进去！」

    队员们照我的话做，快步跑下阶梯。无人陷入慌乱，他们火速避难完成。卡嘉丽女士跟在后头，我在背后护著她，也往阶梯去。

    就这样，大家来到最底层。

    最底层是亡者沉睡的地方。

    这里跟坟墓似像非像，充斥明亮的光芒。

    在那块大地上，有一片广大的草原。

    下楼遇到这片风景，甚至让我忘了现在是什么状况，不禁看到入迷。

    但现在没空惊艳。

    下一秒哥布达掉了下来，我们再次与追杀他的魔偶对战。

    不过，局势大翻转。

    紫苑能自由行动了，她开始一鼓作气粉碎魔偶。

    既然走到这一步，就别放过任何人。

    有机可趁就要彻底击溃对手。对方的心情恐怕跟我一样吧。

    激怒蜜莉姆──不惜无视这种风险，对方也要将我孤立。

    没想到敌人会做得这么绝。

    说真的，我之前有点小看玛莉安贝尔。

    不过，之后就不一样了。

    《──收到。转换成全力战斗型态。》

    我静静地做好准备。

    除去替自己加的一切限制，迎战即将到来的敌人。

    接下来就等那帮主谋抵达。

    ＊

    魔偶数量很多。

    然而战况对我方有利。

    紫苑大失控，兰加出面扰乱。

    哥布达趁机拿枪逐一破坏魔偶，甚至有闲工夫偷装弹药。

    看他们四平八稳地作战，队员们也纷纷松了一口气。

    「那个，真的有人袭击让我好惊讶，但是竟敢对魔王发动攻击，对手是何方神圣？甚至还把混沌龙唤醒──」

    似乎对此感到好奇，卡嘉丽女士朝我提问。

    她看起来很慌乱，语气听起来很担心。若是在演戏算她厉害，但我对她的真实心意一无所知。

    「抱歉，害你受牵连。」

    「没那回事！如今混沌龙复活，有利姆路大人帮忙反倒令人放心。」

    「对啊！我们要早点向公会本部报备，请他们想想办法。」

    「不过，要是魔王蜜莉姆战败，我们不就无计可施吗……？」

    「比起那个，现在更重要的是克服眼前困境！不晓得是谁做的，但刻意触动陷阱未免太恶质。」

    有人提出正面看法，看来他们心情调适很快。

    「刚才说会保护你们吧？但前提要我获胜就是了。」

    为了让队员们放心，我刻意打哈哈。

    这里有哥布达跟兰加，再加上紫苑。

    魔王中最强的蜜莉姆不会输给混沌龙。

    状况不乐观，但绝不是最坏的。

    我们要杀光敌人，克服眼前难关。再来只要断绝后顾之忧就行了。

    其实很简单。

    卡嘉丽女士听完八成感到安心吧，她没再多说什么。

    我看向正在作战的哥布达等人，等待即将到来的人们。

    「──利姆路大人的敌人真多。是因为您在当魔王吗？」

    这时卡嘉丽女士轻声说出这句话。

    我在等敌人刚好没事做，所以就随口应答。

    「大概吧，但我本人不乐见就是了。」

    「为什么？」

    「法尔姆斯王国把我惹毛。魔王克雷曼那边因为他出手暗算，所以我逼不得已。圣人日向找我的起因是她误会。每次都是对方先找麻烦，我才奉陪。说起来算正当防卫。」

    「这样啊。那么，利姆路大人没主动布局？」

    「也不尽然。毕竟这次的对手跟我在利害关系上起冲突。双方的中心思想有出入，就看谁快谁慢，事情才演变成这样。」

    「能不靠武力解决吗──？」

    「是可以。只不过，若要跟对方分出胜负大概只能将对方并吞，而对方不想被我并吞，这么做或许是正确选择。」

    德瓦岗跟萨里昂──魔国联邦与这两大国联手，跟西方诸国打经济战没道理输。

    要是敌人什么都不做，我肯定会在经济上并吞西方诸国。可别小看连量子电脑都不是对手的智慧之王拉斐尔大师。

    「──咦？这么说来，您觉得对方在做正确的事？」

    嗯──这可不一定吧？

    认同中心思想的差异，彼此各退一步。将来井水不犯河水，要这样也行。

    对方师出有名，我也有理。

    我不想任对手摆布，对方也不想被我控管，这样就只能对战了。

    从某方面来说，经济战比流血战争更可怕。没有投降这个概念，未并吞对手绝不罢休。

    因此对方选择用武力对峙算我走运。如此一来，知道自己没胜算认输便是。

    虽说对方能用的手法只剩这个，但那是否有理另当别论。

    「立场不同，所谓的正义就有无数形式。我不敢说我绝对是对的，但在这退让，我们会退居下风。既然这样就只能选择全力对战了……」

    当然，要求饶也行。

    可是我认输，同伴全都会跟著遭殃。

    「但您还是能尊重对方所处的立场，与对方多多交换意见，试著建立良好关系，这样就不用彼此敌对不是吗？」

    这个问题好难解。

    该怎么答才好──我无须烦恼，一名少女出声回答这个问题。

    「没办法，行不通的。人的欲望永无止境，不会甘于忍让。对方一旦让步就会做更多要求，人类就是这样。」

    对。

    只要我们让步，对方就会释出善意──我也希望那是真的，这种想法一点也不实际。

    若我只是一介市民，可以对梦想抱持期许，那我就能高谈那种理想。

    然而──

    站在为政者的立场，怎能信那种天方夜谭。

    这一点，敌方首脑似乎与我看法一致。

    「我们很合嘛，我也这么认为。我是魔王利姆路，你呢？」

    「初次见面。我是玛莉安贝尔，你的敌人。」

    不知不觉间，魔偶被破坏殆尽。

    眼前出现以前曾在开国祭见过的少女。

    如我所料，敌人是她，且比想像中还要大胆。

    原以为她会更狡猾，不会亲上前线，看她亲临现场著实令人吃惊。

    且出现的不只玛莉安贝尔一人。

    身旁另有三人。

    有遍体鳞伤的凯及一名身穿骑士服的男人。

    以及神乐坂优树。

    一看到他，卡嘉丽女士跟队员都大感震惊。

    「总、总帅！您怎么在这儿？」

    「难道……想杀魔王的就是您？」

    「骗人的吧？既然这样，为什么命我们调查遗迹？」

    他们纷纷开口质问，优树却没反应。

    八成像古莲妲说的那样，被人彻底支配。

    「优树大人，这到底是怎么一回事？您背叛我们吗？」

    卡嘉丽女士的声音充满怒意。

    我想那应该出自真心，但如今都不重要了。

    本人只想快点结束这场闹剧，赶去支援蜜莉姆，但在那之前还有事要办。

    「我想也是。你确实是敌人。可是，作战前想跟你确认一件事，方便吗？」

    我看著金发少女，朝她这么问。

    队员们似乎对我的态度感到纳闷，但他们什么都没说，闭口不语。事到如今，他们可能决定相信我吧。

    不，或许是别的。

    或许是被该名少女散发的诡异气息吞噬。

    她有一头柔顺金发及粉色唇瓣。

    双颊丰润，就跟洋娃娃一样可爱。

    看起来差不多十岁左右，少女名唤玛莉安贝尔。

    然而她本性冷酷，实在太过突兀。

    「要确认什么？」

    「听命于我吧。那样就能避免不必要的争端。」

    「可笑，真可笑。那句话该由我说才对。魔王利姆路，你将在此战败。不想那样的话就受我支配吧。」

    「你的方针与本人政策相抵触，那种做法会引发不必要的纷争。只为守住少数人的财富，许多无辜人民会因此受苦不是吗？」

    「是啊。我承认。不过，那又如何？弱者活该被压榨，这是很自然的事。魔物不也是弱肉强食吗？」

    「算是吧。但我讨厌那样。」

    「愚蠢，太愚蠢。人人平等，这种安逸想法你也信？」

    「不，我也没那么蠢。但任何人都该拥有一次机会。某些人不管做什么都不在行，可是人的价值不能这样轻易论断吧？」

    有人开窍得晚，有些人则藏了不为人知的才能。即使讨厌工作，还是有人在艺术方面展露才华。

    照玛莉安贝尔的做法走，贫富差距一旦出现就永无翻身之日。这点我实在无法接受。

    人一出生就不平等。

    这是当然，从父母那继承的资产也算一种才能吧。

    但是，不能一竿子打翻一船人。

    因其出身剥夺受教机会，往后只能任人压榨，这么做是在漠视人类的可能性。

    一言以蔽之，我觉得那样很可惜。

    人的才能有无限可能。

    怎么能舍弃。

    可是──

    「无聊，真无聊。没想到这种幼稚梦想家是魔王，蠢到让人难以置信。」

    我的想法无法传达给玛莉安贝尔。

    「是吗？那就没办法了。就用一个简单的方法决定，看谁才是正确的吧。」

    「正有此意。我要让你认清现实。」

    我们的议论绝不会有交集，从一开始就只能靠对战得出结论。

    一方面觉得可悲，一方面又感到认同。

    所有人类都能互相理解的那天绝不会到来吧。但这也印证了人类的多样性。

    在进化过程中留下这种矛盾。

    唯有胜者才能主张正确。

    我与玛莉安贝尔，主张相异的两种正义，如今就在这一刻，将正面交锋。

    ＊

    「打倒他！」

    玛莉安贝尔一声令下，凯率先行动。

    大概很恨我吧，他带著疯狂的眼神冲过来。

    他被魔法审问官带走，该不会逃掉了吧？

    「哼！就凭你也敢挑战利姆路大人──」

    紫苑开口大叫，打算阻扰凯。不料却被优树挡住。

    「你的对手是我。」

    「哦，有趣。被那女人支配的弱者，不是我的对手！」

    目露红光的紫苑大吼。

    这表示她认真了。她散发强烈的妖气，举起大太刀。

    接著开始与优树对战。

    这边就交给她，问题是另一个男人。

    在我看来他比圣骑士还强，由哥布达对付。虽说兰加也在，但我有点不安。

    「哥布达，是时候让人见识四天王的厉害啦！」

    这话是紫苑喊的。

    我都忘了。

    这么说来，还有那种设定。

    「好！那就出我的隐藏王牌！」

    哥布达做出回应。

    紧接著下一秒，哥布达大喊︰「变身！」

    变身──就是「魔狼合一」。

    哥布达与兰加合体，变成没有任何哥布达要素的帅气狼人。

    那样就没问题了吧。

    有别于一个月前，哥布达似乎学会控制力量了。没被兰加的力量牵著鼻子走，做得不错。

    我猜对手八成是强过「十大圣人」的难缠敌人，但现在的哥布达会想办法搞定吧。我如此相信，集中精神对付眼前的敌人。

    喔对，在那之前──

    我将自己的妖气聚在左手上，随手朝凯丢去。光这一击就能让凯从世上灰飞烟灭。

    受玛莉安贝尔的「贪欲」污染，他的力量似乎增幅到超出实力，但在我看来只是碍事的家伙罢了。

    「你想跟我对打吧？好，就在死前成全你。」

    对死者说这种话太过冷淡，不过，他必须知足。

    「骗人！这算什么，算什么，竟有那种力量──！」

    「算什么？我认真起来就是这样。接下来轮到你。自己与什么样的人为敌，这点你不需要知道。我会把你吃个精光，吃到再也无法转生，乖乖变成我的粮食吧。」

    作为战前礼仪，我如是说。

    我已经认真了，怎能期待我手下留情。

    我认定玛莉安贝尔是敌人。

    敌人就该杀。

    这是再当然不过的事。

    快点解决她，过去支援蜜莉姆吧。我对自己这么说，朝玛莉安贝尔踏出一步。

    ●

    玛莉安贝尔这才惊觉。这世上最强的八星魔王，她正与其中一人为敌。

    「总觉得现在的利姆路大人有点恐怖耶。」

    「笨蛋，当四天王还这么没用。听好了，哥布达。那才是魔王利姆路大人的真实姿态。啊啊，能拜见如此帅气的英姿，紫苑好幸福！」

    「是、是这样说吗？我觉得平常的利姆路大人才是真正的他……」

    「我承认平常的利姆路大人确实很美。呵呵，话说回来。就连第二秘书迪亚布罗也无缘看到现在的利姆路大人，他会很懊恼吧。呵呵呵，可以跟他大肆炫耀一下。」

    这类对话传来，但玛莉安贝尔只觉得很白痴。

    不过，现在没空管那个，必须专心对付眼前的利姆路。

    （开什么玩笑，开什么玩笑。评议会上发生的事在魔王利姆路看来应该觉得万分失礼才是。可是他却不怎么生气，所以才被人评为「温厚」，但那大错特错。）

    没错，魔王一旦认真起来，就连玛莉安贝尔都无法轻忽这样的对手。

    玛莉安贝尔对凯进行最大限度的强化。比三流魔人还强，已超越人类应有的水准。

    事实上，若芙蕾或卡利翁这些前魔王面对凯的威力难免陷入苦战吧。毕竟她将凯剩余的寿命和灵魂力量全燃烧殆尽，预支那股有违常理的力量。

    然而──

    魔王利姆路就像在烧垃圾般轻巧，大手一挥将凯葬送掉。

    显示两者实力差距有多悬殊。

    不是大人对小孩，差距甚至比象对蚂蚁还大。

    玛莉安贝尔的灵魂蕴含力量，比凯的还要强大。转生横渡世界并存活下来，让她来到超乎常人的境界。

    即使如此，玛莉安贝尔仍觉得魔王利姆路很有威胁性。

    所以她早早使出杀手锏。

    那就是「圣净化结界」──可说是对抗魔物的王牌招术，最强的「封杀结界」。玛莉安贝尔安排周到，已让「血影狂乱」在城堡外围潜伏。

    「在你说大话前，最好要有自知之明。知道人跟魔物的智商差多少！」

    她对利姆路大肆放话。

    同时用「魔法通讯」下令。

    「咦！身体变好重──」

    「我记得这种感觉。威力比那时还强，这才是那结界真正的威力吗？」

    身为四天王的狼人一脸困惑，恶鬼则桀敖不驯地笑著。

    真让人火大──玛莉安贝尔咬牙切齿。

    称四天王确实有那个资格，这两人异常强大。

    其中那只狼人──哥布达好像是在大会上差点打到冠军的强者。与之同等的恶鬼也是不容小觑的魔人吧。

    其他还有随魔王利姆路参加评议会的魔人。

    （这股战力太夸张。若正面对决，不用维尔德拉出场，我们也没胜算。不过──）

    不过，现在不同了。

    魔王对自己的力量过分自信，处在这样的情境下，他完全没戒心。

    这会使他丧命，玛莉安贝尔不屑地轻笑。

    然而她的想法太过天真。

    「果然没错。我就猜你肯定会出这招。所以说，我当然会拟定对策啦。」

    魔王利姆路说完这句话便无畏地笑了。

    下一秒，刚发动的「圣净化结界」消失。

    「什么！你做了什么？」

    「我说，像我这样外出溜达，大肆昭告『快来袭击我』，当然会派部下在这座城堡周边警戒啦。你八成想设计我，但我方也一样，想拿我当诱饵引你出来。为了支配我，你这个『贪婪』能力者就得亲自出马吧。」

    这是利姆路给玛莉安贝尔的答案。

    就在这一刻，玛莉安贝尔厘清一切。

    知道失联的古莲妲不是被人消灭，而是背叛了。

    （对，他说对了。对自身力量过分自信的不是魔王，是我才对……）

    如今王牌遭人摧毁，情势非常不利。

    凯已经死了。

    优树占上风却无法将那只恶鬼攻下。

    还有另一人，前「三武仙」拉玛只想替古莲妲报仇，正苦于应付狼人哥布达。

    这两人都被玛莉安贝尔的「贪欲」强化过，但还是无法取胜，这件事透露敌人有多强。

    既然如此，只能由玛莉安贝尔改变现状。宛如洋娃娃的少女，如今正要显露本性──

    她燃烧自己的「灵魂」，超越极限。

    只为求得胜利。

    中计的事实无法改变，但这情况正是她乐见的。

    这样的机会再也不会有第二次。正因她清楚这点，所以玛莉安贝尔不后悔。

    「我要拿出真本事了。赌上我的一切，杀了你！」

    「好。我也会全力以赴。」

    话一说完，玛莉安贝尔就冲过去。

    她朝地面上一蹬，往利姆路狠踢。

    那身体机能不像小女孩会有的。

    比战车炮的炮弹更重更激烈，其威力连铁柱都能折断。

    但是对利姆路来说不痛不痒。他轻松化解，顺势将对方拋飞。

    玛莉安贝尔以手撑地，利用那股反作用力当场旋身避开。并躲掉利姆路发动的追击，开「贪婪者」回敬。

    「受死吧！──『死亡渴盼』！──」

    一股黑暗波动朝利姆路扑去。

    那是「所有生物」出自本能的求生欲──将之反转就成了玛莉安贝尔的绝招。

    她凭自身意志将独有技推升至极限。

    这就是玛莉安贝尔·罗素。

    该独有技亦是源自于人类根本情感的大罪技能。没人能抵抗这股经强化的欲望，玛莉安贝尔可谓胜券在握。

    （对，这也逼不得已。虽然不想杀他，但这并非最坏的选择。对这种危险分子置之不理更愚蠢──）

    玛莉安贝尔原本想支配利姆路，然而对手不是靠这种天真想法就能战胜的。

    因此要说玛莉安贝尔该采取哪种手段，就是在这全面制胜。

    魔王利姆路被黑色波动包围，他并未抵抗，只是站在那动弹不得。

    「真令人失望。再强的人都无法舍弃求生欲，所以我天下无敌。」

    实际上，玛莉安贝尔可堪称最强。

    就算对付觉醒后的克雷曼、芙蕾或卡利翁，她也能获胜吧。

    连「圣人」日向遇到玛莉安贝尔的技能也只有败北的份。

    玛莉安贝尔就是这么强。

    靠她的独有技「贪婪者」。

    话虽如此──

    「很遗憾，『解析』结束。这下你的力量就伤不了我了。」

    利姆路的究极技能早已觉醒。

    从这一刻起，玛莉安贝尔再无胜算可言。

    ──因为玛莉安贝尔的最强只停留在独有技阶级──

    ●

    果然如智慧之王拉斐尔大师所料，玛莉安贝尔准备了「圣净化结界」。

    格兰贝尔以前曾是西方圣教会的头头，我们料想她会承袭他的技术，这点不出所料。

    虽然那强得令人惧怕，但这正合我意。

    如此一来，蓄势待发的戈毕尔和白老及苍华等人也有出场机会。最近这几天都没什么事，安慰他们好辛苦。

    可喜可贺，想到这里我就放心了。

    话说这个叫玛莉安贝尔的少女。

    她很强。确实很强。

    与玛莉安贝尔交手，我实际体会那股强大。

    被黑暗波动笼罩时，甚至令我背脊发寒。

    虽说我一点都不担心自己会死，但一想到我以外的干部被这招击中有何下场，我就感到恐惧。

    除了我，其他人肯定会丧命。

    我猜八成只有迪亚布罗挺得过去。不，或许紫苑也撑得住，但是红丸等人肯定会挂掉。

    最好让他们多多锻炼精神──也就是「灵魂」。我心中不免浮现这种想法。

    应智慧之王拉斐尔大师的提议，我做完「解析鉴定」，并对玛莉安贝尔下最后通牒。

    「很遗憾，『解析』结束。这下你的力量就伤不了我了。」

    虽然不许她操纵其他人，但在不给人添麻烦的情况下，她要苟且偷生也行，会那么说是基于这层想法。

    可以肯定的是，连我自己都觉得这想法太天真，但对方看起来毕竟是十岁左右的少女。杀她可能会害我产生强烈的罪恶感。

    所以若她愿意投降，我会很开心。

    话虽这么说，我也离人类愈来愈远了，要我冷血切割也行。

    「──爱说笑。还不够，还不够。就算要我耗尽一切，也要在这赢得胜利！」

    只可惜我的话没能让玛莉安贝尔听进去。

    双方的中心思想原本就不同，我早就猜到事情会变成这样。可是如今真的演变至此，我又觉得有点落寞。

    玛莉安贝尔像发疯似的连续猛攻。

    然而可悲的是，对我无法构成任何威胁。

    既然不能彼此谅解，那就没办法了。

    「那我就送你上路吧，不会有任何痛苦。你就在我体内好好反省──」

    对玛莉安贝尔说完这句，我打算发动「暴食之王别西卜」的「魂噬」。

    说时迟那时快──

    「咚匡！」一声，一道巨大声响传来，我瞥见紫苑被人打飞。

    注意力下意识朝那里集中，这才发现是优树的踢技击穿紫苑。而且照理说紫苑有「超速再生」，她却无法重新站起还负伤。

    情况明显有异。

    「紫苑──！」

    「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    我的叫喊被一阵狂笑盖过。是玛莉安贝尔在笑──

    还有优树。

    两人不约而同发出笑声。

    「厉害，果然厉害。魔王利姆路，我小看你，把你看扁了。没想到你是这等怪物……」

    「真的。没想到你会战胜玛莉安贝尔。但你可别忘了，这里还有我喔。」

    击退紫苑的优树站在我面前。

    玛莉安贝尔释出的黑暗波动灌在优树身上，威力变得更强。

    《答。个体名「神乐坂优树」的力量提升了。疑似个体名「玛莉安贝尔·罗素」藉独有技「贪婪者」转让力量。》

    她到底有几张王牌。

    这次换优树吗？

    他只是受「贪欲」支配，可以的话希望用压制代替杀害。

    「啧，死了也别恨我啊。」

    「那是我的台词才对！」

    话一说完，我跟优树同时出招。

    踢出的腿互相交叉，双方同时被震飞。

    以前好像也发生过类似的事，但这次双方都是玩真的。结果就是两股势均力敌的力量造就当今现况。

    优树出乎意料地强。

    只论身体机能，他还赢过玛莉安贝尔。紫苑连出招的机会都没有就被摆平，他肯定强得乱七八糟。

    我原本就不打算放水，这下或许连速战速决都难了。

    脑里想著这些，我与优树对峙。

    除此之外──

    趁我们打斗的空档，我发现玛莉安贝尔暗中展开行动。

    不妙。虽然不妙，但我现在光是对付优树就分身乏术。

    玛莉安贝尔转身背对我们，开始逃往坟墓中央。

    我想追她却被优树挡住。

    算了。

    反正玛莉安贝尔逃不了。

    如今我完全掌握她的灵魂波长，不管她逃到哪里躲藏，我都能找到她。

    比起玛莉安贝尔，现在更该对付的是优树。

    打定主意后，我的视线回到优树身上。

    ＊

    眼角余光瞥见卡嘉丽女士和那些队员在照顾紫苑。

    她似乎处在虽未失去意识却站不起来的状态下。

    看她一脸不甘却无计可施。

    可以将那个紫苑逼到这种地步，优树肯定很厉害，但我一点也不担心。

    正如智慧之王拉斐尔大师所说，独有技奈何不了究极技能。

    这是「灵魂」强度的问题。

    要让全面超越独有技的力量觉醒，似乎须具备与之相应的心灵强度。面对这样的心灵强度，独有技似乎无法造成任何影响。

    想打倒究极技能觉醒者，对手须拥有究极技能。换句话说，玛莉安贝尔想转让力量，却无法靠优树战胜我。

    所以说，我等同赢得胜利──那份自信在下一刻遭人轻易粉碎。

    「我要使出真本事喽。」

    伴随这句话，优树释出右回旋踢。跟刚才没什么不同，我老神在在地抬起左手接下。

    下一秒，左手肘以下全炸个粉碎。

    「──啊？」

    感到惊讶之余，我后退拉开距离，不禁哑然失声地望著自己的手。

    《意外。「誓约之王乌列尔」的「万能结界」遭人破坏。推测个体名「神乐坂优树」具极特殊体质──「能力封杀（Anti-Skill）」。》

    咦，等等？

    也就是说，我的「绝对防御」对优树没用？

    不，不只这样。

    搞不好大部分的攻击都会失效？

    《是。「能力封杀」是一种灵性体质，可封杀魔法及技能。唯圣剑技等部分技艺或许能起到效用。》

    也就是说，崩魔灵子斩（Melt Slash）可能有用？

    这次不是在整人，而是究极技能疑似真的遭人破解。就算问详细原理，我也听不懂，但我知道那是很棘手的体质。

    「你不是说没获得独有技或特殊能力吗？」

    「这是真话。我曾跟你说我只有身体机能异常发达吧？」

    我很想抱怨，对他说「开什么玩笑」，但他确实没骗人。是说对被人操纵的家伙抱怨也没用。

    不过，该怎么办？

    优树的攻击对我有效，我的攻击却起不了作用。这样下去只是浪费时间，既然变成这样，我可能无法压制他留活口了。

    可以的话，看在同乡的份上，我想饶他一命。若他是基于本人意愿与我敌对另当别论，只是被人操纵未免太可怜。

    不过──

    优树不是我放水还能打赢的对手。

    我下定决心拔出直刀。

    将我的妖气注入漆黑刀身。

    「哦……好棒的刀。」

    优树边说边用右手拔出插在腰上的短刀，另外左手还拿了一把尺寸较小的单刃剑。

    他变成二刀流，压低身势摆出独特的架式。

    在我知道的流派里没看过这招，可能是他自创的。

    看到优树摆出临战姿势，事到如今我才领悟一件事。魔法跟技能起不了作用令人焦急，但优树并非「物理攻击无效」。即使有极其特殊的体质「能力封杀」，用剑砍还是伤得了他。

    我懂了，怪不得部分技艺通用。

    如果是我，光打人也会受技能影响，所以几乎伤不了他。

    也许不加妖气更有效？

    《不。这方面情报不足，无法导出正确答案。》

    了解。那就实地测试吧。

    我在地上蹬了一下，一鼓作气朝优树砍去。

    优树用左手那把剑接下攻击。身体机能果然够好，他轻松跟上我的速度且应付自如。

    但我也曾跟日向用刀打得如火如荼。这有助于提升我的技术，且增加自信心。

    我不慌不忙，已看到第二、第三步。

    即使技能对优树起不了作用，「未来攻击预测」仍不受影响。因为这是智慧之王拉斐尔大师在演算，只用于预测优树的行动。

    优树左手那把剑主要用来防御，用右手的短刀攻击。

    一般而言都是反过来用吧，但这方面因人而异。

    再来看武器的性能。

    两把都由高纯度「魔钢」制成。金属历经进化，性能似乎跟著三级跳。

    在特质级中仍属顶级货色，那些武器搞不好相当于传说级。

    棘手归棘手，此时我有意想不到的发现。

    《告。「能力封杀」不能套用在武器上。》

    没想到优树拿武器反而变弱。这件事只有我知道，但对优树来说也是盲点吧。

    面对一般攻击，有「绝对防御」就不怕。

    我刻意让优树击中。

    「哈哈，利姆路先生你太大意啦！」

    我假装接刀后重心不稳，制造破绽。

    优树对准破绽出刀。这把短刀似乎也很特别，会伸缩扰乱我的防守线。

    看在优树眼里，这完全是趁虚而入偷袭敌手吧。

    不过，那些全都在我的计画之中。

    刀瞄准我的心脏部位刺来，却在半路上顿住。

    我碰刀做个确认，发现这把刀下了可对精神造成影响的猛毒。要是真的被刺中，连我都会受伤。

    然而这样的假设一点意义也没有。

    「好了，可惜！赤手空拳打我还比较痛呢。」

    「怎么可能，太扯了──！」

    只见优树睁大眼发牢骚。

    我没有听他抱怨的义务。

    本人不由分说地发动攻势，祭出刚开发出来的招式。

    这是暴风黑魔斩──参考日向的崩魔灵子斩（Melt Slash），融合魔法与剑技。

    使用的魔法是「暴风之王维尔德拉」的「暴风系魔法」。

    话说维尔德拉的魔法，比起一度伤害，二次伤害更可怕。会从受伤的伤口开始崩坏，并侵蚀全身。

    暴风黑魔斩也一样。这致命剑技能腐蚀对手的生命。

    只不过，可能有那特殊体质保护，优树的伤口并未崩解。胸口虽被砍开一个大洞，看起来仍旧不算致命伤。

    「唔……」

    发出呻吟的优树转眼瞪我。

    我想窥探内情，却因黑雾阻扰看不真切。

    他完全被玛莉安贝尔的「贪欲」污染。若能除去这样东西，我就不用杀他……

    《答。受「能力封杀」阻挡，无法进行干涉。》

    行不通。

    那能用的手段就剩一个了。

    「我赢定了。我很想助你脱离玛莉安贝尔的掌控，但看样子连我都做不来。我要使点强硬手段了，别怪我。」

    把他杀到半死不活，让优树昏厥。

    趁优树昏倒，我去收拾玛莉安贝尔。

    若影响力因此消失，皆大欢喜。

    没消失的话，到时再说。

    我拿刀对准优树。

    悲哀的是，就算我徒手打人也伤不了他。

    因为被「能力封杀」撤销的能量会连带抵销其他动能。

    我在心里直呼太扯，但那就是优树的特质。

    抓个逼近临界值的力道，我灌注在刀上。图的是用刀背打他，幸好这把刀很坚固，不容易敲坏。

    但力道下太重又会把优树劈成两半。拿捏力道好难。

    就这样，我将刀背转向前方，眼看就要挥下──

    「刀、刀下留人！请您再考虑一下，别杀优树大人──！」

    这声叫喊出自卡嘉丽女士。

    我朝该处看去，发现她不仅起身还想冲去优树那边。

    「喂，危险啊！优树被玛莉安贝尔操纵了！」

    「不，不要紧！优树大人的意志如此坚定，心灵强度不可能输给那种小丫头！」

    无视我的忠告，卡嘉丽女士抓著优树不放。

    除了她，还有追随卡嘉丽女士的调查团成员。

    「对，说得对！总帅没这么脆弱！」

    「就是说啊！他总是表现得玩世不恭，从不对人示弱。」

    「为了在我们面前耍帅，他甚至会一个人跑去杀龙啊！」

    看来优树很受人景仰。

    有这些人大力庇护，我反倒变成坏人了。

    不，若能不杀他就把事情了结，我也想那么做啊！

    可是现在不是讲那种天真话的时候，在这种情况下，我只能选择相形之下最好的方法。

    你们看，我连刀都反著握耶！

    我要他们看清楚，并环顾卡嘉丽女士等人。

    他们跑到优树后方，开始对优树说话。做这种事就能解除玛莉安贝尔的影响力，大家何必这么辛苦。

    没想到──

    「我也不想杀他，现在就先──」

    说完这句，我正想提醒他们别碍事。

    就在那个时候──

    「你、你们……」

    优树开始低喃，并露出痛苦的表情。

    《告。已确认个体名「神乐坂优树」出现变化。「贪欲」造成的精神干涉疑似解除──》

    ……咦？

    不是吧，结果来得这么突然、这么刚好？

    我半信半疑，但优树身上的杀意确实消失了。

    真的假的？虽然这么想，但我也只能接受这个结果。

    ＊

    既然优树恢复原状，强敌就剩玛莉安贝尔跟混沌龙。

    「我好像给你添麻烦了，不好意思。但我得救了，利姆路先生！」

    「呃，好。没事就好……」

    你死了也不能怪我，我可没这么想──我用这种态度对待优树。

    「喂，哥布达！快点结束掉！」

    顺便对哥布达迁怒，成功转移话题。

    就这样，之后立刻结束这场战事。

    紫苑平安无事。

    优树的「能力封杀」效果不会永远持续，过一段时间，「超速再生」就复活了。

    她火大地瞪视优树，我则出面安抚她。

    「真丢脸。我的功夫还不到家……」

    生完气之后，紫苑好沮丧。

    我再次安抚她，跟她说「以后有的是机会嘛」安抚她。

    接著看哥布达。

    「我跟他说古莲妲小姐还活著，但这个人就是听不进去……」

    他看起来好累。

    对于能将兰加之力彻底发挥的哥布达来说，拉玛不是他的对手。

    靠哥布达的战斗品味，加上兰加的超强直觉，两者相辅相成，变成人狼的哥布达真的很强。

    兰加的意识也没消失，负责警戒周遭情况。

    听到他们战斗时分工合作，就好像我跟智慧之王拉斐尔大师的关系吧。

    怪不得那么强。

    哥布达之所以会陷入苦战，全因他发现自己的对手拉玛一心要为古莲妲报仇。哥布达心肠好，所以才无法痛下杀手。

    我拜托智慧之王拉斐尔大师解除拉玛的精神干涉。

    他过度使用灵魂之力，但似乎没有生命危险。意识清醒，且看样子也相信古莲妲平安无事。

    这下就解决一件事了──可悲的是现实并非如此。

    接下来，现在不是悠哉的时候。

    剧烈摇晃仍持续发生，表示蜜莉姆无法封印混沌龙。

    我想快点去支援她。

    「利姆路先生，我去追逃跑的玛莉安贝尔吧。」

    虽然他这么说，但优树身上还有伤……咦，治好了？

    「你的伤都好了？」

    「那个啊，对。卡嘉丽会用治愈魔法。」

    啊？居然说得这么理所当然？

    「呃，魔法不是对你没用吗……」

    「哦，不碍事。我可以自行开关这种体质。」

    「……」

    我傻眼到说不出话来。

    优树带著爽朗的笑容回应，但这太犯规了吧。

    日向也说她具备净化魔素的体质，但不能自行开关。看起来比那更棘手的「能力封杀」却能随意控制吗……

    有够扯的。

    算了，没关系。那姑且不论，来看优树的提议。

    「有胜算吗？」

    「只要我够小心就能轻松获胜。是说她任意操控我，我的尊严可不能容许这种事情发生。」

    「利姆路大人，我也要拜托您。玛莉安贝尔恐怕想破坏这座遗迹。关于我调查过的遗迹『索玛』，那边也有疑似用于都市营运的魔法动力设施。这座都市的构造与其相似，该设施一旦失控，这附近一带可能都会消灭。我自认只有我们能阻止！」

    「……你是说玛莉安贝尔能让设施失控？」

    「只要注入过多的魔力，设施就会不安定。再加上位于长年无人使用的遗迹里，不知会产生什么样的作用……」

    虽不确定是否有那样的遗物存在，但被她猜中就糟了。

    「你清楚它的构造吗？」

    「我曾在『索玛』彻底调查过。要是真的出事了，我也能阻止！」

    美人认真的表情好有魄力啊。

    我并不是因为这样才答应，而是输给她的魄力。

    「那就交给你了。优树，拜托你喽！」

    「好，这份屈辱，我要加倍奉还。」

    看起来玩世不恭，优树确实很有自信。

    如此这般，追玛莉安贝尔的事就交给优树跟卡嘉丽女士。

    「紫苑、哥布达，你们带那些队员去跟黑妖长耳族会合。一路保护他们！」

    「了解！」

    「那利姆路大人呢？」

    「我去支援蜜莉姆。动作不快点，我们可能都会被混沌龙的攻击波击。」

    蜜莉姆正努力压制，但光是流弹也很可怕。现在没空悠哉了，决定该怎么行动就要立刻实行。

    「那我也去！」

    「不行。你的伤口表面已经治好了，但内伤还没根治吧。别跟来，拜托你保护大家！」

    「唔，遵命……」

    应得心不甘情不愿，但紫苑还是接受了。

    优树跟卡嘉丽女士马上跑去坟墓中央追玛莉安贝尔。

    我则将后续事宜托付给紫苑和哥布达，赶去支援蜜莉姆。

    ●

    玛莉安贝尔上演逃亡戏码。

    不过，不是因为她放弃取胜。

    连手里的最后王牌「被封印的混沌龙」都放出来了，她不许这项作战计画失败。

    玛莉安贝尔还有最后的手段可用。

    在坟墓深处──长耳族古都的心脏部分，旧世界的魔法技术结晶就沉眠于此。她曾听说这件事，打算让其失控，藉此葬送利姆路。

    （要打倒那个怪物只能用这个了。我最强的棋子优树应该会多争取一些时间。我要趁机让魔导中控动力炉失控──）

    在优树的报告里，包含古代遗迹「索玛」的情报。她还听说此处「阿姆利塔」也是由该种族创设的远古都市。

    若构造相同，连玛莉安贝尔都能轻松操作。

    要是让魔导中控动力炉失控，将会产生大规模的魔力破坏。现在利姆路正专心与优树作战，趁机引爆就能炸死利姆路，没机会反抗。

    杀他个措手不及，连魔王利姆路都能打倒──玛莉安贝尔是这么想的。

    她来到坟墓中央。

    然而在那却没看见报告里提及的设施。

    不仅如此，那儿空空如也。

    棺材是空的，连装饰品和宝物都没有。

    不，是有些金银财宝倒卧，真正有价值的魔法装备却不见踪影。

    「好奇怪，太奇怪了。怎、怎么会这样──？」

    她不禁道出疑问。

    不会有人出面回答──原本是这么想的。

    「啊哈哈哈哈！在这座遗迹里，根本就没有魔导中控动力炉这种东西啦。」

    「──唔！」

    「顺便告诉你，『索玛』也没那种东西。」

    「……是优树吗？」

    「对，就是我。」

    有人回应玛莉安贝尔的叫唤，肯定没错，他就是优树。

    优树大剌剌地现身，卡嘉丽跟在他身边。

    「你不是在对付魔王利姆路吗──？」

    「打完了。我认真跟他打，但是打不过。利姆路先生还有放水的余力，我却没有。若是打得赢，我真想当场打倒他。」

    「我在旁边看都捏了把冷汗。再说我很著急，以为你真的背叛我们。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我想连你也骗比较有真实感。而且我相信你一定能看穿我的意图。」

    「好吧，没关系。就结果来说这是最理想的，假如优树大人原本就计划如此，我也没什么好说的。」

    优树跟卡嘉丽快乐地交谈。

    看到那一幕，玛莉安贝尔这才恍然大悟。她发现自己被优树骗了。

    「骗人，这不是真的。可是……优树，你破解我的力量吗！」

    虽然不敢置信，但玛莉安贝尔只有接受现实的份。这下她更好奇优树是何时、用什么方法克服「贪婪者」的「贪欲」。

    「──你是怎么克服『贪欲』的？」

    「你很好奇吗？」

    「少啰嗦，快回答！」

    「呵呵，好吧。那就告诉你。」

    优树朝玛莉安贝尔同情地瞥了一眼，将答案实际示范一遍。

    他的感情原本很清澈，这下被一层黑雾笼罩──看在玛莉安贝尔眼里就像这样。

    「怎么可能……骗人、骗人……」

    「啊哈哈哈哈！你不敢置信吗？但这就是现实。答案是从一开始就破了。我假装被你操纵。如何，演技很棒吧？」

    优树开心地笑著。

    相反地，玛莉安贝尔脸色难看。

    「怎么可能，我是『贪婪』的……竟把源自情感的最强力量给──」

    小声地自言自语，玛莉安贝尔拚命地努力厘清状况。

    「你的欲望确实很强。不过呢，只可惜我的『贪欲』更强。这个世界是我的囊中物。我的野心是成为世界之王。就凭你的『贪婪者』，不开『能力封杀』也无法控制我。」

    优树脸上笑意不减，如此断言。

    对玛莉安贝尔来说，那如同宣判死刑。

    「别小看我！我是玛莉安贝尔。『贪婪』的玛莉安贝尔。就你这种货色，不是我的对手！」

    玛莉安贝尔先是大喊，接著就榨出所有的灵魂力量，用来攻击优树。

    贪欲波动──强韧的意志力形成物理破坏力，朝优树袭去。

    但那对他无效。

    「没用的。你赢不了我。」

    优树正面接下玛莉安贝尔的攻击。看那股黑色波动烟消云散，他出声嘲弄。

    紧接著下一秒──

    「咳！」

    他用手刀贯穿玛莉安贝尔的心脏。

    这样还没完。玛莉安贝尔的力量流出，被优树吸收。

    「唔，咕哈……莫非……你……你要我的力……量……」

    「答对了。」

    「这……这种事，怎么可能……办到……」

    玛莉安贝尔眼里的光逝去，握住优树手腕的手也失去力量。

    「若你在这个世界提早十年诞生，或许已经支配世界了。算你运气差。那具幼小身体无法将技能用得淋漓尽致吧？」

    「……」

    玛莉安贝尔没有回答。

    表情透著懊恼，光顾著瞪视优树。

    接著──

    玛莉安贝尔的灵魂带著的最后一丝光芒忽明忽灭，并消失殆尽。

    就如这个世界的真理所示──弱者终将落败。

    「那句话是你说的吧？说我的野心太大。晚安，玛莉安贝尔。我会确实继承你的欲望──」

    优树的话，玛莉安贝尔再也听不见。

    就这样，玛莉安贝尔来这个波澜万丈的时代走一遭，人生迎向终点。

    ●

    之后的事交给紫苑等人，我立刻赶去支援蜜莉姆。

    如今，我正在垂眼望著混沌龙。

    好大，大到很夸张。

    我看全长有一百公尺吧。

    那巨大身躯将暴风大妖涡比下去，看了不免令人感到绝望。

    看来它狂吃周围的魔素，逐渐把身体撑大。

    随便吐一口气都能粉碎岩山。

    有够暴虐。

    对手是这样的怪物，连我们都要举手投降。

    不过，蜜莉姆不一样。

    她靠那身超巨大魔素量阻挡混沌龙，不让它继续进攻。

    「让你久等了，蜜莉姆！」

    「利姆路你来啦，我一直在等你喔！说真的很困扰。因为那是我的朋友。原本打算封印它，却奈何不了。这样下去会造成伤亡……但我没办法杀朋友！」

    蜜莉姆泫然欲泣地喊著。

    跟暴风大妖涡不一样，混沌龙是蜜莉姆很看重的朋友。所以无法痛下杀手也在情理之中……但那姑且不论，这家伙太大了，光靠蜜莉姆的力量似乎也难以封印。

    只求战胜想必易如反掌，但蜜莉姆无法对朋友痛下杀手。

    她的心情我很能体会，我喜欢这样的蜜莉姆。

    正因如此，我才对她绽放笑容，想让她放心。

    「已经没事了。我有对策！」

    「真可靠。那我该做什么才好？」

    蜜莉姆用亮晶晶的眼神看我。看得出她很信赖我，但压力也很大。

    不能慌。

    我继续表现出很有自信的样子，向蜜莉姆说明作战计画。

    「听好，不管它多大，一定都有『核心』。靠你的精密攻击可以打掉其他部分，只剩核心吧？」

    就好比之前救被暴风大妖涡附身的法比欧，蜜莉姆在攻击时应该可以避开混沌龙的「灵魂」。

    守护混沌龙之魂的星幽体和精神体已被污染毁坏。不，正好相反。因为坏了，才会被憎恨污染到这个地步。

    再加上现在被玛莉安贝尔的「贪欲」侵蚀，再无治愈可能。

    不过，只留灵魂或许行得通。

    它曾经是蜜莉姆的朋友，可以窥见那颗心核至今仍努力奋斗，不让那道光芒消逝。

    「可、可是……变得那么巨大，下的力量不够猛就打不穿。一不小心会将它彻底打碎……」

    「之前不是有学如何控制力道吗？你的朋友很努力，你也要展现气魄！」

    我不让她找些有的没的当藉口。

    现在重要的是气魄。

    要是失败──如果有这种想法，原本该成功的事情也会失败。

    「我会帮你。你只要按照我的指示全力释放魔力就行了！」

    刚才耍帅说我有对策，其实什么也没有。

    要靠蜜莉姆硬干。

    但这并非第一次尝试。

    我曾经看过一次，当时很成功。这次规模不同，但要做的事一样。

    「好吧。我相信你，利姆路！」

    「好。包在我身上！」

    我假装充满自信。

    这样对心情的影响真的很大。

    一想到可能会失败就非常害怕。可是，没有其他方法了，能做这件事的就只有我。

    拜托你了，智慧之王！

    《了解。交给我吧，主人（Yes, my lord）！》

    我都把事情推给别人做，因为没出什么力，在这瞬间更要演一下。

    别怕失败。一切都会顺利，本人用那句话自我说服。

    「没什么，之前三两下就成功了，这次也不例外！上吧，蜜莉姆！」

    「嗯！你说得对。那我要上了，朋友。繁星的璀璨光芒，你可要看仔细了──龙星扩散爆──！」

    一阵刺眼亮光闪过，感觉就算闭上眼睛也会将脑袋烧尽。

    蜜莉姆释出庞大的力量漩涡，朝混沌龙直扑过去。

    混沌龙的不祥之力形成屏障，与蜜莉姆放出的闪光碰撞。

    两股力量互相角力。

    我分析那股洪流，找寻混沌龙的力量根源。靠智慧之王拉斐尔大师的演算加持，操纵蜜莉姆放出的力量洪流。

    好重。力量非常沉重，我知道自己的魔素量正在随之递减。

    都打出这么多的能量了，混沌龙依然无动于衷。

    真的很难缠。我差点灰心丧志，在这放弃，一切将以失败告终。

    至今学到的经验就是用在这种时候。我如此深信并倾尽全力。

    一面让焦急的心平静下来，我慢慢除去纠缠混沌龙之魂的邪气。

    时间花不到一秒。

    然而这股沉重压力却让我觉得那一刻近乎永恒。

    看到了！

    是混沌龙还未遭受污染的心核，正散发微弱光芒。

    但现在还不能放心。

    有「贪欲」形成的黑雾，还有憎恨的邪气，即使抽除这些，还有遭到破坏的精神污染等在后头。

    我要慎重、正确地执行。

    作业持续推进。

    黑雾碰巧在这时消失。优树打倒玛莉安贝尔了！

    「好，这下有救了！」

    为了趁机一决胜负，我发动「暴食之王别西卜」。

    「蜜莉姆，我们要一口气决胜负。你可以提高输出吗？」

    「包在我身上！唔喔喔喔喔，龙星爆焰霸！」

    听从我的指示，蜜莉姆也在此刻使出真本事。

    是说我又再次体认一件事，蜜莉姆果然厉害。

    都到这个阶段了，她怎么有办法出更多力。

    可以轻轻松松连续击发这种大绝招，根本是不同层次。

    哎呀，不行。

    现在不是佩服的时候。

    「好了，混沌龙。现在就放你自由。」

    伴随这句轻喃，我开始进行最后一道工序。

    关键在时机。

    混沌龙的精神体外露，蜜莉姆的魔法将之粉碎，连星幽体都破坏掉。

    我没漏看这点，接著蜜莉姆的力量即将粉碎心核，在那之前，我发动「魂噬」。

    无视时间和空间，「暴食之王别西卜」发动。

    只要我能看到，它会比蜜莉姆的魔法更快完事。

    接著，我的作战计画成功，顺利拿到混沌龙破碎的心核。

    管理庞大魔素量的「核心」消失，如今混沌龙开始崩坏。

    但问题就出在那里。

    「利、利姆路，糟了！这样下去会爆炸喔！」

    看我打暗号，蜜莉姆不再发动魔法。

    可是空中仍有足以扭曲空间的巨大能量场。

    两股力量互相碰撞，造就超浓缩能量团。

    接著就要反噬。

    迟早会出现大爆炸，就算是蜜莉姆也无法打飞吧。

    她焦急地望著我。

    但我一点也不慌。

    根据智慧之王的计算，我似乎能设法搞定。

    「没问题。那样东西我会想办法！」

    「你有办法吗？」

    蜜莉姆相当惊讶。

    这充满赞赏的眼神令人心旷神怡，然而搞砸会让面子丢光──现在好像不适合谈那个。

    应该没问题吧，智慧之王拉斐尔大师？

    我不小心在心里反问这句，它不会跟我计较吧。

    《是。没问题。》

    就像平常那样，大师淡淡地回应。

    感觉它好像豁出去了，却让人非常安心。

    我露出笑容，定睛凝视曾是混沌龙的物体。

    那已经是残骸了。所以说，用不著客气。

    「把它吃光，暴食之王别西卜！」

    这团能量大成那样，真的能吃完吗？

    连这份担忧都吃个乾净，暴食之王别西卜大显身手。远远超乎我的想像，它将那些东西全吃下肚，彷佛什么都没发生。

    「结束了……？」

    「不，还没完。要想办法救你的朋友。」

    「咦？真的能救它吗？」

    「对。为了应付这种场面，我已经备好这样东西了！」

    那是骗人的！

    我拿出的东西是「拟造魂」。

    「……？」

    把有看没有懂的蜜莉姆晾在一旁，我用心凝聚意识。

    理论上可行。对，有智慧之王拉斐尔大师挂保证。

    那我只要信它就行了。

    抬头挺胸，相信这件事必定会成功，我著手做事。

    要将破碎的心核碎片全数挑出，放入「拟造魂」内。事先用我的「魂噬」整合过，做起来比想像中简单。

    问题在后头。

    就是心核能否寄宿在「拟造魂」上……

    没反应。

    我急了。

    表面上四平八稳，私底下拚命思索解决方案。

    这种时候该如何应对？

    脑中闪过连续剧等作品中常见的某桥段。

    「蜜、蜜莉姆，这只混沌龙有名字吗？」

    「你说……名字？那种东西──」

    没有吗？

    糟了。我要冷静，想想其他办法……

    「它叫盖亚！我早就想好了，总有一天要这样叫它。它的『名字』是盖亚！」

    结果有嘛。

    这下我放心了，轻轻地呼唤「盖亚」。

    这名字不错嘛。

    你的名字叫盖亚喔。

    趁你的朋友还没哭，快点醒来吧？

    紧接著，「拟造魂」出现淡淡的光晕。

    成功了。灵魂有心了。

    之后我用「魔精核」包住有盖亚寄宿的「拟造魂」。这样「魔魂核」就完成了，手边工作也告一段落。

    到这个地步，接下来就让时间解决一切。

    等盖亚的心核之伤治愈，他就会以理想姿态复活。

    盖亚不是用附身的，这就是本体。他会变成全新的魔物，在蜜莉姆面前诞生吧。

    「成功了，蜜莉姆。这是全新的盖亚。但他还没出生，就像一颗蛋。」

    我说完将「魔精核」交给蜜莉姆。

    「嗯、嗯！事情交给你办，果然一切都会圆满解决呢。我对你有信心，利姆路。谢谢你、谢谢你！」

    看她这么开心真是太好了。

    幸好我没失手。

    不过最重要的是这个，可以看到蜜莉姆展露笑容，我好开心。

    「我们回去吧。想必大家都很担心。」

    「嗯！要把我的英勇事迹讲给大家听！」

    是是是。

    但话又说回来，幸好蜜莉姆在场。

    因为靠我一人哪可能应付那玩意儿。

    远方出现一座城堡。

    还看到我的伙伴，他们全担忧地望著这边。看样子大家都没事，太好了。

    这下事情就解决了。

    好想回去放松一下。

    泡个澡，拿啤酒乾杯。

    带著满心的喜悦，我跟蜜莉姆一起回到伙伴身边。

第十卷 终章 最后的赢家

    优树得到玛莉安贝尔的力量。

    「希望你一开始就跟我们商量。」

    「哈哈哈，不是说了吗？拜那手法所赐，才能连玛莉安贝尔一起骗嘛。」

    「可是要我哄骗台面上的部下，真的很累人呢！」

    优树跟利姆路对战时，为了不让优树持有的力量秘辛泄漏，卡嘉丽一直在吸引队员的注意。耍些可疑的小手段怕会让利姆路看出端倪，所以她煞费苦心。

    优树个人是觉得穿帮也无所谓，不觉得那有什么问题。

    能让对方技能无效化的能力，就算敌人发现好了，依其性质也无法轻易想出对策。对优树来说是其中一张王牌，但绝非杀手锏。

    「总之，我这么做是因为相信你。反正就结果而言也进展顺利，你就别抱怨了。」

    「你好像夺走玛莉安贝尔的力量，这也在计画之中？」

    「对，算是吧。大罪系在独有技里似乎是最强的，所以我一直很想要。听说『欲望』大小是『贪婪者』的力量根源，那我更适合当它的主人吧，就这样喽。」

    「你真的很夸张。一般人可是无法夺取别人的技能喔！」

    「大概吧。不过，这次是『贪婪者』自己选中我。讲归讲，这样还是赢不了那个魔王利姆路。」

    「──说得对。那个魔王也很超乎常理。」

    「真的。可是这下就能把所有的罪全推给玛莉安贝尔。我洗清嫌疑无罪赦免。目前会先安分一阵子，但乐趣增加也不错。」

    「事已至此，急也没用。再说那个魔王真是心思细腻，到令人厌恶的地步。我对这次的计策颇有怨言，但一方面也能接受就是了。」

    卡嘉丽的怨言是针对破坏坟墓一事。

    优树向利姆路解释，说玛莉安贝尔启动动力炉自杀。

    他想湮灭证据。

    爆发规模只涵盖最底层。损害比预计的还轻，以上是优树的说明。

    其实他引爆一开始就准备好的魔力炸弹，却对利姆路说「因为动力炉内残留的能量偏低」，藉此捏造事实。

    为了不让对方起疑，他还洒了真正的动力炉残骸。如此一来，不管对方怎么问，他都准备撒谎到底。

    但卡嘉丽对此有怨言。

    「反正你原本就想舍弃那个地方吧？那就用不著放在心上啦。」

    对卡嘉丽来说，那是她住惯的都市。等事情全处理完，卡嘉丽打算让它变成跟以前一样热闹的都市。

    然而重要的坟墓却没了，怪不得她满腹牢骚。

    「──并非如此。那里好歹是我们的第二故乡。」

    卡嘉丽耸耸肩接话，优树也苦笑以对。

    「也对。但多亏这点，我们有所斩获。我的嫌疑洗清是最大收获，另外还有别的。就是玛莉安贝尔派来的『血影狂乱』，那些家伙会使『神圣魔法』，这是一大关键。」

    「说得对，我也发现了。评议会跟西方圣教会有来往。这是因为五大老首长的真实身分藏有秘密。」

    「就是这样。新闻也有写﹑一时间蔚为话题之事──法尔姆斯之乱让英雄声势下滑。连带也让评议会对西方圣教会的影响力降低。此外指出一项事实！玛莉安贝尔的大祖父格兰贝尔·罗素，依我看他其实是『七曜大师』。」

    「原来如此……不愧是优树大人，洞察力一流。」

    卡嘉丽的洞察力也很敏锐。优树的推论与自身推论在某种程度上一致，所以她确定这是事实。

    优树则面带坏笑看著卡嘉丽。

    「算是吧，这点程度的推理还行。比起那个，我发现更重要的可能性，你知道是什么吗？」

    他说完就看著卡嘉丽，像在观察她的反应。

    卡嘉丽想得到的情报就只有这些。所以她就像在说「我认输」，举起双手投降。

    「我试著从玛莉安贝尔的行动摸索想法，她这次采用的手段非常强硬吧？要是杀了魔王利姆路，维尔德拉可能会出来作乱。操纵混沌龙会激怒魔王蜜莉姆。你也捏把冷汗，深怕被魔王蜜莉姆看出真实身分对吧？拿这些危险的魔王跟『龙种』当对手，我觉得她似乎做得太过火。」

    「听你这么一说，确实有理……」

    「玛莉安贝尔不可能忽视这种风险，照理说都想好到时该如何应对。那么，对策是什么呢？」

    优树笔直望著卡嘉丽，朝她问话。并非他心里已有答案，而是藉提问整理思绪。

    「这个嘛……我猜可能是她已确保自身安全的关系？」

    「这也是一说。但我想不只这样。」

    「再来就是已有觉悟，得做出最低限度的牺牲？看来她一直很怕魔王利姆路崛起，就算出现某种程度的伤亡，放长远看这反而是因祸得福，这样就说得通了……」

    听完这些，优树「嗯」的一声并点点头。

    「我的话，不确定要牺牲多少东西，绝对不会采用那种手段。但相反的，若能预测损害将达到什么程度，我会二话不说衡量损益吧。」

    「──也就是说？」

    「就算维尔德拉跟蜜莉姆失控，玛莉安贝尔也有办法应付──我有足以这么相信的根据。」

    「……」

    「那是什么呢？」

    「格兰贝尔──」

    「不。」

    如此断言的优树此时已找到答案。

    他扯嘴一笑，看著卡嘉丽。

    「拉普拉斯在圣地跟谁作战？」

    「是魔王瓦伦泰──啊！」

    看卡嘉丽出现那种反应，优树满意地笑了。

    「对。魔王瓦伦泰已死，但八星魔王中仍有个魔王瓦伦泰。想必真的魔王比冒牌货强。」

    「就连死去的魔王瓦伦泰都与全盛时期的我不相上下。这么说……」

    「真的魔王更强！此外，我现在已经确定了。就是魔王大本营在鲁米纳斯教的根据地内──」

    「你是说魔王瓦伦泰同时也是神鲁米纳斯？怎么会，竟有这种事……」

    「就是有。我想八九不离十啦。」

    听优树说得那么有把握，卡嘉丽也理出真相。

    「原来是这样，说得也是……如果是格兰贝尔，就算知道真相也不奇怪。」

    「你说对了。还有玛莉安贝尔也知情。正因她知情才做此判断，认为神鲁米纳斯在守护西方诸国。」

    经优树解释后，一切就说得通了。

    卡嘉丽也只能接受，没有让她反驳的余地。

    「如果是这样，我们就得重新拟定战略。」

    「是啊。但不管怎么说，我们暂时得将活动据点移到『东边』。」

    「呵呵呵，这人真可怕。嘴上说要安分点，却精力充沛四处跑？」

    「那是当然。因为我这个男人，以后要在这个世界称王嘛。不是跟你们约好了吗？我要统治这个世界！」

    「说得也是。呵呵，呵呵呵呵呵。好期待，对，好期待。克雷曼一定也会很高兴。」

    「是啊。所以你要确实提供协助喔。」

    「好，当然了。您也是，绝对不要背叛我们喔，优树大人？」

    「那还用说。我一定要统治全世界。然后大家快快乐乐过生活，日子充满乐趣！」

    优树跟卡嘉丽相视而笑。他们笑著。

    一直笑著。

    就像在玩游戏，魔人们企图征服世界。

    征服世界──这么幼稚的野心，他们当真想实现……

    ●

    我们灭掉混沌龙，救了蜜莉姆的朋友。

    然后回去一看，发现遗迹最底层都被埋住了。

    据人看上去平平安安的优树解释，被逼至绝境的玛莉安贝尔自爆了。

    疑似想带我一起上路，不惜做到这种地步也要收拾我吗？

    想到这边，总觉得有点心痛。

    不过，我们是敌人，变成这样也是没办法的事……

    老陷入情绪低潮也不是办法。

    还去找卡嘉丽女士商量，我们想让遗迹恢复原状。

    虽然要花点时间，但预计连底层都挖出来。

    之后循序渐进，挖出的装置物拿去城里展示，预计将这座城堡改装成博物馆。

    计划让「魔导列车」通到这边，变成观光胜地。

    但不知道要花几年，排在前面的待办事项也堆积如山。

    至少可以确定的是未与东方帝国达成协议、缔结和平条约，这里就是战场最前线。虽然是蜜莉姆的领土，仍不能完全放心。

    所以说，目前我们预计只进行修复工作。

    和评议会的交涉也顺利进行中。

    但我们改换数名议员，评议会的势力大幅削减。

    西方圣教会的势力变大，不再受玛莉安贝尔支配的优树也愈来愈有分量。

    情况演变至此，评议会需要重新凝聚向心力。

    我们──该说是我。

    我国魔国联邦变成评议会内最大的派系。

    优树率领的自由公会替我们撑腰。交换条件是向自由公会提供资金援助，他们公开表示会协助魔国联邦。

    关于这件事，日向也同意。她拿出正当理由，说这样有助西方诸国维持安定。

    就这样，我开始对西方诸国有莫大的影响力。

    话说优树的嫌疑洗清真是太好了。

    拜这点所赐，我们才能像这样放心构筑互助关系。

    《不。嫌疑已厘清。个体名「神乐坂优树」确实是按自己的意思行动。》

    咦？

    不对，那你为什么憋到现在才讲！

    《答。因为他的行动原理很简单。可利用。》

    就因为这样？

    不，我懂了，原来是这么一回事……

    智慧之王拉斐尔大师是为了我才绝口不提吧？

    《……》

    都怪我，是我太天真。

    那时我犹豫是否该杀玛莉安贝尔。

    为将来著想，明明不该迷惘。

    若她加害我，我的迷惘就会消失。可是，对方还没给我们添大麻烦，我不禁觉得杀她太过分。

    还有凯，杀完也觉得自己做得太过火。有这个前车之鉴，对玛莉安贝尔才狠不下心。

    我无法下手杀玛莉安贝尔──「你」如此判断，才没跟我说吧？

    《……是。我认为有这个必要。》

    竟敢擅自作主──这话我说不出口。

    事实上，正如智慧之王拉斐尔大师所料，优树面不改色地杀了玛莉安贝尔。

    如今成功湮灭所有的证据，优树再也不担心。

    这样的一个人，对智慧之王拉斐尔大师来说很好利用吧。

    我没道理抱怨。

    但我真的很懊恼，这也是事实。都怪我太没用，才害智慧之王操心……

    《否。并非如此。我只是不想让主人多费心力。》

    谢谢。

    是为了让我免受罪恶感折磨吧。

    我想也是，虽然很高兴，但这样是不行的。

    必须好好面对，靠我自己的意志做决定。

    否则就没资格当智慧之王的主人吧。

    老是撒娇靠别人，我就无法成长。

    今后要老实向我报备。

    我会确实面对的。

    《了解。谨遵主人之命。》

    不管优树的企图是什么，我都会粉碎他的野心。

    我不是孤身一人。我有伙伴，有可靠的搭档。

    对吧，是这样吧？

    有智慧之王拉斐尔在，我将行在正道上，不会走偏。

    我打心底这么认为。

    紧接著，似乎有那么一点点。

    我好像看到智慧之王开心地「笑」了。

第十卷 后记

    各位好久不见，我是伏濑。

    其实这次原本没有要放后记。

    原因就是曾经瘦身成功也没用，这次页数扩增是史上第一高。

    责任编辑I氏放弃挣扎的声音令人难以忘怀。

    但是！

    最后结果揭晓，还剩几页的空间。他们要我后记写个五页左右。

    之前也提过，我去书店找小说会先看大纲，接著确认后记。有时还会靠后记判断该作品是否有趣。

    此外，就算是系列作，我也会从后记开始看。

    看有没有新资讯，或是下一集何时发售等等，习惯在看本文前预先确认。

    所以我觉得「后记很重要」，可是换我自己写又是另一回事……

    不，事实上。

    我猜就算写作者的私生活，多数人也没兴趣，谈跟作品有关的事又会破哏。

    与其增加后记篇幅不如多放本篇内容，这么想的人也不少吧。

    若各位想听某方面的事，请跟GC novels编辑部联络！

    也许会反映在书本上。

    那这次我们就来针对作品小聊一下。

    ＊

    关于这集登场的手枪，有段不为人知的故事。

    这是第一次用阿拉伯数字。也就是「华瑟P99」这现实中存在的手枪名。原本都用汉字标数，但真实世界有的枪枝似乎可例外放行。

    作品中古莲妲使用的武器来自德国枪械制造商华瑟，是该公司开发的自动手枪。

    当然，实际存在。

    当初想用贝瑞塔这家公司出的手枪，例如M92或PX4，但这样容易跟角色贝瑞塔搞混，因此我烦恼该选哪个，最后选择P99。

    说到华瑟，他们的P38很有名。

    那个广受国民欢迎的大怪盗也爱用这把枪，知名度极高。

    有想过沾他的光，但最后还是作罢。

    古莲妲小姐是女的，短小精干的枪款比较适合她吧。

    基于上述理由选的，是这次登场的「华瑟P99」。

    这名字只出现一次，但为了写它，我查过不少资料，甚至买空气枪把玩，这才想起小时候想要一把。

    这也算一种长大有钱就收购的行为──唔，那些不重要吧。

    它就是这样的枪，今后预计让它小露几次面。

    分成机构式与魔力式，名字一样，两者却相去甚远。

    话说这次利姆路带去探险的枪款，内部机构完全是自创版，只有外观像。

    似乎还重现火药，但嫌要准备一堆太麻烦。

    应该能做得更简单吧？基于这点进行魔改，结果就是那把枪。

    除此之外，书里还暗示帝国那边也有枪枝，这也预计写成截然不同的东西。比照利姆路等人的思考模式设想，才让枪发展成型态差异更大的魔力式──设定如上。

    差不多这种感觉，刚才稍微说明过了，但问题还在后头。

    恶魔那边预计让名字是跑车系列的同族登场，贝瑞塔这边则安排一系列魔偶，都用枪械制造商的名字命名。

    可是WEB版里的贝瑞塔没有兄弟。

    那该怎么办才好？

    这次在此聊到以华瑟命名的事，希望利姆路能因此想起那件事……

    席格、柯尔特、克拉克、毛瑟、华瑟、马特巴、雷明顿。

    还有黑克勒与科赫这对双胞胎。

    其他还有一堆候补人选，只想设定却没采用。

    这些都是贝瑞塔的同僚，将来会在魔国联邦发光发热吧。

    光想到要做角色设计就很累人，拜托别让他们登场──我彷佛听到这阵哀号，所以非必要不会让他们登场吧。不过，希望未来有机会让他们在外传等作品上表现一番。

    以上就是跟枪有关的秘辛。

    ＊

    在这集的最后，为了聊表平日里怀抱的感谢之意，我想在此向大家道谢。

    给总是提供谘询的责任编辑I氏。

    页数又变多了，给您添麻烦，但您说这也是为了读者好，身为作者的我因此松了一口气。

    跟您透过电话交谈有助于转换心情，今后也拜托您了！

    还有每次都帮忙画美妙插图的みっつばー老师。

    玛莉安贝尔的角色设计辛苦您了。多亏有您，才能将该角色塑造得这么棒。

    当我在写这篇后记，您正努力画第十集的封面跟插图吧。

    身为作者的我也很期待！

    得到诸位校稿校阅人员、设计师及其他许许多多的人支持，这部作品才得以问市。

    真的很感谢你们！

    还有各位读者。

    本作《关于我转生变成史莱姆这档事》终于也迈入第十集大关。

    承蒙各位捧场才能走到今天。

    为了回应大家的支持，今后我也会继续努力，目标是写到完结篇！

    那今后也请多多关照《关于我转生变成史莱姆这档事》！

第十卷 插图



第十一卷 序章 金色忧郁

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    这里是一座纯白的楼房。

    庭院里各色花朵争奇斗艳。

    有个少女在笑著，而一名少年正看著她。

    那是曾经有过的幸福时光，这些记忆不曾褪色。

    他一心只想找回这份幸福。

    不过，这难如登天。

    楼房──他打造的黄金都市。

    彷佛天上的乐园再现，是座美丽的庭院。

    远比记忆中的更加豪华壮丽。

    然而最重要、最后的关键却怎么找都找不著。

    即使他在这个世上雄霸一方，仍无法找回最爱的那名少女──

    没找到她，他便无法找回笑容。

    之所以准备这些，都是为了他心爱的少女。

    他的名字是雷昂·克罗姆威尔。

    人称「白金剑王（Platinum Saber）」的魔王之一。

    魔王雷昂在找的少女名叫──

    这里是雷昂统治的国度──黄金乡埃尔德拉，呈螺旋状的王城就耸立在中心，地点来到王城的谒见室。

    在王座上的雷昂一身「威严」，三个可疑人物就跪在他面前。

    他们穿得一身黑搭配伞帽，模样怪异。那身衣物与武器商人达姆拉德如出一辙，用不著说也知道是拉普拉斯一行人。

    「──是你们啊。这是第二次了吧？」

    「是。能得魔王雷昂陛下这位知己，小的甚感欣慰。不过，关于这次的交货内容，特定机密商品的交易将被迫中断。」

    有人回答雷昂，是语气装得郑重认真的蒂亚。为了多少提升好印象便由身为女性的蒂亚出面交涉。

    然而这也是最后一次交涉。

    他们决定照优树的计画行事，终止在西方诸国的一切活动。

    由「三巨头（Cerberus）」米夏继续担当和罗素一族对应的窗口。一面按先前的步调交易，优树一行人预计将活动据点移往东方帝国。

    此外，失去玛莉安贝尔让关键的罗素一族实力减弱。

    事实上特定机密商品的供给地就是西尔特罗斯王国，且目前罗素一族也不具备足以安定召唤的体力吧。

    再说如今魔国联邦已加入西方诸国评议会，西方诸国形同受魔王利姆路影响。

    对方会派更多眼线监视他们吧。

    拉普拉斯等人一致认为是时候该撒手了。

    「哦，胆子不小。不同于达姆拉德，马上就要跟我抬高价格交涉？」

    「不不不，您误会了。想必雷昂陛下也知道，魔王利姆路已在西方诸国崭露头角。他似乎对召唤『异界访客』颇感不满，已严令禁止。我等认为继续与之作对并非易事。」

    蒂亚流畅地答道。

    听完这些，雷昂心想──果然是这样。

    他派一些手下混进西方诸国，这些人也如此禀报。雷昂也自认事情迟早会发展成那样。

    说真的，该方法的不确定因素很高。该说成功率低到跟天文数字一样，他不认为这种手法能在一开始就成功。

    毕竟是把特定对象召唤到这个世界里──

    他曾命部下召唤数次。

    由超过三十人的召唤师同心协力，为了附加详细条件须耗时七天进行仪式，放入诸多由雷昂指定的条件。

    然而成功率连百分之一都不到。让同一人进行召唤仪式须间隔一段时间，能尝试的次数有限。

    成功率原本就趋近零。

    连雷昂自己都曾进行数次召唤，却全数失败。最后一次召唤的就是井泽静江，间隔日即将届满六十六年。若他想放入更多条件，再召唤的间隔就愈长。

    下次的召唤也不值得期待。

    所以他把脑筋动到可尝试数次的「不完全召唤」术式。

    雷昂在找的人还是年幼少女，所以透过高机率召唤年幼孩童的不完全召唤将能提高成功率，虽然效果很有限。

    他打算将那种术式下放到西方诸国让其传开，尽可能提升尝试次数，聚集更多的孩童……

    ──但如今却彻底失败。

    没有其他办法了，而且他也想不到备案。

    令他为之心急的焦躁感使内心一阵沉重，雷昂却用一贯淡漠的表情开口：

    「──利姆路是吗？我们没有订立协议，也没请求援助。就结果而言他成了绊脚石，但这也是没办法的事。不过，你们说交易中断是什么意思？就算西方失守，不是还有东方吗？」

    雷昂洪亮的声音在谒见厅里作响。

    声音里蕴含强烈的压迫感。正面迎击的蒂亚身体不自觉僵硬。

    「层次」不同。

    半吊子魔人连站在魔王面前都有困难，就连排行前几大的实力派蒂亚也难以应付雷昂。

    可是在这里的不只蒂亚一人。

    「这部分就让窝来说明呗。其实东方那边也风雨欲来，他们似乎暗中备战，没空让魔法师做额外的事。所以确保进行仪式必要的人才并不容易。」

    雷昂听了便眯眼看著拉普拉斯。

    他心想「真碍事」。

    西方诸国跟东方帝国要怎样与他无关，但战争拖长也会对雷昂的目的造成影响。这样一来，他必须从根本重新审视方针吧。

    想归想，雷昂没表现出来，仍带著冷酷的表情，静静地盯著拉普拉斯。

    这视线令拉普拉斯坐立难安。

    （果然很棘手。窝杀掉的假魔王根本不能比。真货就素不一样吗？就如老大所说，直接找这家伙复仇没那么简单……）

    因优树下令，目前他们暗中活动须低调点。即使杀掉卡札利姆的人就在眼前，拉普拉斯仍从一开始就没对魔王雷昂动手的打算。

    为了回应优树的信任，他想好好把工作做好。

    可是，就算这么说──

    仇敌当前，他还是能打量打量。

    看穿对手的实力，尽可能找出弱点。

    在这样的拉普拉斯看来，魔王雷昂仍像只怪物。

    假如跟对方认真对战……

    到时不知谁胜谁负。

    也许会赢、也许会输。

    蒂亚、福特曼和拉普拉斯，就算他们三人联手挑战也未必能战胜魔王雷昂。

    因此这次拉普拉斯公事公办，试著跟对方交涉。同时他也猜中一件事，知道优树将这份工作交给他们是基于何种考量。

    （老大想让窝们看看这个男人啊。摸清敌人的底细很重要。那个什么玛莉安贝尔，若老大跟她正面对决搞不好很吃力。而魔王利姆路素超乎想像的怪物，玛莉安贝尔才会失手。话虽这么说，要看穿那家伙的实力不可能。）

    玛莉安贝尔会输是因为她误判利姆路的实力。

    基本上玛莉安贝尔擅于谋划，直接发动攻击算她失策。不只拉普拉斯，优树跟卡嘉丽也如此分析。

    玛莉安贝尔在想什么、在怕什么──她认为时间拖愈久，情况就愈不利，才痛下决心做出高风险赌注，对此，身为局外人的优树等人是不可能猜到的。

    此外──

    将玛莉安贝尔的思绪导向那个方向的凶手，无须隐瞒，正是优树本人。玛莉安贝尔确实对自己的力量过分自信，但优树刻意设计，让玛莉安贝尔误以为自己能打赢魔王利姆路。

    混入子虚乌有的情报，打乱玛莉安贝尔的计画。

    优树也不确定输的人会是玛莉安贝尔。

    他的目的是让强者互咬，藉此确认他们的力量。

    最后由魔王利姆路赢得胜利。

    就连优树都觉得棘手的玛莉安贝尔死去，且她的力量之源──独有技「贪婪者」还认定优树是新主人。

    这才是优树真正的目的，令事后听说的拉普拉斯为之哑然。

    他人的技能就算想夺也夺不来。但是照优树所说，他觉得自己能设法弄到……

    （真乱来。玛莉安贝尔运气不好呢。对手素老大，她太天真，对自己的能力过分自信。情报的力量果然很伟大，套到雷昂身上也适用。虽然火大，但还没十足的胜算最好别出手，这才是明智之举呗。）

    最后他们得到这个结论。

    全面冻结他们的作战行动，致力于扩大势力和搜集情报──该方针依旧不变，如今优树的目的已实现，没理由留在西方诸国。

    所以这次避免触怒雷昂，他们才提议终止交易。

    若屈服在雷昂的视线威逼下，话就谈不下去了，拉普拉斯决定继续把话说下去。

    「其实并不是交易到此结束。等窝们又能进行召唤仪式，到时再跟您联系，请您等到那时候。此外，窝们的情报网遍及世界各地，若有来自异世界的迷途孩童，能否由窝等先行收容？」

    「──那就没办法了。交给你们吧。但我有个疑问。」

    「啥事？」

    「你口风怎么这么松？」

    「咦？」

    面对雷昂的质问，拉普拉斯错愕地应声。

    对方嫌他口风不够紧，但他连自己说错什么话都不晓得。

    （窝说错什么哩？没办法──如果他要当场跟窝们杠上，窝们就来大闹一场呗。）

    拉普拉斯一点都不慌张。凡事都要乐在其中，否则他就亏大了，就算他失误也没关系，到时再看著办。

    他隐藏杀气，迅速做出觉悟。雷昂则朝这样的拉普拉斯开口：

    「对利益敏感的商人将战争这等大事随口透露，这样好吗？换作前任负责人达姆拉德，他可不会做出这种蠢事呢。」

    「这、这个……」

    被这么一说，拉普拉斯也觉得有道理。

    但他也是有苦衷的。因为优树下令，要他拿这话回绝。

    而且优树还跟他透露其他消息，想起那些话，所有的一切全在拉普拉斯心中串连。

    接下来雷昂要说的话恐怕是──

    「你在隐瞒什么？似乎打算让我把注意力放在战争上，你最好搞清楚，这样的想法太过天真。」

    他对拉普拉斯拋出疑问。

    全被我方料中，这让拉普拉斯找回从容，同时感到厌烦。

    （真是的，败给那位大人了。就连事情会演变成这样都被那位大人看穿。）

    雷昂过度解读拉普拉斯的话且自行曲解，认为他在隐瞒什么。正因魔王知道情报有多大的价值才会误解，以为这是拉普拉斯的策略，要让雷昂的注意力从其他目标上转移。

    事实上并非如此。

    拉普拉斯等人只是照优树的命令行事，没想太多。只是这样罢了，但事到如今说真话也没用。对方只会觉得他在乱找藉口吧。

    这都是经由人不在这里的优树巧妙安排。也就是说他这么做，背后大有意图。

    当然，拉普拉斯要针对这张底牌给点提示。

    「果然厉害，不愧素魔王雷昂大人。其实特定机密商品并非只有之前那些，某处还剩五名。就是那个井泽静江介入收容的孩子们。」

    「──嗯。」

    有关受利姆路保护的孩子们，优树一开始就打算将情报放给魔王雷昂知道。只不过直接告知对方，对方会怀疑他们别有居心。因此优树才千叮咛万交代，要他最后才讲孩子们的事。

    看交涉情况而定，也不知道结果会变成怎样，然而这些都被优树轻易看穿，这就是他的可怕之处。

    感到害怕的同时，拉普拉斯仍照他所说将叮嘱内容告知雷昂。

    「共有三名男孩、两名女孩。都素您要的『异界访客』。可问题在于地点，窝们不便出手。」

    「井泽静江……是静吗？这么说，地点是魔国联邦？」

    「正素。说来真的很可惜，窝们也算商人，不想主动涉险。对哩，那些孩子名叫──」

    「三猿剑、良关、盖尔·吉普斯、艾莉森、克萝巴·哈爱尔。」

    代替正要回想那些名字的拉普拉斯，至今都保持沉默的福特曼答道。大伙儿认为福特曼不擅交涉，只让他记孩子们的名字。

    「对对对。不过这些商品无法弄到手，魔王雷昂大人想必没兴趣呗。」

    话说到这儿，拉普拉斯笑了一下。

    反之雷昂不悦地皱眉。

    「你的发音听起来很难辨识。确定是克萝巴，不是克萝耶？」

    即使雷昂用略为焦躁的语气问话，福特曼仍闭口不语。要是他随意开口，可能会基于对雷昂的恼火跟他大打一场。福特曼光待在这就是一大危险人物。从一开始就不说话是正确选择。福特曼这样应对无疑让雷昂更加光火，但那是正确做法。

    此时蒂亚代替他赔罪。

    「恕我们得罪，魔王雷昂陛下。『异界访客』的名字都不好用这边的文字写出，缺乏正确性。但我们听说您并不在意名字，才向您献丑。」

    蒂亚说完一鞠躬道歉。

    拉普拉斯和福特曼随之夸张地低头致歉。

    「的确，名字确实不重要。商品被夺算你们的失误，但不至于违反契约。即将发动战争的情报就当是你们赔罪，我收下了。」

    雷昂吞下诸多情感，用一贯的态度宣告。

    以这句话做结，会面到此结束。

    拉普拉斯等人则收下商品货金，平安离开埃尔德拉。

    ＊

    「好了，接下来该怎么办……」

    待拉普拉斯等人离去，雷昂喃喃自语。

    长发在雷昂的脖子后方集成一束，焕发美丽的金色光芒。与这阵光芒形成对比，那对狭长双眸带著忧郁色彩。

    有个骑士直挺挺地立于雷昂身侧，文风不动。

    他是银骑士阿尔罗斯，雷昂的心腹之一，同时也是商谈对象。

    「是否要除掉刚才那帮人？竟敢令雷昂大人烦心，属下以为他们没有继续苟活下去的价值。」

    嗯──的一声，雷昂在咀嚼阿尔罗斯的话。

    跟前任的达姆拉德相比，这次那三人岂止可疑，甚至令人怀疑他们是否同为商人。

    基本上，雷昂从头到尾都不相信商人。他只是想避免跟秘密结社「三巨头」为敌，如此罢了。

    雷昂的手下也已融入人类社会，却不及将势力据点设在「东方」且连「西方」都持续受其影响的巨大组织。

    还能利用的时候就该利用──雷昂只是冷静地做此判断罢了。

    特别是命人找「异界访客」，与其叫魔物去找，不如派人更合适。为了达成他的目的，人类的协助不可或缺。

    「随他们去吧。更重要的是，那些家伙透露的情报才是问题所在。假如东方帝国真的要采取行动，到时会引发如假包换的世界大战吧。不知道其他魔王会如何行动，但世界大乱，我们可不能受牵连。」

    「您说得是。此地埃尔德拉受雷昂大人庇荫，但其他地方可能会发生大规模战乱。必须做些准备以适时应对。」

    阿尔罗斯对雷昂的看法表示认同。

    隔著海，雷昂的领地埃尔德拉位在别的大陆上。

    那块大陆比地球上的澳洲还大，全都归雷昂管辖。

    中央有巨大的活火山，时常喷发。然而那些火山灰被魔法操纵的风吹走，不曾落入美丽的中央都市。

    火山附近有各式各样的金属矿床，能加工成魔法金属。加上有高产量的黄金矿脉，让雷昂暗中与人类社会交易。

    这座都市极其繁荣。

    王国靠魔法守护。

    那就是雷昂统治的黄金乡埃尔德拉。

    可不能让这个丰饶的国度遭泼及，卷入人类的丑恶战争之中──不只阿尔罗斯如此期望，那也是该国居民的心愿吧。

    「那我们一并发动能应付紧急状况的防御魔法，进入戒严状态。」

    「好，就这么办。但事情无法尽如人意。」

    「──？您指的是？」

    「战争。如果死一堆人，可能会让那些觉醒后难以应付的家伙来到世上。记得黄色始祖就在这座土地上沉眠。虽说应该不至于获得肉体降临……」

    干那种事何等愚蠢，雷昂打心底厌恶。不晓得东方帝国在想什么，但战争往往伴随死亡。

    若有大量鲜血流淌，沐浴在血海中将促使魔物活化。一个不小心恐怕会让那群危险的恶魔觉醒，并降灾于人。

    雷昂身为前「勇者」立场特殊，在他看来那是愚蠢至极的行为。

    不过──

    如今他已当上魔王，便只是些许感伤罢了。虽然觉得人类可怜，但跟自己无关的外人如何不幸都无关痛痒。

    雷昂只担心一件事，就是怕在找的少女可能于某处遭受波及那微乎其微的可能性。

    「届时便让人们见识我等的力量！」

    「好，期待你们的表现。另外──」

    「容属下派遣数名青骑士团成员至该国。」

    至此雷昂朝阿尔罗斯沉著地颔首。

    用不著钜细靡遗地下令，阿尔罗斯会体察上意并付诸实行。

    「交给你了。」

    语毕，雷昂静静地闭上眼睛──

    当部属退去，谒见厅恢复沉静。

    雷昂睁开狭长的眸子朝空中凝视。

    （──话说，他刚才提到克萝巴·哈爱尔？不该抱持过多的期待，但相似程度几可乱真不是吗？就算这是陷阱亦不容忽视。）

    不，是不是陷阱都不重要。

    因为魔王雷昂的首要目标就是找到她。

    那女孩。

    她是雷昂的儿时玩伴，他该守护的少女──

    ──女孩的名字叫克萝耶·欧贝尔。

第十一卷 第一章 视察与研究成果

    地点来到某豪华洋馆一角。

    一群怪人围著桌子坐在沙发上小憩。

    这里是秘密结社「三巨头」位于西方的其中一个据点。

    洋馆为其中一名首领──代表「女色」的米夏所有。

    米夏的贴身侍女替大家上茶后弯腰行礼，接著离开房间。

    会谈就此展开。

    「原来如此，看样子进展顺利。」

    听完报告后，神乐坂优树开心地说道。

    「果然都被老大料中！人家一开始还怀疑拉普拉斯是不是失败了呢。」

    「呵呵呵。拉普拉斯行事谨慎，可是他不擅长交涉嘛。」

    「欸，等等。总比你们好呗！」

    蒂亚跟福特曼就只有这种时候特别有默契，对此拉普拉斯不满地抱怨。并非真的在发牢骚，比较像感情要好的伙伴在拌嘴。

    「别生气，其实也没什么不好嘛。光是你们面对雷昂还能乖乖隐忍，我就很欣慰了。」

    「是啊。说真的我也做好心理准备了，怕你们会失控呢。」

    若真的发生再看著办，顶多只是少了一个跟魔王雷昂交涉的窗口罢了。现在既然决定不在西方诸国行动，那就不是什么大问题，优树说完这些扯嘴一笑。

    「您这个人真的好狠。之所以跟雷昂那家伙讲孩子们的事，有什么企图吗？」

    拿他没辙的拉普拉斯问道。

    优树听完带著苦笑回应：

    「不，其实背后并没有太大的意义。要说雷昂为何聚集受到不完全召唤的孩子们，十之八九是为了增强战力。只不过，也许他另有目的，这点让人有点在意。」

    「所以才暴露真相，跟他说有五名孩童受魔王利姆路保护？」

    「不光只有这样。毕竟雷昂会怎么对待那些孩子只是我们的假设嘛。魔王利姆路救了那些孩子，还让他们能行使精灵之力，雷昂应该不知道这些事情。照原本那样应该会丧命才对，若是知道有这些孩子存在，那家伙会如何行动，这方面也令我颇有兴趣。」

    「原来是这样，这点确实耐人寻味。观察反应就能推敲雷昂为何那么做。」

    「也素啦。毕竟目前都没任何线索嘛。多少需要刺激一下。」

    「对吧？不过有一半以上是基于好奇啦。我这个人总是很在意小细节。」

    听完这些，卡嘉丽和拉普拉斯等人亦了然于心。

    的确，或许就如优树所说，这一切不过是他多心。可是为了摸清雷昂的意图，透露这项情报就具备重大意义。

    假如魔王雷昂采取行动？

    雷昂可不会为了增加区区五名战士跟利姆路杠上。比起增强战力，与之敌对的风险更大。雷昂可没笨到不懂这点道理。

    一般情况下，根本不会去管区区几名孩童。然而倘若雷昂不惜展开行动──

    他们就能得出结论──雷昂另有目的。

    「可是──就为了几个小孩子，我不觉得魔王雷昂会采取行动。」

    「真的假的？就为哩说小孩子的事，窝们连战争情报都走漏哩。对方起疑害窝紧张得要命，费了好大一番工夫呢。」

    要是雷昂采取行动就有趣了，但机率非常低吧。

    优树的点子固然有趣，但卡嘉丽和拉普拉斯都觉得会付诸流水。

    看伙伴们出现这种反应，优树只能苦笑以对。

    「就说是我不好嘛。如果不照这样的走向跑，透露孩子们的情报会显得不自然啊。若是一开始就讲，靠你们的演技好像……」

    优树含糊带过。

    就算后面的话不讲，拉普拉斯等人也心知肚明。

    「虽然遗憾，但这也是没办法的事。福特曼口才不好又沉不住气，拉普拉斯轻浮可疑。光靠人家一个，不管怎么努力都办不来。」

    蒂亚撇得一乾二净，拉普拉斯听完傻眼，福特曼则一脸火大。这种景象经常上演。

    不料这时蒂亚突然接话，似乎临时想到些什么。

    「虽然老大您说可能是多心，但有件事也令人家在意。」

    「哦──什么事？」

    「是这样的，福特曼有说那些商品的名字，当时雷昂他──」

    「雷昂他怎样？」

    「他特地反问名字的事。福特曼说到『克萝巴·哈爱尔』，结果雷昂反问『确定是克萝巴，不是克萝耶？』。既然他口口声声说名字不重要，那就不用在意名字啦。」

    「那个男人看起来很神经质，对小事比较在意呗。」

    「呵呵呵，这男人真的让人很火大。可能是在挖苦我，挑剔发音。」

    拉普拉斯和福特曼听听就算了。

    然而优树却跟卡嘉丽对看。

    「你怎么看？」

    「若他真的没兴趣，应该不会有反应呢。」

    「可是啊，不不不，再怎么样……事情会这么巧吗？」

    「既然有因果循环这种东西，我们就无法断言『绝对没那种事』……」

    「这么说来，搞不好真的是……」

    「嗯。魔王雷昂的目的，很有可能是那个叫克萝耶的孩子。」

    「不会吧。」

    优树大感震惊。

    如果真被他们说中，他们便在不知情的情况下轻易放掉用来对付魔王雷昂的王牌。

    卡嘉丽比优树更懊恼。

    假如真的是这样，或许就不会失去克雷曼──她一脸愤慨。

    「咦、咦！」

    看自己那番话引出令人意想不到的可能性，蒂亚也难掩惊讶。然而这就是现实，世间就是如此残酷不公。

    「喂喂喂，在说笑呗？」

    「你们说这话是认真的？」

    优树和卡嘉丽确实擅于谋略，可是要说他们能否看穿一切，又不尽然。

    就算失败也不要紧，他们会想第二、第三备案，并思考接下来的对策，所以不管发生什么事都能应付。

    拉普拉斯很清楚这点，但他这次觉得那两人真的是多虑了。

    似乎认同拉普拉斯的看法，福特曼也大力点头。

    「不过再怎么说，都只是有那个可能性罢了。事以至此就不能忽视，但还不确定事情就是那样。」

    「那老大出于好奇做的事就没白做工喽！」

    「不不不，还提什么白做工，这次可能要大爆冷门啦！」

    「说得也是。虽然不抱期待，但事情若真是那样就有趣了。进展顺利将可利用这点，让棘手的魔王们互杠。那样也能替我们出口气。」

    「嗯。到时哪边打赢都无所谓。好吧，就当乐趣多一样好了。」

    「呵呵呵。我是觉得想太多，但对我们也没什么损失。」

    「总之过度期待素大忌。毕竟事情不可能那么顺利。」

    发现大家松懈，拉普拉斯便要大伙儿皮绷紧点。大伙儿对此都有共识，谈话到此结束。

    这时米夏把侍女叫来替大家重新上茶。

    「话说回来，老大那边进展如何？」

    喝杯茶后，拉普拉斯提出疑问。

    「克萝耶的事依然令人挂心，但那件事晚点再慢慢做打算。我们进入正题吧。」

    朝拉普拉斯点个头，优树喝下红茶。接著他扯嘴一笑，开始说这次的交涉经过。

    当拉普拉斯一行与魔王雷昂对峙，优树等人也在进行重大交涉。

    对象是西方诸国台面下的支配者。

    玛莉安贝尔捅了个篓子，他们去谈该如何善后。

    「如大家所知，我表面上被玛莉安贝尔操纵。所以玛莉安贝尔要负全责。」

    「老大就剩这件事没办完吧？」

    「没错。既然被人操纵，我总不能擅自跑到东方帝国吧？」

    「这个嘛，说得有道理。」

    「说得也素。」

    「嗯嗯。就连人家都会起疑。」

    「话说这股『贪婪』之力，能不能夺走是场赌注。但我有更重要的目的，就是杀掉玛莉安贝尔。若是她死了，我就算自由行动也不奇怪。除了能巩固立场，我还想跟罗素一族的格兰贝尔大老交涉。」

    对，优树的目的就是玛莉安贝尔。

    为了避免在西方诸国彻底失足，他必须蒙骗玛莉安贝尔。

    结果导致先前那场骚动发生。

    一旦收拾玛莉安贝尔，优树将恢复自由身。连他做的坏事都能推给玛莉安贝尔，说是她下的令。

    事情也按优树的计画发展。

    玛莉安贝尔失势，不仅如此，优树还获得意想不到的力量。

    还跟格兰贝尔交涉成功。

    在交涉时听说一些事情，才要大伙儿在此聚集。

    「那我先说结论，去东方之前还有一项工作要做。」

    大伙儿听了全一脸惊讶，环视众人后，优树换上认真的表情。

    「听好了。我会从头开始详细说明。」

    语毕，优树开始向大家透露他与格兰贝尔会谈的内容。

    ●

    好和平。

    待在魔国联邦的首都「利姆路」，我每天都过得很忙碌。

    玛莉安贝尔已死，这点可以确定。

    等风波平息，我再次命人前往遗迹探勘，却没发现遗体或任何物品。

    大概如优树所说自爆而亡，或是他动过什么手脚吧。

    关于这点，所有的问题都处理完了。

    玛莉安贝尔是西尔特罗斯王国的公主，这个公主在遗迹里攻击我们──就算把这件事说出来也只会让问题扩大。

    所以我们暗中与西尔特罗斯王国取得联系，把这件事当成「意外」处理。

    能谈成此事，前提是双方都有共识，不想把事情闹大。

    历史悠久的王族总会遇上不少意外，我们三两下就把事情谈成，没起太大的争端。

    国王与王妃看上去冷酷无情。

    有这样的父母，怪不得玛莉安贝尔会想仰赖前世的知识。

    假如她能像天真的孩童般快乐过上崭新人生，也许生活样貌会更不一样吧？想归想，这些都是后话了。

    再来看五大老。

    唆使玛莉安贝尔的幕后黑手正是五大老首席长老，罗素一族的首领格兰贝尔·罗素。

    原本想他可能也会有所行动便严阵以待，结果并没有。

    也对，在这方面有所行动形同承认他们干了不法勾当，只要我们不吭声，对方似乎就无作为。

    事实上间隔超过一个月了，格兰贝尔依旧默不作声。

    光这样就让我们有足够的时间。

    我们充分活用苍影带来的情报，掌握跟西方诸国有关的台面下情报。

    结果并未发现比罗素一族更大的威胁。

    像是佣兵团「绿之使徒（Welt）」等等，我们查出几个须多加留意的组织。但是否与我的方针有利害冲突尚且不明。

    若他们与我方明确敌对就另当别论，但我们没道理主动出击。我可不想打草惊蛇，这方面暂时只要查探敌人的动向即可。

    且我方与自由公会关系良好，又有西方圣教会当靠山，照理说敢对我们有意见的组织没半个。

    就这样，魔国联邦变成评议会里最大的派系。

    和平的午后到来。

    我们按照惯例召开干部会议。

    短期间内，我们形同代替了五大老。

    八成是因为这样，多出一堆新问题。

    在西方诸国决策中扮演重要角色的无疑是西方评议会。

    评议会上，各国议员将透过表决让法案通过或予以否决。各国发言分量依送入评议会的议员数而定，如今我国已掌握各国弱点，我国派往评议会的议员就须担起调停之责。

    对西方诸国的影响力增加，抱怨与陈情也跟著变多。

    就像在说「只是表达意见也不会少块肉」，人们尽情上奏各式各样的请求。

    正因如此，要征服世界根本是痴人说梦。

    当一个统治者绝对不轻松。怪不得其他魔王对他人领土一点兴趣也没有。

    一不小心收到贫瘠的领地，到时就必须排解该地居民的不满。消除贫富差距，嘴上讲讲很简单，对负责调整的人来说可是件苦差事。

    劳动力和资源相加就成了每个地区的总资本。从中扣除经费并计算可得利益、再行分配，这样才是正确的解决之道吧。

    由其他地区出资补助须审慎计议。

    要是处理不当就会变成孳生怨忿的温床。

    我国既已成为评议会中最大派系，各国都期待我们能有相应的表现。目前暂时压制，但可想而知要不了多久反对势力就会崛起。

    这时问题来了，那就是该送谁进评议会。

    该人须头脑好具社交手腕，且有一定程度的魅力。

    若起争执，够霸气能堵到他人无法回嘴再好不过……

    「先说声抱歉，我不想接这个任务喔。」

    这种事先讲先赢。

    难得我自认最会耍嘴皮子，但我可不想主动跳下去接烫手山芋。

    「我也不行吧。上次开会让我有深切的体悟，跟人互相试探不合我的个性。去到不能发挥武艺的战场，我好像起不了多少作用。」

    红丸追随我的脚步。

    听起来略有谦让之嫌，但大致上都是真心话吧。

    的确，让红丸对付那些老油条贵族太过吃力。

    「我的任务是搜集情报。身为利姆路大人的『眼线』，不能从目前的岗位上擅离职守。」

    苍影也拒绝上任。

    好吧，早就猜到了。我也不想派苍影去。

    盖德也不行。

    他价值观正常，又是非常值得信赖的男人，但交派给他的工作都很重要。

    工程计画塞爆，没空档可安插其他的工作给他。

    我想盖德应能完美应付那些议员，但眼下只能将他从人选中剔除。

    如此一来……

    「要、要派我去？」

    这时我偷偷朝某处瞥了一眼，看向带著严肃神情与会的戈毕尔。

    他意外的有常识，让他担此重任应该也不会推拒才是。

    ……不对，该说不安的成分居多，却找不到其他合适人选。

    我让白老当军事顾问，要他锻炼士兵。

    至于朱菜，让她当议员也没问题，但真的这么做会对本国业务产生不良影响吧。

    基于相同理由，当然也不能派利格鲁德或其他哥布林长老。

    身为新兴国家须整顿法案，与他国谈判协商、管理持续增加的人口，另有诸多问题。面对这些难题，他们会率先处理。少了朱菜和利格鲁德，这些业务都得暂停。

    虽说会培育后进，但他们今后还有很大的成长空间。

    「我、我还想驯养抓回来的飞空龙，让它们当坐骑，以增强空战兵力。训练将不顾成本大幅投入各种药剂，我想继续采集资料……」

    嗯──也是啦。

    俗话说适才任用，我想这才是戈毕尔的天职。

    与其逼他去评议会，还不如让他继续专心培养飞空龙部队。

    「好吧。戈毕尔你继续负责这项工作。」

    「是！小的遵命！」

    只见他一脸开心，还露出安心的表情。

    强人所难不好，我想这样才是正确选择。

    不过话说回来，我们的版图拓展太快了。明知还未培育人才就触角大伸有弊无利，工作增加的速度却快到挡都挡不住。

    好困扰。

    没办法。再想想有没有其他人选吧。

    ──这念头刚闪过──

    我跟睁著晶亮双眼看这里的紫苑四目相对。

    「利姆路大人，那我──」

    「不准！」

    我毫不犹豫打断紫苑。

    她似乎想自告奋勇，但唯独紫苑没得商量。

    「为什么！」

    错愕的她朝我反问。

    你的反应才让我错愕好吗，真是的。

    「打个比方。只是假设，假如你是议员好了。眼前有个露肚子的好色大叔，那个人也是议员。这个大叔过来装熟，还把手放在你的肩膀上。那你会怎么做？」

    「这还用说。伸出左手抓住那个男人的脖子，把他抬起来，不管三七二十一扁他！该打！」

    该打！──个屁！

    所以我才说紫苑没得商量。

    紫苑也有所成长。这点毋庸置疑，但许多层面依然令人无法放心。

    之前就发生过类似事件──

    我去餐厅发现紫苑在那儿，一看到我就笑容满面。

    然后将手里端的盘子递过来。

    「利姆路大人，恭候大驾。我总算也靠自己的力量做出蛋糕了！来，请用！味道跟朱菜大人做的一样，分量多出好几倍。请别客气，您快尝尝看！」

    当时确实有种不祥的预感。

    可是紫苑也会泡好喝的红茶了。有这件事当前提，害我大意疏忽。

    「呃，好。谢谢。那我就吃吃看。」

    我不由得接下那样东西。

    算我失策。

    盘子上放了看起来像蒟蒻的大型块状物。

    这让我面色一凛。

    咦，蛋糕……？

    看著那个物体，我环顾四周请求支援。

    一个人都没有。大家都逃走了吗？

    不，哥布一倒在厨房里。他肯定是牺牲者。

    这下我知道自己在最糟的时间点过来，但为时已晚。

    「喂……这算蛋糕吗？」

    「是！味道完美重现呢！」

    味道完美重现？

    也就是除了味道其他都很糟……？

    紫苑自信心十足。

    看到那种表情，不祥的预感有增无减。

    对自己的不察感到懊恼之余，我试著吃下一口。

    结果用不著多做解释。

    用汤匙舀了一口，我将它送入口中。

    还以为自己会吐。

    口感就像蒟蒻，然后味道是香甜的蛋糕味。

    外观呈现灰色。跟我看到的一样，口感就是蒟蒻。

    这时我重新体悟一件事，那就是蛋糕的外观也很重要。

    不，不只蛋糕。料理的外观也很重要。直接将素材原封不动端上，看起来一点都不好吃。

    「如何？很好吃吧？」

    无可挑剔对吧？就像在说这句，紫苑那得意的表情令人火大。

    紫苑连基础都没打。

    在最初阶段──「料理是什么」这个基本阶段就触礁了。

    「坐下。你去那坐著。我要说说你！」

    「咦！怎么这样，为什么──？」

    从得意表情一口气变成泪眼汪汪。紫苑好狼狈，但我才不管，开始对她说教。

    苦口婆心念了三十分钟左右。

    告诉紫苑料理为何物。

    紫苑听了似乎有在反省。

    并答应我今后一定会找人商量，汲取意见。

    ──曾有过这么一段插曲。

    当时我念完紫苑才想到一件事。

    紫苑练习泡红茶的时候，身旁有迪亚布罗。

    迪亚布罗说他光试喝红茶就喝到搞坏身体。有这样的牺牲才换来紫苑成长。

    若是让紫苑独自练习，她不会知道自己错在哪里。

    丢著随她乱搞是我失策。紫苑只想靠技能变出成品，这样很难有所长进。

    必须找人盯著紫苑。

    哪能命这样的紫苑担任议员。

    若是在评议会中引发问题，好不容易才跟人类刚构筑的友好关系可能会出现裂痕。再来，要找紫苑发飙也镇得住的人，那类成员在我国寥寥无几。

    既然有那样的人才，派那些人当议员效果更好。

    好比迪亚布罗。

    「如果是迪亚布罗应该能做得很好。」

    我不禁说出真心话。

    接著干部们不约而同颔首。

    「嗯，迪亚布罗先生出面就无须担忧了。」

    「的确，如果是那家伙，要让那帮贵族对他言听计从易如反掌吧。」

    「如果是他，似乎不会对暴力屈服，也不会接受贿赂呢。」

    利格鲁德、红丸、戈毕尔，大伙儿的意见各不相同，但都对迪亚布罗信赖有加。

    不只这几人，朱菜跟紫苑也是。

    「他既聪明又机灵，想必能让事情随利姆路大人的计画走。」

    「虽然不甘心，但第二秘书迪亚布罗很优秀。再说那个碍事鬼若是跑去英格拉西亚王国，我身为第一秘书的重要度也会跟著提升！或许没有比他更适合的人选。」

    大伙儿似乎赞成派迪亚布罗去当议员。紫苑听起来动机不纯，但认可迪亚布罗实力这点毋庸置疑。

    无人持反对意见。

    又没其他更好的提案，这部分就决定让迪亚布罗当强力候选人。

    可是他本人一定会坚决反对。

    「那家伙好像讨厌被塞这类杂事，才跑去找人当他的部下。搞不好会挖角到擅长进行这类交涉的人。目前迪亚布罗是最合适的人选，但仍有变更的余地。」

    如此这般，这次先予以保留。

    该说还没决定人选前，出席评议会的人都是我。我想快点敲定代打人，希望迪亚布罗早点回来。

    ＊

    这是十万火急的课题，困扰的却只有我一人。这部分就等迪亚布罗回来再做决定，没其他要紧事可议，会议就此结束。

    和平比什么都重要。

    没问题是好事。

    能享受自由时光真的好棒。

    所以我跑去找黑兵卫。多亏我有得闲，最近才发现一件令人在意的事。

    来到工房，我呼唤黑兵卫。

    「黑兵卫老弟～！你现在有空吗～？」

    抬起一只手跟戒慎恐惧的徒弟们打声招呼，我朝后面的房间去。在那儿，黑兵卫对著一排剑露出若有所思的表情。

    「噢噢，是利姆路大人啊？您来得正好，俺也有事向利姆路大人禀报。」

    「嗯，向我禀报？发生什么事了？」

    他说有事禀报，可能是完成什么新作品吧。

    黑兵卫以我的点子为雏形，跟凯金一起开发各式各样的东西，可能又做出什么有用的好东西。

    结果被我猜中。

    「正是。以前您拜托俺做些东西，终于完成了！」

    黑兵卫说完就指向排在眼前的剑，它们的形状千奇百怪。

    看他高兴成那样，可见这些是非常厉害的东西。

    可是话说回来，我委托他做什么啊？

    随口说说的事情太多，想不到是哪件事。

    总之鉴定看看就知道了吧。

    《答。武器「阔剑」──等级为特质级。》

    哦哦，果然是特质级。

    而且还是出自黑兵卫之手，肯定很高级吧。

    但我觉得光这样还不足以让黑兵卫那么有自信。以黑兵卫的手腕来看，每个月能打造出数把特质级武器。

    一般来说黑兵卫一天就能打完一把剑。

    平均水准都有特质级，就算失败也能在稀少级中封顶。

    细心打造就要花上两三天，这时甚至能确定他一定会打出超越特质级的武器。

    目前距离打造传说级武器还很遥远，但我相信黑兵卫能达成。

    而且黑兵卫打造的武器若由武林高手持续使用，感觉光这样就能让武器进化成传说级。

    素材经过精挑细选，拿高纯度魔钢打造。武器还会随使用者的意志进化，我想要不了多久出自黑兵卫之手的传说级武器就会诞生。因此黑兵卫没道理特地对我展示特质级武器，原本是这么想的……

    我试著更进一步细细观察那些阔剑。

    特别之处在于剑根处开了小型孔洞，尺寸跟弹珠差不多。

    孔数有三个。

    其他就没什么特别的了。

    当然剑本身的性能非常了得。若这是徒弟的作品就另当别论，但跟黑兵卫锻造的其他作品相比，感觉没特别突出之处。

    这样讲满怪的，可是那些特质级武器都很普通。

    看起来又没施什么特别的「刻印魔法」……咦，难不成！

    「这是？特质级确实厉害，可是以你打造的武器来说没什么稀奇的吧？」

    压下内心的动摇，我问话时佯装不知情。

    「您该不会忘了吧？咕呵呵呵，这些可厉害了。乍看之下是普通的武器，而且还没施魔法，但它有非常强大的特徵。」

    我的──该说靠智慧之王拉斐尔的「解析鉴定」，目前仍无法测得任何不寻常的效果。倘若真如我所想，那它们就值得期待了。

    我既兴奋又紧张，黑兵卫则在我面前取出某种发光宝珠，然后将珠子随手放入剑身的孔洞里。

    「将这个珠子像这样放进剑的孔洞里。那样一来──」

    《告。武器「阔剑」已变成魔法武器「阔剑」。》

    啊，果然没错！

    普通的武器变成魔法武器了。也就是说我一度妄想的点子成真了。

    「唔喔喔喔！终于完成啦？」

    「咕呵呵，其实利姆路大人已经猜到了吧？没错，这就是利姆路大人以前提过的那个！」

    没错，我曾经提过这种点子。

    我知道黑兵卫一直在研究，没想到这么快就实现了。

    黑兵卫真可怕。

    这个男人沉默寡言且不会宣扬自己的功绩，但工作成果就是最好的佐证，让人见识黑兵卫的厉害。

    真是神匠典范。

    「我、我说黑兵卫！黑兵卫老弟！好厉害喔！这真的是很棒的发明喔！」

    我朝黑兵卫兴奋地说著。

    黑兵卫也开心地灿笑，并大力颔首。

    「唔呵呵呵，太好啦！」

    他一脸得意。

    不过，他很少露出这么夸张的得意表情。

    紫苑的得意脸令人火大，但这次我真的只想夸黑兵卫。

    要制作魔法装备有几种方式。

    我可以利用「智慧之王」的「整合分离」轻松赋予魔法效果。

    黑兵卫也能办到类似的事，但凯金和那些徒弟没这种犯规技能。

    那么他们该怎么办？

    一般而言会采用的方法，就是让符术师下「刻印魔法」。多尔德擅长使用这种手法，能替完成的装备施「刻印魔法」。

    像这样上完刻印的魔法装备可藉魔术式注入魔力，光靠那样就能发动特定魔法。不过可指定的魔法有限，最多只能赋予两种魔法。而且要解除上过的刻印是不可能的。

    还有另外一个方法，我想应该说过不少次了，就是仰赖武器进化。透过使用者的魔力替武器施加特定力量。

    要锁定种类执行并不容易，而且得花一段时间。但有时武器成长后会发挥意想不到的威力，是否能用更有效率的方式让武器进化──这类手法也成为研究对象。

    而且我们曾在古代遗迹「阿姆利塔」取得大量特质级装备，并提供一部分当研究资料。但我想要做出结果没那么容易，像这种事情就得持续进行研究。

    再来看黑兵卫这次的作品。

    这些将从根本颠覆既存的制品概念。

    说出这个点子的时候，我正跟凯金、黑兵卫三人对饮。

    利用具优越魔力传导性能的魔钢打造坚固武器。另外准备用来发动魔法的「核心」。那样或许能打造出不须搭载特定魔法的魔法装备。

    例如想替剑镶嵌带属性的魔石，会变出什么东西？

    答案揭晓，就是这些在刀身上开洞的武器。

    而且放的不是魔石，而是纯度更高的宝珠。

    「如何，跟利姆路大人想的一样吗？如您所见，俺已经造出有孔洞的剑了。而且凯金先生成功浓缩魔素，精炼出高纯度魔力结晶！」

    黑兵卫这下可跩了。

    看样子凯金果然也有参与研究。当基底的武器由黑兵卫打造，做出宝珠的则是凯金。结合两人共同研究的成果，才会有这么棒的东西诞生。

    「关于这种能赋予属性的魔石，命名为『精灵属性核（Element core）』。俺们称为『魔宝珠』。之前戈毕尔先生去抓飞空龙外出一段时间，当时忙里偷闲的培斯塔先生也一起做研究。听说他们两人原本就研究过『精灵魔导核』动力炉嘛。所以说，替魔石附加土水火风四元素的技术早已确立了。」

    印象中菈米莉丝曾经说过，「精灵魔导核」主要是让全属性同时发动。凯金他们曾做过这类研究，要打造单属性魔石似乎不费吹灰之力。

    之后只要调整魔宝珠的大小、输出功率。根据注入的魔力属性分成土水火风四元素就成了精灵属性核。

    当然，能量会用完。等注入的魔力耗尽，它就跟只是摆好看的宝珠没两样。将这些宝珠回收便能重复利用。

    「可以补充能量吗？」

    「可以啊。但是得找熟手魔法师将自己的魔力封进去，资历不够的门外汉办不到。」

    「原来如此。那去找某些工房处理可能会产生新职业，由他人代为注入魔法。」

    「没错。俺们想随时准备备用的魔宝珠。那样魔宝珠的交易也会跟著活络起来。」

    确实是那样。

    我原本是想将魔宝珠混入迷宫魔物掉落的道具里，但光只有魔宝珠似乎也能变成一种专属的新买卖。

    「只是还得多加小心。魔宝珠还在实验阶段，依组合而定会使属性产生变化。」

    「组合？」

    在说什么？

    属性会变化……难道是？

    「请您看看这个，这把剑上的空洞数共有三个。」

    果然没错！

    「换句话说，将两种以上的相异属性魔宝珠放进去，将会出现意想不到的属性？」

    「就是这样！」

    听我如此推测，黑兵卫大力肯定。

    这下事情就没那么简单了。

    必须进行实验和验证，这种技术不能随随便便公开吧。

    《否。于迷宫内使用的情报皆可纳入管理。》

    噢、噢噢。

    这样啊，原来是这么一回事。

    可以节省实验的时间，在迷宫内也不会有安全层面的问题。

    如此想来，最好请迷宫挑战者帮忙，藉此获得大量的检验结果。

    就算有不得了的发现，能重现那些技术的只有本国吧。

    多少会有技术外流的疑虑，但要将其商业化，外流是迟早的事。既然这样，透过易于管理的场地尽可能多做检验才是上策。

    「对了，那你预计会出现哪些风险？」

    「能放的宝珠依孔数而定，若是只有一个孔倒没问题。可是若把风和火放在一起，威力就会增强。水跟火会让威力减低，水一配火二则会爆发。而且不只增加三倍威力，甚至来到十倍以上。所以俺才觉得要多搜集检验结果，也跟凯金先生谈过这件事。」

    照这样听来，其中不乏危险的组合呢。确实需要做实验，可是一一验证工程浩大。

    这次就照智慧之王拉斐尔大师的提议，在迷宫内实际让人使用更有效率。

    「孔洞数最多只有三个吗？」

    「对。不管俺们再怎么努力，最多还是只能放三个。」

    不仅如此，开三孔的机率还低到打一百把也不确定能做出一把。且须黑兵卫使出全力敲出最棒的一下，这才有机会造出三孔武器。

    当然，要黑兵卫的徒弟们打造有孔武器比登天还难。只有四名高徒能勉强打造开一孔的武器。

    顺便说一下，连凯金最多也只能打出两孔武器，由此可见打造这种有孔武器是多么困难的事。

    「目前只打出这把三孔武器。但视它与魔宝珠的组合而定，可能会发挥相当于传说级的威力。」

    这话黑兵卫说得相当骄傲。

    一般情况下魔法剑已经够贵重了，要是能变更属性，那作品将打破至今为止的所有常识。

    可针对敌人弱点切换属性的魔法武器──他们造出不得了的东西。

    其价值难以估算，就如黑兵卫所说，称之相当于传说级也不为过。而且根据组合而定，真的有可能发挥传说级威力。

    这真的好棒，我发自内心赞许黑兵卫等人。

    跟黑兵卫讨论后，我们决定先将完工的开孔武器流入迷宫。

    并大量生产不能补充魔力的一次性魔宝珠，分洒在迷宫的宝箱中。

    等黑兵卫的徒弟们也能打造开孔武器，我们预计立刻将那些武器设成迷宫内的魔王宝物。

    打造三孔武器并不简单，但若不拘泥于最高品质总能设法制造吧。耐用度设低，改造成低阶武器，那样应该能想办法打造出来。

    「这样行得通吗？」

    「应该能设法打造。虽说容易损坏，不建议用在实战上……」

    黑兵卫似乎不怎么认同，他答得支支吾吾。

    话虽这么说，总能耐得住实验吧。

    对我来说，只要能验证魔宝珠的组合就行了。所以希望黑兵卫他们量产两孔以上的武器，对迷宫挑战者广为发送。

    再说那些挑战者也不是笨蛋。三流角色才会一股脑儿依赖来路不明的武器，只要他们懂得区分主要装备与用完即丢的装备就没问题。

    在没有魔法师的队伍里可能会被当成宝，就大胆将迷宫当成实验舞台吧。

    「利姆路大人，您的表情好邪恶呢。」

    「哈哈哈。是你多心啦，黑兵卫老弟！」

    「那俺就快点去跟徒弟们传授诀窍。」

    话说到这里，黑兵卫答应会满足我的订量需求。

    有他爽快承诺，相关方针就此底定。

    虽然会消耗大量的上质魔钢，但这对那帮徒弟来说也不乏是种练习。然后我们就能参考验证结果打造堪用于实战的产品。

    我决定让那些武器变成百夫长及更高阶者的正式装备。配合他们的弱点准备一些宝珠或许能拉抬战斗能力，这点也值得期待。

    「那就拜托你了！」

    「好！」

    如此这般，这件事就交给黑兵卫包办。

    ＊

    「对了，利姆路大人。您来找俺应该有别的要事吧？」

    被他这么一问才想起来。

    突如其来的汇报令我惊讶到忘得一乾二净，但我也是有事才跑来找黑兵卫。

    「其实是这样的，话说我这把刀──」

    我边说边拿出自己的直刀，当著黑兵卫的面拔出来给他看。

    「刀终于出现孔洞了？」

    「不，不是那样。如果是，我这次就不会那么惊讶了。」

    「这么说也对……」

    这把刀没折断也没变弯，已充分浸于我的魔力。

    那漆黑的刀身如黑夜般乌黑。

    可是现在我只要握著注入魔力──

    「什么！刀身、刀身变成金色──不，不对。这是七彩光芒。刀发出七彩光芒！」

    大概是太惊讶的关系，黑兵卫睁著眼呆呆地张嘴。

    「很惊人吧？其实我也吓了一跳，所以才来找你商量。」

    我在房间里盯著刀看，结果突然变成这样。

    当然会吓一跳。

    刀身发出七彩光芒。

    又没混入黄金，它却放出比神辉金钢更耀眼的光芒。

    因此我稍微调查一下。

    《答。是神钢「究极金属」。》

    它这么说。

    看来性能比我精炼出来的神辉金钢更棒，是很厉害的金属。

    我想做个确认才跑来问黑兵卫。

    「这、这是……这究竟是什么？连俺一时间也『鉴定』不出来……」

    「好像叫究极金属？」

    「这、这是究极金属？原、原来这东西真的存在？那可是具备永恒属性的神话级金属。还以为只是传说故事呢……」

    已经不只是兴奋了，黑兵卫惊讶到连话都说不出来。

    我原本就猜这变化似乎满强大的，看样子超乎想像。

    之后我就跟黑兵卫一起研究变成究极金属材质的直刀。

    结果发现这把刀只对我的魔力有反应。

    就算黑兵卫注入魔力，刀身依然是黑色的，当下的金属反应只停留在魔钢阶段。不过它是如假包换的究极金属。

    这种究极金属似乎能对抗各种性质的波长。平常连光都不会反射，直接抵销，所以刀身才是黑色的吧。

    甚至能瞒过他人的眼睛──连「解析鉴定」都能骗过，实在厉害。

    当我注入魔力让它进入战斗状态，这把刀才会放出七彩光芒。

    虽说在醒目处拔刀遭人注目不太好，但不注入魔力就没问题。且它还是比一般武器坚固许多，该说永恒属性意即「无法摧毁」。就算出现损伤似乎也能注入魔力修复。

    很好奇究极金属对究极金属互相比拚会发生什么事，但去想那种无法验证的事也没意义。

    目前能断言的只有一样。

    那就是这把直刀配当我的武器，进化成放眼全世界找不到比它更坚固的刀。

    若这把刀与我的「绝对防御」相辅相成，稍微乱来一点应该也挺得住。

    此外──

    这把刀目前还不算完成。

    为了镶嵌能赋予各种属性的魔力结晶──魔宝珠，刀身根部有开孔计画。

    我盼著这把刀完成的那天。

    目前就很棒了，一想到还有更大的发展空间就期待得不得了。

    「话说这把刀真棒。虽然是俺打的，但是看起来实在让人难以联想……」

    「不不不，没那回事。黑兵卫很厉害喔！」

    「多谢夸奖。听利姆路大人这么说，俺好高兴！」

    有黑兵卫才能造出这把刀。黑兵卫太谦虚，这可是毋庸置疑的事实。

    「是说这把刀或许能胜过日向的剑呢。」

    这把刀是出自黑兵卫之手的最高杰作，应该相当于传说级吧？

    我基于这层想法才那么说。

    对此，黑兵卫的答案出乎我意料。

    「在说那把传说级的──月光细剑（Moonlight）吗？嗯──……不，应该比它更强吧？这把刀或许等同维尔德拉大人看过的神话级。」

    神话级──那是至高无上的究极代名词。

    目前市面上没那样的装备，传说和传奇故事也无类似记载。

    不过，这样东西确实「存在」。

    例如蜜莉姆的魔剑「天魔」就是其一。

    以前她给我看过那样东西，当时也「解析鉴定」不出来。照智慧之王拉斐尔所说，「天魔」的性能在月光细剑之上。

    这把刀也成了逸品，不禁让人联想──这把刀也达到神话级才有的至高境界。

    照黑兵卫看来，目前似乎已等同传说级里的高级品。这么说来确实值得期待，它可能有神话级这样的高水准。

    后来有一阵子，我们看这把刀看到入迷。

    「啊啊，刀真的好帅──」

    「是啊。这么美丽的刃纹难得一见呢。」

    永恒的究极金属散发光芒，替黑兵卫的技术结晶──刃纹增添美丽色彩。

    看著那宛如艺术品的刃纹，我们俩发出感叹。

    美到让人想一直看下去。

    这把刀简直无人能敌。

    它还会持续进化。说我实际上已获得神话级武器也不为过吧。

    有了超乎想像的收获，我非常满足。

    ＊

    一道慌乱的脚步声朝这跑来。

    来到我的办公室前方依然没有停歇迹象，来人没敲门直接将门推开。

    做这种事的人正是蜜莉姆。

    其他人的态度若如此失礼，等著遭利格鲁德铁拳制裁。

    假如对象换成维尔德拉或菈米莉丝，到时会被处以点心没收之刑吧。

    然而这次算特例，就不跟她计较了。

    毕竟──

    「利、利姆路！要生了。就快生出来了！」

    因为蜜莉姆最近老是抱著一颗蛋不放。

    连母国也不回，一直在本国逗留。

    她说要是蛋有什么闪失，有我在身边比较放心。

    这样的蜜莉姆表现出明显的慌张样。

    照她的言行举止看来，再过不久就要生了吧。

    蜜莉姆的旧友盖亚就住在蛋里──那颗「魔魂核」正淡淡地忽明忽灭。

    这下确实只剩时间早晚的问题了。

    成为新魔物的盖亚即将诞生。

    「咕咿──！」

    一只小小龙破蛋窜出。

    全长大概五十公分左右。

    这龙小到让人无法想像它原本是混沌龙。

    「──你是盖亚吗？」

    「咕咿、咕咿！」

    少女和小龙紧紧地抱在一起。

    看他们重逢令人感动。

    蜜莉姆来之后没多久，盖亚就从蛋中孵化。

    这下蜜莉姆就能放心了。我以为她会直接回母国，不料事实并非如此。

    「来，我们跟盖亚一起去冒险吧！」

    她兴致勃勃地提议。

    ──不，其实我早就猜到她会说这种话啦。

    所以我的答案当然是──

    「我说你，芙蕾小姐应该很担心吧？」

    芙蕾小姐变成蜜莉姆的监护人。没跟她报备就跑出来大肆玩乐，八成又会被骂。

    盖亚还没出生就算了，如今看到盖亚那么有精神，照理说蜜莉姆应该要回去处理堆积的工作才对。

    「哇哈哈哈哈，没什么好担心的！」

    不用担心？

    利姆路有给过蜜莉姆忠告。

    可是这些忠告都被人当成耳边风！

    开玩笑的。

    好吧，既然蜜莉姆都这么说了，我也没意见。

    最近都忙著为玛莉安贝尔的事善后，总算能偷闲了。

    睽违许久跟大伙儿一起找些乐子也不赖。

    「而且这是必经过程喔！因为龙是最顶端的掠食者，只吃自己捕的猎物。就连小宝宝也不例外，要教盖亚狩猎技巧才行。」

    这时蜜莉姆得意洋洋地补充。

    据说龙不会一下子就挨饿，而且光靠水跟魔素就能存活。

    可是这样长不大。

    若要让它长得又大又强壮，适度的运动和杀死魔物当美味餐点便不可或缺。

    因此蜜莉姆才想带盖亚去冒险。在我看来她只是想逃离芙蕾的魔爪，原来她想满多的。

    「好吧。那我这里有更合适的地点。」

    「唔！我知道了，是迷宫对吧？」

    「嗯，就是那里！」

    如此这般，我们启动盖亚育成计画。

    ＊

    既然决定了，那就快点叫大家过来集合。

    我还把维尔德拉跟菈米莉丝叫来，准备再次挑战迷宫。

    这次让盖亚同行，组成五人小队。

    虽然它刚生下不久，但去迷宫就安全了。与其带去充满未知危险的外界冒险，这样更让人放心。

    「咕哈哈哈哈！我们也是大忙人，但毕竟并非他人，是你们出面拜托。也好。我就尽全力协助吧！」

    「嗯嗯。既然我们都来了，你们大可放心。尽管放一百二十个心，栽培盖亚包在我们身上。」

    突然有种不安的感觉。

    ──不，不要紧。要对他们有信心。

    维尔德拉跟菈米莉丝也变得比较成熟了，应该会确实看情况行事才对。

    连蜜莉姆都知道这不是在玩，是在教育盖亚。肯定不会我行我素大失控吧。

    「那我们出发吧！」

    经我发号施令，大伙儿一起「附身」到徦魔体上。

    要开始冒险了。

    接下来要让盖亚吸经验值。

    我、维尔德拉、菈米莉丝和蜜莉姆。

    除了这四人，能飞到空中的盖亚则跟在我后方。

    盖亚是龙。

    原本还是有毁灭世界之虞的混沌龙。

    应该不弱。

    而它果然厉害，只多打个几次就抓到诀窍了。对于一整群敌人还施以大范围攻击的龙之叹息。

    瘴气咒怨叹息（Chaotic breath）──带著诅咒，能腐蚀世上所有物质，是高浓度的瘴气。效果接近本

    此外盖亚更具备「地」属性。那是「灵魂」中与生俱来的能力，可让它进行重力操作。

    假如那时被人解开封印放出的混沌龙具备知性──想到这里就觉得可怕。

    瘴气咒怨叹息和超重力波等招式胡乱飞射，到时受害规模会变得更加巨大吧。

    不过这都是过去的事了。

    如今盖亚是蜜莉姆可爱的宠物、我们的可靠伙伴。

    不是该列入警戒的对象。

    此时血腥野猪出现。

    血腥野猪栖息在三十层一带，是具备强韧脚力的B级魔物。头肩分别由厚实骨骼和肌肉保护，外皮的硬度在钢铁之上。全长超过两公尺，这副巨大身躯会以时速近五十公里的速度冲撞，让人难以承受。

    若是在细长的通道上遇到它，血腥野猪就成了让人无路可逃的超危险敌人。

    然而就连如此危险的魔物都不敌本小队。

    盖亚操作重力让血腥野猪的冲撞钝化。没放过这个好机会，蜜莉姆一击贯穿要害，送血腥野猪上西天。

    会用敌人的鲜血染红体毛，血腥野猪因此遭人畏惧，现在却变成盖亚的主食。今天的成果如上，盖亚今后的成长状况著实令人期待。

    如此这般，本队作战默契十足。

    盖亚还有「重力结界」这项技能，减轻物理攻击威力的效果值得期待。加上我张的魔法障壁，还能对应来自敌人的魔法攻击。

    接下来这几天，我们学会各式各样的团队招式。

    盖亚转眼间跃升团队战要角。

    之后我们持续累积实战经验，顺便替盖亚张罗食物，并突破四十九层。

    最后连上次害我们陷入苦战的五十层关卡魔王都击败。

    「嘎──哈哈哈！哥杰尔这小子已经不是我们的对手啦！」

    「就是嘛就是！哥杰尔不过就这点程度罢了！」

    「哇哈哈哈哈！手感超顺！」

    「咕咿──！」

    这伙人兴奋得可以。

    咦？说我们根本就玩得很尽兴？

    怎么可以乱讲话呢。我们只是为了盖亚才这么努力喔。

    好吧，或多或少啦。

    我们或多或少也有点乐在其中，但这都是为了栽培盖亚。

    拿这个当冠冕堂皇的理由，我们今天也从迷宫回来。

    「看来你们玩得很尽兴嘛。」

    有人在等我们，是笑眯眯却额冒青筋、一身气息足以令人背脊结冻的芙蕾小姐。

    「呃、呃啊！芙、芙蕾！不、不是那样。这背后有很深刻的原因──！」

    这句话似曾相识。

    这是为什么呢？

    接下来的发展也预料得到，彷佛曾经看过那样的光景。

    「你跟我约好，说盖亚一出生就会回来吧？」

    「不、不是啦。盖亚需要我啊！」

    「对，是那样没错呢。但这不构成足以破坏约定的理由吧？」

    「可是它得受教育……」

    「就如盖亚须接受教育，我看你也得受点教育呢。」

    「──唔！」

    胜负已定。

    蜜莉姆根本讲不过芙蕾。不管蜜莉姆再怎么耍赖都无法打动芙蕾。

    当然，我也不想踩老虎尾巴。

    谁要自己没事跳进去趟浑水啊。毕竟芙蕾只是在讲正确的道理罢了。

    结果蜜莉姆最后又哭又叫像孩子般耍赖抵抗，却不敌芙蕾的铁面笑容，成了手下败将被人带走。

    好吧。

    这次蜜莉姆有错在先，没办法。

    她好歹跟人联络一下，如此一来芙蕾也不至于气成这样吧，但说这些都是后话。

    「我还会回来的！」

    蜜莉姆留下这句话就走了，但我想应该不会有第三次……

    目前她还没被人禁止外出，应该还能获得许可，定期来我国游玩，可是照这样下去就连那点通融都岌岌可危。

    芙蕾也知道不让蜜莉姆喘口气会很危险，因此才对她从宽以待，不过蜜莉姆若继续当脱缰野马，就不知会有什么下场了。

    那是别人的家务事，所以我一直退一步旁观，但还是教蜜莉姆彻底落实报告、联络、商谈会比较妥当。

    边想这些，我目送蜜莉姆离去。

    盖亚先留在我这边。

    迷宫内有不限次数的「复生手环」罩，可以放心，再说饲料也够丰富。

    而且我们还把徦魔体设成自动模式，让它们跟盖亚一起行动。这样就能让盖亚多练练身手吧。

    目前让蜜莉姆直接锻炼它还太早，预计等龙强到某个程度再还给蜜莉姆。

    如此这般，迷宫内多了新伙伴。

    ──顺便补充一下。

    不知不觉间，于迷宫内徘徊的五只魔物成了特殊魔王，令人们心生畏惧。

    人们还绘声绘影地说──那些魔王的强度分成两阶段。

    一般状态就很可怕了，有时还会变得异常强大。

    简单讲就是我们直接操纵会被人解读成难以应付的恶梦。

    不久之后我们才知道这件事。

    ＊

    我们几个若趁蜜莉姆不在偷玩，之后会发生很可怕的事。

    一旦解除自动模式，徦魔体的成长状况就会出卖我们。就算没成长值可依循好了，蜜莉姆的直觉也很敏锐，最好别干那么危险的事。

    所以说，一并介绍我认真工作的情况吧。

    既然要跟西方诸国交流，我们就得尽快制订规矩。

    身为统治朱拉·坦派斯特联邦国的魔王，我对一切事物握有决定权。在某种程度上可以交给利格鲁德等人处理，唯独重要的决策事项须我过目。

    我拥有的权限极大。

    大致说来就是裁判权、立法权和行政权都可随我的意思操弄。司长三权的绝对霸权──国家大权就握在我手中。

    就连堪称国家枢要的军事统帅权也归我。我一下令就能出动全军，任命干部也须经我核可。

    联邦国只是取其名，事实上就跟我独裁统治没两样。

    不过事实上，我都丢给别人做。

    行政方面都交给利格鲁德包办，军事面有红丸当我的代理人，全权掌握。

    我们正在大肆招募优秀的人才好辅佐他们。

    利格鲁德正在学习三权分立制度，原本是哥布林长老的鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德这三人分别就任司法、立法、行政最高首长。

    然而这时发生一个问题──三权分立须彼此互相监视才成立。

    正如日本的议员制内阁等机制，立法与行政的界限非常模糊。为了改善这点，究竟该怎么做才好。

    总之我们要先设立立法机构。

    关于这点，我国决定分成上议院和下议院。上议院的议员由我指派，下议院议员则靠选举推派。

    上议院的议员不会更动。只要没出问题失势，在世时将永远具备议员资格。

    反之下议院议员就由国民选派。

    选举并不简单。可能有一再尝试的必要。

    立法院只负责制定法律。

    然后行政机构再根据制定的法律负责国家营运事宜。

    我想找优秀的人巩固行政机关。

    看日本的官僚体系也能窥知一二，就算首相一换再换，国家营运仍坚若磐石。

    虽说近年来问题层出不穷……

    总之我们要务实，慢慢推动须持续执行的政策。须具备这样的毅力和勤勉度，以及执行时不轻言放弃的耐力。

    不过长期计画往往会浪费不必要的资源，或许还会有人遭收买干坏事也说不定，但我想让大家严密监管，以防这类事情发生。

    至于这类行政机关的首波官员，我想从魔国联邦各族长老中推选。年事已高者可派代理人参政。

    在这方面，我想今后会变成能力挂帅。目前还在针对各种族的利害关系与对立磨合，希望将来能以一国为单位凝聚全体向心力。

    我国在这方面也须花点时间，但我想推行和平的融和政策。

    那些先不谈，到这出现一个问题。

    擅于处理政务的人以弱小种族居多，好战种族的上位者们多半不擅处理文书工作。

    这是很大的问题。

    该重视魔物世界的力量多寡，还是以和人类共存为目标，重视知识与协调性？这点让人烦恼不已。

    不管再怎么强，我都不愿重用不守法的暴徒。这观点已经对外昭告了，对力量引以为豪的人就请他乖乖去军事单位待著。可是这样一来就不能干涉国家的营运方针。视今后的政策而定，那么做恐怕会引发不满。

    立法这部分会整合国民意见，再由干部批准。

    然而在行政面上，弱小之人也能靠脑力掌握实权，也许会剥夺强者的权利。

    那样某些人会有意见吧？──现阶段已可预料到。

    毕竟行政人员扮演重要角色。

    管理国家预算也是行政机关的职责，于魔国联邦聚集的庞大财富也要经公仆安排才得以运用。

    摩迈尔是财务层面的最高负责人，但光靠他一人无法揪出所有的贪渎弊案吧。

    此外划分领土也是行政管理的一部分。

    我预计适才任用开发各区域，但这顺序可能也会成为争执焦点。

    为了防止这些事情发生，所有政令都须以我之名颁布。

    最后是司法院。

    司法院最重要的工作，就是审判遭逮捕之人。

    警察权归行政院管，逮捕权则不只限于行政院，立法院和司法院也有管辖权。目的当然是互相监视。

    司法院就负责制裁受逮捕之人。

    该部门最讲求公平性，不能受国民意见干扰，必须专心守护司法秩序。

    不顾情面只靠法律制裁──这点意外困难。

    如何监督该裁判系统，这也是使我困扰的主因。

    总之为了彻底落实三权分立，我也跟利格鲁德一起学习。

    立法须听取国民的声音，大家一起讨论并定立法案。将之彻底落实，构筑开放性政坛。

    在行政这方面，目前正选出利格鲁德及其他优秀人才当官员，著手栽培中。为了强化国家中枢机关的权限，须早日设立执法机关。

    至于由红丸直辖的军事单位、苍影率领的谍报机关「蓝暗众」则只听命于我。为了避免命令重叠造成混乱，他们不须听令于行政院。因此我预计任命颇具实力之人担任检察厅首长。

    另外还有一样。

    司法方面也出现问题。

    若要铁面无私地做出判决，很容易招来各方怨恨。若要彻底落实，不只是脑袋，还须具备相当的手腕。

    当然我会派人保护法官，但光只有这样依然令人不安。

    为了报仇攻击法官，这种罪犯绝对会被判死刑。然而不排除会出现有此觉悟才犯案的人。

    跟人不一样，魔物很强韧，不管警备网有多么严密，都有可能遭对方趁隙袭击。所以法官本身需有某种程度的实力。

    「唔──就这点看来，只靠鲁格鲁德令人担心呢。」

    「对啊。他可是说是我的心腹，但实力还不如百夫长。换成罗格鲁德，是不输一般年轻人……」

    鲁格鲁德城府深且有心狠手辣的一面，但能做出光明正大的判决。很适合当法官，可是没强到能在出事时保护自己。

    罗德鲁德就颇具实力，跟千人长一对一单挑也打得赢。可是他要代替利格鲁德盯著行政院内的各省厅，难以调至司法院。

    「说来，我想在行政院内设立检察厅。如果是国内的犯罪行为，哥布达他们也能取缔，但是要取缔干部或议员，对半吊子来说负担过重吧。」

    「的确，您说得是。不只各类魔物，连有名字的魔人也会造访我国。此外受开国祭影响，来自各国、对自身实力有自信的人也会聚集于此。在这种情况下，不管引发何种骚动都不奇怪。」

    开国祭带来的多半是正面影响，但也容易引来粗暴的武林好手。在某种程度上算是如我们所愿，然而某些蠢蛋不只会去迷宫闹，还会跑到镇上胡来。

    哥布达归队让警备部队增强。但利格鲁德觉得这样还不够。

    「还出现A级以上的魔人是吗？」

    「是，虽然人数不多。他们在台面上并未乱来，但小的以为仍有警戒的必要。」

    正如利格鲁德所说，事前准备很重要。

    队员的个人战斗能力存在巨大落差，等那些魔人胡来才想对策就太迟了。

    「检察厅跟司法院是吗？还有要送人去评议会当议员，派谁去当这个外交官也还没定案。目前大家都有自己的工作要做，随便进行人事异动似乎不大好……」

    「反而会造成混乱吧。」

    唔──这问题让人头疼。

    制度逐步确立，法律也循序制定，但是可将之运用的组织架构却尚未成熟。

    该说还未敲定人选的官缺也多。

    急遽成长就会出现这种弊端，这也是没办法的事，只能在这感叹人才不足……

    ＊

    为不足的人才伤透脑筋也不是办法。

    我决定去现场视察，调剂一下心情。

    我们计划在兽王国犹拉瑟尼亚的遗址建立新王都，并由盖德负责。

    工程进展顺利，基础工程已经做完了。

    地基打到位于地底深处的岩盘，以钢筋钢架连结的魔法高强度混凝土地基堪称一绝。

    采用带有魔力的硬石等物当建材，好处不只是坚固而已，还会发出独特的魔力波长，可以反弹低等魔法。

    仅管坏处是无法透过重力减轻等魔法搬运，那些好处仍足以弥补这点，有过之而无不及。等这座巨大的塔城盖完，不只能抵御外部攻击，还能封杀城内大半的魔法吧。

    我们还切出硬度高出混凝土几百倍的魔岩，打磨后立起数个巨大的块柱。有这些当基础，中央立起几乎要高耸入天的支柱，然后用垂坠的方式组装外壁。

    是说规模太过庞大，光支柱就够壮观了。

    人们如蚂蚁般卖力工作。

    这样的比例看起来好怪，但那正好证明建筑物有多巨大。

    「原来是利姆路大人，欢迎您大驾光临。」

    边说著这句话，此时盖德开心地跑来。

    为了避免妨碍大家作业，我开「空间支配」用「传送」过来，但似乎还是被盖德发现了。

    「嗨，盖德。好久不见。看你们进展顺利真是太好了。」

    「哈哈哈，多谢。听利姆路大人这么说，大家也会很开心吧！」

    盖德爽朗的笑声响起，连我也跟著高兴起来。

    若工程进展不顺就不会有这种反应。

    工地现场的气氛够开朗，工作起来相对开心。

    「不不不，我说的是真话。你们的工作情形比预料中更棒，似乎有望更快完工？」

    「是。多亏跟大家打成一片的关系吧。」

    照盖德所说，之前跟我商量后，他自己也想了许多。然后就去跟俘虏的魔人们把话讲开，四处倾听他们的怨怼与不满。

    对毫无干劲的人说再多也无法打动他的心。盖德不靠力量支配，而是先从理解对方的想法开始。

    「他们都为自己今后的处境感到害怕。怕自己跟利姆路大人作战，等工程做完就会遭人肃清。」

    「啊？我怎么可能做那种事？」

    「您当然不会。我们都知道利姆路大人不是那么冷酷的魔王。可是这些人是新来的，他们不清楚利姆路大人的为人，才无法抹去那份不安吧。所以我就把自己的亲身经历说给他们听──」

    盖德说他道出猪头帝（半兽人王）与我对决一事，并说出结果，让他们知道猪头族（半兽人）的后续如何。

    魔人们半信半疑，但眼前就有一大群猪人族（高等半兽人）。

    大家都对盖德的话表示肯定。这样一来，对盖德那番话存疑的人就变少了。

    「其中一些人说利姆路大人太天真。可是那又如何。我问对方『连我都打不赢还想反叛吗？』，结果大家都闭嘴了。」

    盖德说到这儿笑了一下。

    换成紫苑或迪亚布罗八成会大动肝火，把那个失言的魔人收拾掉。盖德的肚量果然很大，我再次体认这点。

    就这样，盖德成功瓦解那些俘虏的心防。

    他每个星期会请这帮人喝一次酒，让他们吃美味餐点。如今他们也被盖德的男子气概收服，愿意全力协助。

    最重要的是──觉得自己能帮上他人的忙。自己的工作成绩获得认可，他们的自尊心因此获得满足吧。

    不只因为努力就能从俘虏恢复自由身，他们体验到了工作的乐趣。

    比强制他们劳动更有效率，从某个角度来看这是当然的。

    就这样，高阶魔人的协助成为一大助力。

    解决人员不足的问题，增加劳动力。工作起来当然更有效率，工程进度比我所想的好更多。

    事实上，跟死前世界的工程推进率相比，速度快到令人吃惊的地步。

    甚至能说根本比不上。

    没重型机具，全靠人力也不受影响。

    人们原本该对此感到惊讶，可是实地到工程现场看过，那些疑问八成全飞到九霄云外。

    毕竟魔人们不能以常理看待。

    有人能独力轻松搬起好几吨的重物。

    有人能用拳头将碍事的废弃物或岩石打碎。

    飞到空中也变得理所当然，在高处作业的安全管理完全不适用人类标准。

    怪不得这么快──我一脸认真地点点头。

    ＊

    还有其他地方也在施工。

    如果是打仗，好几个地方同时进行有弊无利，但施工另当别论。可分各阶段定立计画，依序施行才最有效率。

    一方面能当工兵训练，所以我们让居指挥官位阶者带领各班，让他们从各方面著手。

    具体而言共四个地方──面向德瓦岗、英格拉西亚、犹拉瑟尼亚及萨里昂处。

    面向德瓦岗的方位已有道路相通。

    也有既成的旅店大街，施工目的为另外增辟「魔导列车」专用车线，并铺设轨道。

    我们还雇用冒险者等人员当日薪钟点作业员。有工作就有人潮，现场可谓朝气蓬勃。

    再来是英格拉西亚这边，这也跟德瓦岗路线一样。但这边一开始就拓宽道路，所以能直接铺设轨道。要不了多久就会完工吧。

    通往犹拉瑟尼亚的道路排在最后著手。

    目前先让大家把路拓宽，并进行生态保育等工作。

    砍来的木头会用于正在施工的新王都。因此我们正在进行调整，让物资搬运能快速进行。

    通往萨里昂这条就没那么顺利了。

    我们从砍伐树木开始，花的时间比想像中多。

    这边的主力是猪人族，他们可以用「胃袋」搬运物资。都是些最熟练的老手，只是开辟道路没什么问题。

    但还是得搬运砍掉的树木。这类工作需要人手，等犹拉瑟尼亚那边的作业结束，那边的部下也会过来会合。

    首先要能在森林中通行。

    预计之后再慢慢整路铺路。

    挖隧道和铁轨铺设晚点再说。

    以上就是目前四大方位的现况。

    关于要让「魔导列车」行走在我国和矮人王国这档事，有人持反对意见。

    他们声称难以判读东方帝国的动向，可能会泄漏情报。

    到时怕对方会夺走「魔导列车」，用于军事侵略行动。这样难得铺设的「魔导列车」可能会变成双面刃。

    还担心费力构筑的线路遭人破坏。

    甚至有人提出「应该建设用来迎战帝国的要塞」。

    城镇临艾梅多大河处设有最大规模的住宿区。他们主张该整顿此处，将它变成要塞都市。

    这提案也列为检讨对象，但最后打住。

    我认为没意义。

    现阶段还不清楚东方帝国会如何行动。可是却要增加多余的工作，这点令人却步。

    虽说如今人手变多了，但要做的事还有一大堆。在这种情况下，我不想将劳动力分到优先度较低的建案里。

    这不代表我们疏于防范。

    以东方帝国不会采取行动为前提，我们什么都不做──并非如此，假如对方真的要卯起来进攻，到时我们也会全力击溃对手。

    我不想跟对方长久戴假面具周旋下去，持续严密戒备是愚蠢到家的做法。

    要看帝国会怎么出招，但我们也会派出最大战力，试著在短时间内决胜负。

    干部们也有志一同认为这样更乾脆。

    届时开战可能会毁掉费心铺设的轨道等物，此类事项确实令人担忧。不过，如果真的变成那样就算了，再重盖一次就好。

    总不能为将来可能会发生的各种情况怕东怕西，害开发进程延宕。

    就算天使来袭也一样。

    不管对手是谁，我们都不退缩。

    敌人进攻就将对方歼灭。

    之后再重建就好了。

    去想该如何守卫固然重要，但真正重要的不是物品，而是人。

    能保护制造者就行了。

    怀著这份觉悟推行计画，换来的结果就是工程开发以惊人速度进行。

    ＊

    最后造访的视察点是法尔梅纳斯王国。

    按照跟我的约定，尤姆找来一些作业员，负责处理「魔导列车」通车前的准备工作。

    并接获回报说他们已选定轨道铺设用地，且现场亦测量完毕。

    这边也比预料中更快。

    我以为农忙期结束才会著手进行，不料尤姆──该说缪兰似乎将铺设轨道列为优先处理事项。

    「这当然。可以让我国的农产品销往他国，因此获得的外币能使我国富足，这点我心知肚明。万一发生饥荒，到时进行粮食援助也会更容易吧。当如此美妙的『魔导列车』完工，我国却还没建造能供其行驶的轨道，我可不许这种事情发生。」

    缪兰面带笑容，比我更关注此事。

    看来她现在当法尔梅纳斯王国的王妃，真的在为国策操烦。

    「哈哈哈，我都无用武之地了。隆麦尔那家伙很擅长这个，我就派他去现场指挥。」

    面露苦笑之余，尤姆将名叫隆麦尔的男人介绍给我。

    印象中曾看过几次。记得是尤姆冒险者时期组队伙伴的一名法师。

    隆麦尔紧张地向我报告现况。

    摊开相当于国家机密的精密地图，他指出街道会通往哪些地点。地图上按照我的指导走，一并标出精细的测量结果。

    我们约好最后要由我确认一遍，所以我马上动身前往现场。接著利用这天将所有的资讯精查一遍。

    「虽然还有不够完善的地方，但大致合格了。每个区间由谁负责有确实记录吧？」

    「是。全都按您的指示安排。」

    「那么这边和这边，还有这段区间都去跟负责人说一下，要他们再调查一遍。」

    看样子确实有在栽培新人才。制出的计画图精确度确实在可容许之误差范围内。其中某些团队超出容许值，但他们确实有认真学习，这点毋庸置疑。

    让他们再次调查并重新审视，应该会自行发现错误。这样有点严厉，可是这部分不能放水。

    全部由我执行将能以正确无比的精确度完工，不过那样没意义。为了栽培后进，希望他们实际将所有的流程亲手做过一遍。

    照这个情况看来，修改也不会花太多时间。

    可能会提前著手施工，得先跟凯金等人说一声，要他们预先准备全自动魔法发动机。

    全自动魔法发动机做出很棒的成绩。多亏有它才能守护我国与布尔蒙王国之间的街道安全。

    石板会与魔素起反应发光，还能当路标。

    造访魔国联邦的旅人对它赞誉有加，警备部队的士兵们也给予高度赞扬。

    此地──法尔梅纳斯王国的魔素浓度比朱拉大森林内部还低，但我仍预计在此设置全自动魔法发动机。

    这天我受到尤姆等人盛情款待。

    「不过话说回来，居然一个人跑出来闲逛，少爷还是一样自由自在，让我好羡慕啊。」

    酒过三巡的尤姆当真很羡慕我。

    不过他误会了。

    其实我不是一个人，有把兰加一起带来。

    「兰加也在喔。」

    「您在叫我吗，主人！」

    对我的话起反应，兰加从影子里探脸。

    「唔喔！原来你在啊，吓我一跳……」

    「这还用说。虽说敢对魔王出手的人应该没几个，但留意主君安危是部下的职责。所以请您行动时也要更有身为一国之君的自觉。」

    「我就免了吧。等艾德卡那家伙能独当一面，我预计摆脱这个让人喘不过气的王位。」

    艾德卡是前王艾德马利斯之子吧。他看起来确实很机灵，王家血脉最浓的莫过于他。

    尤姆认为自己窜位名不正言不顺，因此才想让正统的王族当继承人。

    然而当事人艾德卡──

    「尤姆陛下，请您别说傻话！缪王妃已怀上王嗣，理当由他继任王位！我的梦想就是服侍这位殿下，请您别随意说出这种会引起不必要争端的话！」

    他似乎没有当王的意思，对尤姆的话出言否认。

    但是比起那个──

    「咦，先等等？刚才你好像不经意说出不得了的事？」

    我停下分带骨肉给兰加的手边动作，改问尤姆那件令人在意的事。

    刚才说缪王妃已怀上王嗣，是指缪兰怀孕了？

    原来高阶魔人跟人简简单单就能生孩子啊……

    「莫非陛下还没对大恩人利姆路大人说王嗣的事？」

    「就不好意思讲嘛──」

    「由我开口也觉得难为情……」

    面对艾德卡状似傻眼的问话，尤姆和缪兰不约而同答道。

    你们果然是天作之合。

    话说魔物生下孩子好像会弱化，缪兰没问题吗？

    「这方面没问题，我原本是人类，虽说应该多少会弱化，但事到如今强弱已经没意义了。魔法知识和技术依然健在，不至于产生太大的不便。」

    我的疑虑三两下化解。

    「顺便说一下克鲁西斯那家伙，他好像受到太大的打击，整个人陷入低潮……」

    怪不得。

    才想说来这之后都没看到克鲁西斯。

    算了啦，我想他以后也会遇到好对象啦。

    但这不是我能置喙的问题。

    我也是一直交不到女朋友，这问题克鲁西斯该自行解决。

    「那就请他节哀顺变了。那克鲁西斯变成那样，骑士团没问题吗？」

    八成是迪亚布罗出手的关系，血气方刚的叛军已变得很安分。因此我想应该没什么好担心的，不过骑士团长变这副德性令人有点不安，怕会出问题。

    「这部分没问题。里头还有我的伙伴，最重要的是拉赞大叔超厉害。不愧是活传说，真的不得了。」

    对喔。

    这个国家还有拉赞。

    听说迪亚布罗把他收为仆人，他似乎在这个法尔梅纳斯王国认真卖命。

    好吧，毕竟迪亚布罗都用独有技「诱惑者」确实订立契约了，应该不用担心对方叛变吧。

    「说到这位拉赞大人，他目前正精力充沛地视察国内情形。会用魔法定期联系，替我们将国内的危险因子全数剔除！」

    艾德卡用少年会有的闪亮眼神诉说。看来拉赞在这个国家很受欢迎。

    我曾接获各式各样的报告，心想拉赞一直以来都做些没血没泪的事，但从守护国家的角度来看，他算很优秀的男人吧。

    我也不打算挑毛病非难，专心听艾德卡诉说。

    立场改变，看事情的角度也跟著变。

    常言道赢了是大爷，输家将失去一切。

    看在这个国家的人民眼里，艾德马利斯王和拉赞才是对的。倘若跟法尔姆斯军对战是我战败，如今我们将在历史上留下纪录，被人写成邪恶残酷的魔物集团。

    我没有用不正当手法贬损对手的意思，但能这么做也是因有余力。

    从这个角度想，尤姆的兴国计画算是非常成功。

    他将在旧体制担任要职者中够优秀之人直接留任。其结果得以将怨怼压到最低，成功让国家继续顺利地营运下去。

    除此之外还进行情报操作，不放出对我方不利的评价，如今我们已成法尔梅纳斯的邦交国。

    照这个步调发展下去，人们对魔物的偏见迟早会淡化。

    迪亚布罗果然特别优秀。或许是他够了解人心吧，这才带出我要的结果。

    一切都按计画进行。

    对此感到满足之余，这天我跟尤姆等人开心地聊了一整晚。

    ＊

    在我工作的这段期间，菈米莉丝和维尔德拉似乎也很卖力。

    视察完各大工程现场的我回到母国，他们两人一起出来迎接我。

    是出什么问题了吗？还是有事想跟我炫耀？

    这次是后者。

    「太好了，利姆路！试作机终于完成了。要是测试成功，我们就能著手量产实用机型吧！」

    「嗯嗯。这次我有自信。快来看看吧！」

    在两人催促下，我跟著他们走。

    目前魔国联邦境内有几个研究地点。

    有对外公开的锻造工房，供黑兵卫和他的徒弟使用。

    在这研究的技术多半是盗了学不成也没用。

    我委托制作的特殊武器另当别论，大半武器都堂堂地对外公开兼作宣传用。

    譬如用春季新作之类的方式呈现，希望可以打造成黑兵卫品牌和葛洛姆品牌。

    接下来这部分才是重头戏。

    这些地点须对外保密，用来进行各式各样的研究。

    研究设施最好在一般人难以进入的易守地点。基于上述理由才集中设在地下迷宫内部。

    第一百层有我、菈米莉丝和维尔德拉个人用的研究场所，以及由戈毕尔担任所长的本国官方研究所。

    此外第九十五层有开辟公园，里头也准备了广大的研究设施。

    兽人难民全都离开了，所以空出广大的腹地。这下正好，我们就转而利用该地。

    德瓦岗派出炼金工匠，萨里昂派魔导研究员，鲁贝利欧斯则派闲得发慌的吸血鬼研究者，他们都来到我国聚集。因此须大规模研究场所。

    各国派遣的研究员都是各有专精的专家。

    矮人王国的炼金工匠擅长「精灵工学」。凯金和培斯塔曾涉足的「魔装兵计画」就以此学问为基础进行研究。

    在这个世界里，人们认为自然现象与精灵的力量有关。共有地、水、火、风及空间这五大元素，以及光、暗、时这三个高阶要素。

    利用这些元素产生的现象形成科学技术，将之发展成一个技术体系，这就是「精灵工学」。

    可说是这个世界最具代表性的学问。

    来自萨里昂的魔导研究者则修习称作「魔导科学」的隐密学问。

    唯有钻研魔法至极致者才得以进入此学术殿堂。

    据说其基础理论由长耳族天才研究者、萨里昂天帝艾尔梅西亚的生母提倡，能承袭并将之重现之人似乎少之又少。

    藉魔法进行法则操作，能改变世界到什么地步？

    甚至连这类哲学领域都网罗在内。

    感觉是迪亚布罗会为之心喜的学问。

    该理论的精髓在于能强行更动现象，让「精灵工学」得以发展。

    难处在于只有精通「元素魔法」的魔法师能读懂，但这套独特理论的实用性自然不在话下。

    怪不得被列为魔导王朝萨里昂的国家机密，禁止泄漏给其他国家知道。

    最后是吸血鬼族，会收他们是因为跟鲁米纳斯做过约定。

    都是名唤「超克者」、相当于灾厄级的高手。尽是些稀奇古怪的分子，幸好人数不多。

    原本还一个头两个大，怕他们引发问题，结果是我杞人忧天。

    「嘿──利姆路大人！Me们对好玩的事最有兴趣啦！」

    当团体代表的男子非常开朗阳光，很容易跟人打成一片。

    他们单纯只是喜欢新事物罢了。就算有人类、长耳族跟矮人当同事也不在乎，首要目的是满足自己的求知欲。

    不，里头还是有傲慢的家伙存在。

    不过──

    那里还有维尔德拉和菈米莉丝坐镇。虽说菈米莉丝本人不够看，但助手贝瑞塔和德蕾妮小姐可不会闷不吭声。

    傲慢者的下场很悲惨。

    「喂，上茶。」

    「是──现在就来──！」

    「唉，今天太拚，肩膀好僵硬。」

    「小的替您揉────！」

    「超克者」究竟算什么……

    「OH，都是些蠢材。真没用！」

    吸血鬼族的队长在那唉声叹气，却没对维尔德拉或菈米莉丝发牢骚。

    就这样，他们变得非常配合。

    而他们的研究就有趣了。

    吸血鬼族做的研究面向正好跟「魔导科学」相反。

    鲁米纳斯曾说那些研究没什么用，但我不这么认为。

    吸血鬼族的研究在地球上就是所谓的物理工学。排除一切魔法要素，试图找出自然界定理。将这些详细记录并定为物理法则，那就是他们的学问精髓。

    不管是谁来做，结果通常都一样。

    从某方面来说当然是这样，但这个世界里的魔力多寡会造成不同影响，该学问可归类为异类。

    鲁米纳斯似乎不怎么买帐，可是这研究确实挺有趣。

    就算说穿了不过是吸血鬼族为了打发时间累积资料，但这些大数据具有重大意义。若是拿这些资料当基础，将更容易调查魔法的影响力。

    划时代发明往往是一些细小事物日积月累而来，他们的研究绝不容小觑。

    如此这般，来自各国的多领域学者便于我国齐聚一堂。

    他们带来的情报很贵重，交融而生的研究成果将难以估算其价值。

    须确保各研究人员的人身安全，并对研究成果保密。这是我国被赋予的使命。

    在这工作的研究人员都戴上特制手环。这个好东西由菈米莉丝特制，拿掉「复生手环」的复活次数限制等机制。还具备通讯机能、在迷宫内传送的机能。不过预先设定的传送地点就只有地表和研究所两处。

    由于研究人员必须保守各式各样的机密，所以我们就强行剔除便利性。基于上述考量才由我免费提供该品项。

    只能去传送点，不能从此阶层移往其他地方。一传送就会记录相关资讯，可防止情报外泄。

    但还是有其他手段可用，例如拜托树妖精帮忙传送。这方面也需要德蕾妮小姐核准，应该没办法在迷宫内从事间谍活动。

    严格说来「超克者」们有可能走旁门左道，不过这么做很危险。连我也不清楚迷宫设了什么样的陷阱，吸血鬼族的高手要突破应该也不容易。

    他们的行动都受到监控，不管干什么勾当，我方都能立刻派出追击手。若是在迷宫内被绊住，马上就能捉住他们吧。

    会这样严加管理当然是有原因的。

    据说发展成高度文明会引来天使进攻──应对这点的理由较大。

    单就这方面而言，没有比这座菈米莉丝迷宫更安全的地方。

    若在此处──也就是迷宫的地下九十五层，就连天使进攻都挡得住才对。菈米莉丝还夸下豪语，说若有万一可变更楼层，让九十五层跟九十九层交换。

    话说迷宫最深处的这座都市，在魔国联邦境内算最安全的地方。

    为了防止机密外泄，这个地方完全隔离，根本无可挑剔。此外在驻扎人员的健康管理等社会福利方面，迷宫内部可说是最棒的环境。

    九十五层有我国最高级的服务设施，我认为足以满足这些人。

    顺便说一下。

    封印洞窟内部的研究地点在以前算主要机构，现在那里封起来了。反覆栽培希波库特药草使魔素浓度降低。尽管如此虽仍测得偏高的浓度指数，但可以想见收成量将会递减。

    因此我们将希波库特药草的栽培地移往别处。

    讲是这样讲，其实第九十三层的花田已规划希波库特药草专用区块。我们只提升该区域的魔素浓度，促使杂草突变。

    戈毕尔等人的研究所也搬到地下一百层，栽培区搬迁的其中一项原因在于更便于做研究。

    而封锁的洞窟目前已另辟一条通道连往后山，当成飞空龙的栖息地。那好歹算军事机密，所以我们彻底封锁、不让一般人进出。

    今后重要的研究预计全在迷宫内进行。

    他们两人要带我去的地方果不其然是迷宫研究设施，位于地下九十五层。

    不是去他们的私人房间，看样子八九不离十是各国共同研究机关的研究成果。

    有提到是试作机，看来研究也进展得很顺利。

    关键物品似乎能赶在铁路开通前交差。

    许久未见的九十五层不知不觉间变成森林型都市。

    在修整得漂漂亮亮的公园里，有一大片和树木同化的城镇。

    我心想在那么短的期间内亏他们能建造如此大规模城镇，一些长耳族居住在森林里，这些都是他们的智慧结晶吧。

    树人族似乎也有出力协助，将这里打造成美妙的空间。

    当然了，暂时来迷宫逗留的挑战者无法进入这座城镇。只有按官方规定攻略迷宫的人才能进入该都市。

    我也常去造访VIP专用的长耳族酒店，但白天很少过去，所以没料到这里变化那么大。

    虽说都交给维尔德拉和菈米莉丝处理，不过成果确实很有意思。其他楼层似乎也大幅改头换貌，期待下次有空来场悠哉的迷宫之旅。

    我边想边跟在两人后头走著。

    接著看到立于都市中央公园里的研究所，那栋钢筋水泥建筑物大放异彩。研究所旁有大型建筑物并排而建。

    连供各国研究者过夜的宿舍也准备妥当了。在我监督之下准备了崭新的建筑物，不知为何外观变得有些古老，看起来年代久远。然而它散发独特氛围，感觉也不赖。

    「哦，有树根绕在上面，看起来别具风情呢。」

    「对吧？研究所果然还是该散发神秘气息！」

    维尔德拉得意地说著。

    说什么神秘气息，感觉好像小孩子开开心心搭建秘密基地一样。这些光怪陆离的知识究竟都从哪里学的？

    「现在大伙儿感情融洽，在讨论要不要组成秘密社团呢！」

    你说秘密社团？

    你们在这到底都做了什么？

    「嘿嘿嘿。利姆路不是率先揭露大家的研究资料吗？一些人原本想窃取他国情报作为己用，也因此看开啦。」

    原来还有这种事啊。

    国与国之间存在巨大藩篱，各国研究员容易意见相左。他们都为母国利益打算，打算隐藏自己的技术并吸收他国技术。

    我想这样下去不行，就把各国的技术揭露出去。

    碰上智慧之王拉斐尔大师，设为机密技术也没用。我将之统整成人人都易于理解的官方说明书，每人发一份影本。

    这是请优树准备的贵重纸张，但我不惜将它们全用上。有点可惜，然而我们须甘于接受这点损失。

    比起羊皮纸，我更想用植物性纤维制成的资讯用纸管理文件。优树给的纸张似乎是帝国出品，不过品质已经很接近地球的产品了。我将这些纸全数发出，大家应该能察觉我的诚意。

    这件事过后，研究者全都变得很坦然。为了满足自身求知欲，大家同心协力。

    「对，将各国的机密情报整理成资料本，这样大家都能阅览对吧？当时大家很有意见，但最终将对技术发展有所助益。」

    「嗯嗯。就跟利姆路想得一样！后来我们开了慰劳会，大家在会上一拍即合。」

    菈米莉丝是这么说的。

    大家放弃隐瞒技术，决定互相帮忙，结果研究所内出现奇妙的连带感。最后似乎让大家放弃对祖国的执念。

    就连那些「超克者」吸血鬼如今也变成对等的伙伴。

    事情变有趣了。

    那样很好。

    虽然是很棒的结果，但问题在后头。

    研究者们变成一个由维尔德拉和菈米莉丝带头的群体，因此才出现独特的组织系统吧。

    对。

    就像某种邪恶的秘密社团，每个人能尽情研究自己喜欢的事物，形成不可思议的环境。

    菈米莉丝对这类研究特别有兴趣，不知不觉间变成该群体的吉祥物兼偶像。

    维尔德拉则变成邪恶首领。

    这些家伙竟然趁我不注意……想归想，若我在也许会让他们更加无法无天。

    ──不，这怎么可能。

    就当是这样好了，我继续跟他们谈下去。

    「总之就是这么一回事，所以这里的外观就变成那样了。」

    「怎么样？很像邪恶的秘密基地，感觉很帅吧？」

    啊，果然是秘密基地。

    维尔德拉学到的知识多半自我的记忆重现。那些形象大多来自漫画等物，而我的直觉导向正确答案，想来也情有可原。

    「啧，就你们几个自己在那找乐子。」

    「嘎哈哈哈！没什么，接下来才要进入重头戏。今后还得借用你的智慧吧。」

    「就是说啊，利姆路！你总是让我们吓一跳，这次换我们。你就先看看我们的研究成果，之后再请你说些意见。」

    听到我不经意说出的真心话，维尔德拉高声大笑，紧接著换菈米莉丝安慰我。

    她都这么说了，我也不好一直闹别扭。

    这就换个心情，在他们两人的带领下进入研究所。

    ＊

    一群白衣人忙碌地工作。

    一台小型列车从我眼前跑过。

    就是所谓的铁路模型。

    但仍大到足以让一个大人跨坐在上面。

    「嗨，少爷！被吓到了吧？」

    还以为是谁呢，原来是凯金。

    他穿著不搭调的白衣于现场当总指挥。

    这个大厅跟大学礼堂差不多大，地上铺满轨道，连给人踩的空间都没有。

    有山有谷有隧道，目的是做空气力学的解析吧？

    那这座大厅就等同风洞实验设备了？的确，用魔法能轻松进行环境实验吧。

    「好厉害，这座大厅都变成实验设施了？」

    「正是。竟然能一眼看穿这点，不愧是少爷。可是要说真正厉害的在哪儿，那就是聚集在本国的人才吧。因为他们轻轻松松就弄出这么棒的设施。」

    的确，凯金说得没错。

    多亏聚集在此的技术人员互相帮忙，才能弄出这样的设施。

    运用各种魔法打造这座立体透视模型。在上头奔驰的精巧模型出自凯金，是他的一大力作吧。

    「这台列车的动力是什么？」

    靠智慧之王拉斐尔大师「解析鉴定」也行，但我故意这么问。

    「是蒸汽。」

    凯金答完露出一抹笑容。

    果然没错，想到这里我跟著颔首。

    目前我国境内的列车动力来自马匹。有货车在轨道上面滑动，马来拉那些车。

    当然载运量跟马车同等。这样更安定且有助于交通管理，效率却没显著提升。

    有人提议让魔偶或魔物拉车，但那些说到底依然治标不治本。

    关键在于开发机动车辆。

    动力首选还是蒸汽机吧。

    当然了，不用烧煤驱动的旧时代技术，我们试著设计兼采魔法与科学长处的机构。

    因此才命名为「魔导列车」。

    利用魔法将魔素转变成能量来源，其燃烧力足以催生蒸汽──这就是魔导机关的基本概念。该机构说是「精灵魔导核」的雏形也不为过，虽然单纯却需要高度的魔法技术。

    催生魔法的法则与自然现象有别。能发挥想像中的效果，却难以从中看出规则性。

    举个例子，要在透明玻璃容器里点燃烛火。

    在密闭容器里很快会出现二氧化碳，将氧气耗尽。然而靠魔法产生火焰，火将能一直烧下去。

    只要术师注入的魔力和魔素还在，魔法之火就不会消失。当然术师的魔力总有极限，故无法让火永续长存。

    由此实验可知魔法火靠有别于化学现象的法则作动。因此现实中要将其运用在别的地方将窒碍难行。

    有鉴于此，在这个世界里似乎没人会把魔法跟物理联想在一起。

    然而这里所说的魔法单指「元素魔法」。

    借用精灵之力发动「精灵魔法」，不会被术师的假想左右。换句话说，精灵跟自然现象同等，该魔法则将精灵的力量原封不动发出。

    也就是说靠「精灵魔法」点的火将消耗氧气，制造二氧化碳。

    插播一下，以前我跟焰之巨人作战时，「大贤者」曾提过让水蒸汽爆发，能引发该现象是因焰之巨人的火与自然界之火同性质。假如那是靠魔素置换物理法则的「元素魔法」，这么做搞不好起不了任何效用。

    能在「圣净化结界」里使用「精灵魔法」也是同理。

    还有一样。

    为了在洞窟内准备照明，我曾用「刻印魔法」加热金属，结果光靠这样无法确保足够的光量。后来让多尔德下工夫，变更成其他术式，运用元素魔法「照明」将魔素直接转换成光。

    多亏有魔法，在这个世界里可以无视过程、直接叫出结果。衍生的害处就是迟迟未剖析自然现象。

    要重现来自物理现象的科学技术，靠类同自然现象的「精灵魔法」正合适。因此我才想到开发用精灵制成的动力炉。

    「我们也会用锻造厂的火焰热度煮水，却没想到可以用这种方法制造蒸汽。」

    凯金对此感到佩服。

    光听我的说明就能让蒸汽机重现，我倒是对这样的技术水平感到吃惊。

    「总之有很多方式啦。像是运用活塞或涡轮发动机，蒸汽──简单讲就是运用热能创造物理变化，或是将它转变成电力。电力方面是今后的课题，但与活塞原理运动相关的研究似乎挺顺利的。」

    「对，如您所见。少爷说得没错，电力运用得当能产生很强的力量。」

    凯金说完就看向小型列车。

    以前我曾跟凯金等人说过电力的事。后来他们似乎持续钻研，看来如今已确实理解。

    甚至让我怀疑他们比我还懂。

    凯金正看著那台机关车，有六台车连在上头，各自堆了一些铁块。如果这些是如假包换的列车，似乎能实现高载运量。

    「在这个实验室里，我们能重现各种环境。目前是热带雨林。隔壁那间房是沙漠地带。再过去是大雪纷飞的地方。每个房间都会分别采集数据，也许能设计出适应各种环境的列车。」

    不知不觉间已让菈米莉丝坐到肩膀上，德蕾妮小姐面带微笑地解说。

    连一对尖牙正闪闪发亮的吸血鬼族人听完也频频点头。

    「Me们也有帮上忙真是太好了。Me们最喜欢做这种实验了。」

    那个开朗男似乎有点怪。与其说他喜欢实验，倒不如说他是对其他事情完全没兴趣的研究狂。

    不过，想必他们真的有帮上忙吧。

    他将整理得一丝不苟的笔记递过来，上头密密麻麻地写著详细注记。

    顺带一提，纸张材质是植物纤维。

    若跟东方帝国有交流就能进货，可惜现阶段没做买卖。无计可施之下，我请他们先从造纸研究开始。

    戈毕尔的部下很擅长做这种单调工作。因此试著交给他们处理，让他们利用树木纤维等物品试做低品质纸张。

    之后就交给他们随意处置，反覆试误后，转眼间将品质提升到现在这种水准。

    虽说他们有样本供参，还给他们记载制纸步骤的资料，但这样还是很厉害。

    我二话不说夸奖他们。

    话题拉回到重点的笔记内容上。

    上头写了疑虑点、解决方案、对此做的实验和实验结果等，非常有趣。

    像是动力，以及获得动力不可或缺的魔素量。

    连续运转多少时间，因应而生的动力炉劣化情形。

    预测可载运多少物品，还有这样会对货车产生多少重量。据以算出处于室内的安定性，连能加速到什么程度都预测了。

    这类资料将能作为参考，用来打造实体大小的机关车。我大致看过一遍，看样子已经完成相关理论了。

    如上所述连模型都有了，能实际打造试作机──咦，莫非！

    「喂，维尔德拉，难不成试作机不是这台，另外还有其他的？」

    「咯咯咯，果然厉害。连这都能发现，你这小子果然有一套。」

    维尔德拉开心地笑著。

    坐在他肩上的菈米莉丝也一脸得意。

    再朝四周猛一看发现凯金、其他研究人员、德蕾妮小姐和贝瑞塔也不例外。

    他们神不知鬼不觉聚集，在某扇门前列队排开。

    这么说……

    「我们费了好大一番工夫。光只是在炉内召唤焰之精灵还不够，还得控制输出功率，若要靠人力进行，列车上须随时配备有一定水准的咒术师。按预计上路的列车数培训咒术师也行，可是那样会花太多时间。所以我们就在那安装魔法回路让它自动控制。有了当炉『核心』的焰之精灵，加上控制板，里头安装可控制炉子的『刻印魔法』。两者相结合就生出这样东西！」

    凯金边说明边朝门缓步走去。

    他云淡风轻地说出召唤精灵一事，但一般在这个阶段就会卡关。因为低阶精灵火力不足，至少也得召唤火蜥蜴等中阶精灵。

    火蜥蜴等级来到B＋，一般人不可能长时间持续召唤。

    是因为有菈米莉丝在吧？

    八成是她原本在当精灵女王的关系，感觉跟精灵有关的事都难不倒她。

    我在一旁暗自感到吃惊，凯金则伸手搭上门板。

    ＊

    「噢噢，这是……」

    门前方出现那样东西。

    乌黑光亮又气派。一看就知道用魔钢制成，同时又像一只散发危险气息的钢铁怪物。

    「这就是汇集我等技术精粹的『魔导列车零号』！」

    我正感到佩服，此时培斯塔骄傲的声音传入耳里。

    还以为停留在实验阶段，没想到已经完成了。虽然只是试作机，但这可是第一台梦想列车。

    一开始就向前迈出一大步。

    「之后会针对车体的耐久性进行测试，不只货车，我们还想准备客用车、卧铺车及用餐车厢。」

    「当然机关车本身也还没完工。还得做细部调整，提升完成度。」

    培斯塔跟凯金都干劲十足。

    研究人员也用热切的目光看著零号机，想必还有改良空间。

    「还有利姆路提过的电力，那个有点困难。我有叫风之精灵发电，可是好像没办法直接利用那股能量……」

    这么说也是啦。

    电可以说是万能的，但困难之处在于无法轻松驾驭。

    「要先开发蓄电器。一旦成功就能利用机关车的热能发电。到时列车在运用上会变得更便捷，值得努力看看。」

    我完全是门外汉，但智慧之王拉斐尔大师将地球上的技术手册翻成此地语言，做成文本。我将那些交给他们，培斯塔等人应该能有效运用吧。

    感觉很像透过魔法二次利用，但能变得更方便，我可是很欢迎。

    「对，就是这么一回事。刚才提到电力就想顺便说一下，但最后还是决定边看这玩意儿边说。俗话说『百闻不如一见』嘛。我们进去吧。」

    莫非电力也能实际运用了？

    在那猜想，我一面跟著凯金走。

    来到里头让我大吃一惊。

    机关车内部笼罩在柔和的光芒里。

    我看向凯金，用眼神问他「这是怎么一回事？」。

    「当少爷把资料交到我手中，我就做好觉悟了。对吧，培斯塔？」

    「对。自从利姆路大人将运用电力的研究交给我等处理，我和凯金先生就时常细读那些资料。但有些地方还是看不懂，然而此处有这么多的技术人员齐聚，因此得以借大家的智慧集思广益。」

    「嗯，就是这么一回事。大家替我们解惑。还有就是看到那位小姑娘──菈米莉丝大人的圣灵守护巨像，我们好惊讶。因为曾遭我们废弃的『魔装兵计画』完成品就在眼前。」

    好吧，确实是那样没错。

    有实物可看有助于理解。

    目前圣灵守护巨像正在重建，似乎直接被列为研究对象。

    「正是。看完那份资料并听取大家的宝贵意见，我们这才发现自己的重大失误。从前我们做实验的时候，以为『元素魔法』跟『精灵魔法』是一样的魔法。但那成了错误的开端──」

    「──因此，我们打算看实品检验不足之处在哪里。」

    结果他们发现魔法系统不同，法则南辕北辙。

    菈米莉丝的圣灵守护巨像是透过「精灵魔法」──该说透过被召唤的精灵作动。凯金他们想用「元素魔法」驱动「精灵魔导核」，因此无法引发连锁反应，以至于不能顺利启动。

    「──但我却调高魔法输出功率。最后导致无处挥散的魔法热能失控，实验宣告失败。」

    原来是这样啊。

    菈米莉丝那边可能单纯只是不能用「元素魔法」罢了。不过，到最后那却是成功的关键。

    圣灵守护巨像的动力炉为「精灵魔导核」仿制体，这次技术人员齐聚一堂，这才找出实现应有性能的线索。此外，解析我制作的「魔精核」让「精灵魔导核」以应有样貌完工。

    「一方面感到开心，一方面又觉得不甘心吶。」

    「对，确实如此。一度放弃的理论居然只是因我们会错意才导致失败……」

    不管怎么研究都只停在理论阶段，完全没有成功迹象，只因解开误会就像这样轻松完成，凯金他们也只能一笑置之了吧。

    「就是啊，有了『精灵魔导核』就能把魔素转换成能量。只是那些能量还分成好几种，不是三言两语就能解释。」

    「这个机关车会让魔素转变成热能，使涡轮发动机旋转。还能产生利姆路大人说的电力，甚至能像这样替各车提供照明呢。」

    真教人惊讶。

    不，说真的我吓一大跳。

    简单讲这台列车的动力来自完全版「精灵魔导核」。具备著透过将魔素分给各种属性的精灵，将之转换成易于利用之能源的机能。

    而且还能让能量循环。涡轮发动机产生的电将回到「精灵魔导核」留存。

    似乎也能直接发电，但据说这样难以控制。因此开发重点才放在运用蒸汽机制造的电力上。

    电这种东西果然不是输出愈强愈好。不是只有发电厂就好，还需要变电所，以及用来储电的蓄电池。

    如此复杂的工序居然只靠「精灵魔导核」执行……

    且燃料还是大气里的魔素，假如这样也不够用，我们只要准备易于搬运的魔石就解决了。

    连续运转时间视魔素有无而定。

    来到总是充斥魔素的地方，只要不做高度运转就能永久──虽说还需要维修保养──活动。

    简直可说是得到梦幻般的动力。

    「怎么样啊，利姆路，很惊讶吧？」

    「我们只要认真做也能做到这样喔！」

    在那自卖自夸的维尔德拉和菈米莉丝令人厌烦，但做出的实绩确实了得。这次还是老实夸奖一下吧。

    「哎呀，真的好厉害。之后麻烦你们照这个步调继续做下去！」

    「嗯。包在我身上！」

    「嗯嗯。我办事你放心！」

    维尔德拉他们会想卖弄是人之常情，就连我都想找人炫耀一下。

    再过不久我国就会有列车行驶了吧，让魔导列车系统横扫全世界的日子不远了，我对此感到兴奋不已。

    「话说少爷，有件事想跟你商量……」

    「嗯，什么事？」

    「没什么，其实是这样的，为了庆祝『魔导列车零号』完工，想大家一起开个恳亲会。所以说，那个……」

    我知道了，就是说恳亲会只是名目，他们想大吃大喝热闹一下对吧？

    地点还是我很爱光顾的夜晚的店家。

    好吧，就那么办。

    「好！今天大家一起喝通宵吧！」

    「多谢！那些高级酒店都是少爷在关照。我总不能擅自包场嘛。」

    凯金说完露出开心的笑容。

    那里的确不是可以一大票人过去喧闹的店。在那之前，这么多人没办法全塞进店里吧。

    但对凯金来说，钱似乎不是问题。

    「我叫人在店外准备位子。今晚就不收其他客人了，专替这里的职员开慰劳会吧。」

    都已经这么熟了，事到如今还开什么恳亲会。为了感谢大家，由我出资开慰劳会吧。

    其实老实说，拿什么当名目都好。

    要庆祝喝酒最合适。

    管他是恳亲会还是慰劳会，能玩得尽兴开什么会都一样。

    幸好这里是名气响亮的乐园──长耳族村。

    就让我们一起分享喜悦，为今后养精蓄锐吧。

    「嘎────哈哈哈！你真懂事！」

    「「「多谢款待，利姆路陛下！」」」

    维尔德拉心情大好，与此同时研究员们异口同声向我道谢。

    动作整齐划一，令人怀疑他们平常就有练习。

    对那些吸血鬼来说生血似乎不是必须品，他们也爱喝酒。这帮人理所当然地加入。

    除此之外──

    「太好了！今天我也能喝免钱的酒！」

    「哎呀，那真是太好了。但请您小心别喝过头──」

    「那可不行，菈米莉丝大人。利姆路大人已严令禁止小孩子喝酒了。」

    某只小不点想趁乱喝酒，自然是遭人制止了。

第十一卷 第二章 新伙伴们

    那名恶魔如狂风过境，摧残这个魔境。

    穿过「地狱门」，他来到冥界──或称作地狱的精神世界，成为暴力的化身，屠杀那些强大的恶魔。

    弱小的恶魔早就逃之夭夭，有实力的人成群结队迎击。

    可是对那恶魔来说，这都是不足挂齿的弱者挣扎罢了。

    他完美地击破敌人，悠哉地蹂躏下去。

    恶魔是精神生命体。

    因此就算肉体遭破坏，过一段时间也会自行修复并重新活过来。

    或许是因为知道这点的关系，他毫不留情，对迎面而来的敌人痛下杀手。

    令人畏惧的暴力化身──这名恶魔名叫迪亚布罗。

    「咯呵呵呵呵。好久没来这里，看来多出一堆杂碎呢。搜集这种杂碎也没用。得快点去见老朋友。」

    和迪亚布罗足以匹敌的老朋友们。去挖角这些人才是迪亚布罗此行远征的目的。

    「咯呵呵呵呵。若是找那些人，利姆路大人肯定也会很满意！」

    留下这句话，迪亚布罗自该处瞬间移动消失。

    身后剩下的，是看不清迪亚布罗实力的愚蠢之徒残骸……

    ●

    结束现场视察后，我已掌握现况。

    轨道铺设工程距离完工遥遥无期。

    连通矮人王国与我国。

    连通我国与布尔蒙王国。

    还要在布尔蒙王国与法尔梅纳斯王国间开路。

    去矮人王国的路上转弯南下，经过由蜥人族统治的西斯湖一带，有条路通往犹拉瑟尼亚。

    并整顿从布尔蒙通往萨里昂的街道，须于哥夏山脉开通隧道，之后才能开辟轨道，要做好长期施工的心理准备。

    真想快点让轨道通往海边，以便用便宜的价格提供水产。

    将来还打算在布尔蒙王国和英格拉西亚王国间辟出一条铁道主干。

    如此想来，似乎还得花一段时间才能将交通网打造完成。

    此外还得同时进行列车开发。

    因试作机完工，研究已突破最大关卡。

    再来只要狂操试作机进行测试就行了。

    虽说我们得到梦幻般的动力炉，但开发工作并非到此为止。

    列车搭乘的舒适度也很重要，必须解决为周遭带来的噪音问题。

    这已经比一般的蒸汽机关车安静了，但高速行驶还是会发出高分贝噪音。

    以凯金为首的研究团队正著手处理这类细部问题。

    将这些令人挂心的问题点进一步细分，拟出相关理论解决。在此同时，我还希望他们将解决这些问题的过程做个纪录，成为有助于今后发展的参考资料。

    不过话又说回来，如今最难突破的「精灵魔导核」已经完成，跟列车有关的事都交给凯金处理就没问题了。

    对于开始启动的计画，我们不吝砸下大笔国家预算。去巴结摩迈尔，让他稍微增加一点配额。

    如此这般，我也开始往研究所跑。

    还因此和研究人员混熟，更有机会跟他们聊有用的事。我身为「异界访客」所拥有的知识对他们来说似乎很有趣，他们常来徵询我的意见。

    遇到太难的问题就派智慧之王拉斐尔出来对应。

    拜托性能在量子电脑之上的智慧之王拉斐尔大人，不管多难的计算都能在眨眼间完成。所以我就肆无忌惮地利用。

    工作结束后，紧接而来的是夜晚交流时间。

    夜晚的店家并非全是高级店。研究遇到瓶颈可以去逛街上，除了散心还能辩论。

    我每天也都奉陪到很晚，但没拿加班费。

    真的很不可思议。

    顺带一提，虽说预算变多，但我们绝对没有统统拿去喝酒。应该也有确实花在技术发展上，望各位宽容以待。

    此外，在我、维尔德拉跟菈米莉丝这三人里，薪水最高的就是菈米莉丝。

    扣除迷宫营运费用仍获得莫大收益。其中两成归菈米莉丝所有，不只当初预定的金币两枚，平均一天可以赚二十枚以上。

    折算起来一天超过两百万日币，但德蕾妮小姐和她的姊妹们、贝瑞塔的薪水等支出都由菈米莉丝支付。话虽如此，每个月手边还是会留下将近百枚金币吧。

    我跟维尔德拉领一样的钱。每天由国库支付金币一枚。

    维尔德拉是迷宫主人，菈米莉丝也会给他零用钱。迷宫受维尔德拉的魔素关照，有时国库也会编列特别支出。因此他领的钱比我还多。

    不过我还是确实藏了私房钱。正在投资各种事业，收入颇宽裕。

    受大家的工作热诚感召，我也决定好好努力。

    跟迪亚布罗约好要制作供恶魔附身的肉体，正卯起来卖力打造。

    助手是菈米莉丝。

    还要替德蕾妮小姐的姊妹们准备身体，需要菈米莉丝提供意见。

    菈米莉丝爽快答应，但硬要我替她增加人手。

    「我们这边有许多杂事，而且我还有很多事情要拜托别人帮忙。光靠德蕾妮跟贝瑞塔，我的工作很难做下去……」

    这家伙只是想增加供她炫耀的对象吧？──想是这样想，看到德蕾妮小姐等人忙碌的模样就改观了。

    菈米莉丝不只是我的助手，另外还有她自己的工作要做──就是重新打造圣灵守护巨像。

    最重要的心脏核心部分已经完成了。骨架和概略躯体由我制作，再说还有可以供她参考的圣灵守护巨像在。

    只要参考这些做研究就行了，但改造起来还是得花些时间。

    不仅如此，凯金正忙著打造列车本体，培斯塔准备自行完成「魔装兵」。若是有空，培斯塔似乎会帮菈米莉丝的忙，但这样好像有点过劳。

    到时要装入完全版「精灵魔导核」，我想确实搜集数据。要搜集实验数据，可以肯定的是人手愈多愈好。

    「对了，那维尔德拉呢？」

    「嗯──师父那边就不知道了。每次拜托他做琐碎工作就搞失踪……」

    原来如此，感觉有点靠不住是吗？

    的确，被她这么一说确实有那种感觉。

    维尔德拉总是看似忙碌地忙进忙出。

    以为他会妨碍大家，没想到不全然是那样。看起来是那副德性，其实上知天文下知地理，似乎帮了不少忙。

    他好像很喜欢被人阿谀奉承，与其拜托他当菈米莉丝的助手，不如让他随自己的意做事。

    「我知道了。那我私底下会物色一些人才。」

    「嗯，麻烦你喽！」

    跟菈米莉丝做了约定，我开始烦恼谁才是合适人选。

    ＊

    就这样，日子一天天过去，我们的日常生活过得很和平──

    某天那家伙突然跑来。

    地点来到办公室。

    桌上放著大量的裁决文件。

    一般人处理起来不管用多少时间都不够，但我可以拜托「智慧之王拉斐尔」处理。

    让它扫过一遍大致精查，将较重要的案子排在前面。接著判断要核准或驳回，并行云流水地迅速用印。

    虽说没刚才说的那么费力，但进行单调的作业很痛苦。我想著要是迪亚布罗在就可以让他代打，同时手边动作没停，将那些工作做完。

    再来是休息时间。

    我变回史莱姆，去沙发上悠哉一下。

    这样好舒服。

    自己的身体好柔软，加上靠枕很有弹性。两者相融创造彷佛被羽毛包围的触感。

    现在的我连睡觉都要特别下工夫，这是我的秘密小乐趣。

    这时敲房门的声音响起。

    我正想在这偷闲放松一下，但好像有人来了。

    没办法。

    我变回人型坐到椅子上。

    「请进。」

    接著摆出帅气姿势回应。

    紧接著朱菜推开房门进来。

    她朝我一鞠躬。

    「利姆路大人，您有客人。对方自称迪诺，说他跟利姆路大人认识？」

    被我料中，有客人造访。

    说他认识我又叫迪诺，我能想到的就只有一人。

    「那个人是魔王──跟我一样，是『八星魔王（Octagram）』之一。他来这里干嘛？」

    「魔王是吗？那么为了以防万一，要叫哥哥过来，出兵将他团团包围吗？」

    「不，不需要。万一发生战斗，只要把红丸跟紫苑叫来就好。不过应该用不著担那种心。我想他大概只是过来玩而已。」

    安抚看似担忧的朱菜，我说完这句就从位子上起身。

    没什么好担心的吧。

    印象中在魔王盛宴上，迪诺好像对我说「下次要过来玩」之类的。

    当时我听听就算了，看样子他是说真的。

    「──遵命。那么，就照您说的安排。」

    朱菜先是点了个头，接著就领我至访客室，迪诺在那等著。

    房间很多在这种时候就方便，可以依对象区分用途。

    商人和贵族用的豪华客房。

    遇到强而有力的魔物或可疑人物，就带到质朴坚固的房间。

    会这样分只是因为对方在豪华客房大闹会害我们损失惨重。

    因此让迪诺等待的房间机能性够却不华丽。

    我跟在朱菜后头进屋，懒洋洋的迪诺出现在那儿。

    他放松地坐在沙发上──该说是用躺的。

    这里明明是别人家，他却大剌剌。

    讲难听点就是一个神经大条的男人。

    「嗨，好久不见。过得好吗？」

    发现我来也没起身的迹象，他躺著向我打招呼。

    这反应让朱菜用不悦的眼神看他，但她不发一语，只行个礼就离开房间。

    大概是去帮我们泡茶吧。

    「嗯，我过得不错。只是问题一箩筐，没办法轻松度日就是了。」

    我边答边坐到迪诺对面的椅子上。

    然后慢慢观察迪诺。

    就跟以前遇到他的时候一样，迪诺还是悠悠哉哉的。可是身上散发不容轻忽的气息，怪不得朱菜会心生警戒。

    「什么嘛，出问题了啊？听起来好麻烦。」

    「对啊。才刚当上魔王，做什么都不容易。对了，你来这干嘛？」

    「咦，我吗？就跟之前说的一样，我是来玩的。」

    面对我的提问，迪诺答得乾脆。

    听起来就很假。

    我跟迪诺双双陷入沉默。

    这时朱菜正好备了茶与甜点并端进屋里。

    在一片寂静的房间里，她若无其事地做事。迅速将餐点配好，一鞠躬后朱菜退了出去。

    她很专业。

    我先是喝了一口茶，接著就看向迪诺。

    迪诺疑似放弃挣扎，慢吞吞地开口：

    「──没啦，其实啊，是我被达格里尔赶出来了。」

    「啊？」

    「哎呀，其实也没什么，就是我没有家，达格里尔收留我。还有就是我身无分文──」

    喂。

    这样也算魔王？

    他说得脸不红气不喘，但这家伙非常糟糕啊。

    「──正在想该怎么办，我就想到达格里尔的儿子们在你的国家受关照。所以我也想来这给你照顾！」

    这下可不能有任何心软的表现。

    「不，不行。」

    我当机立断拒绝迪诺。

    「──咦？」

    「咦？」

    房内再度恢复寂静。

    被我拒绝，迪诺那反应就像在说他很意外。

    想法天真到不行，惊讶的反倒是我才对。

    就算跟我认识好了，我可没义务养这种可疑分子。

    我知道。这家伙肯定是会说「不想工作是也！」的那种人。

    「等、等一等。这算什么？要让我饿死在路边吗？」

    「不，你去工作啦。」

    「别强人所难啦！我的美学就是不工作。这数百年来不曾靠自己的力量赚钱，没靠自己赚的钱吃喝过！」

    怪不得。

    不工作确实会身无分文。又怎么会有办法靠自己的钱吃喝。

    「哦，真厉害。把那个吃完就回去吧。」

    遇到这种人就要快点把他赶回去。

    把迪诺的话当耳边风，我朝自己掏钱买的甜点伸手。

    用来配茶的甜点是泡芙。

    好好吃。

    这个应该吃不腻吧？

    迪诺看起来大受打击，但他还是追随我的脚步拿起泡芙。只吃了一口就眼神大变。

    「好。那我也要当这个国家的居民，让我替你效命吧。」

    他突然说起傻话。

    「啊？你啊，没头没脑的在说什──」

    「不，我是认真的。能够每天吃到这么好吃的东西，我一点都不后悔。利姆路，不对，让我叫您利姆路大人。有事情尽管吩咐！」

    ……

    不，都跟你说了，我不想雇用你。

    「──真是的，就算我们认识好了，也只是一面之缘。你真正的目的到底是什么？」

    吃完泡芙，我喝著茶，一派认真地质问。

    迪诺的眼神飘忽不定。

    这方面跟菈米莉丝很像，但是跟她不一样，这家伙一点都不可爱。

    最后迪诺似乎放弃掩饰，他耸耸肩膀，一改先前的轻浮态度。

    「其实是这样啦，金说我给这个国家养会更好，但没说原因。那家伙很任性。跟他作对会很麻烦，再说我真的被达格里尔赶出来。去想那些又很麻烦，所以我就跑到这来了。」

    「金──那个红发男是这么说的？」

    「对对对，就是那个红发男。」

    唔──

    看起来不像在说谎。

    金真的说过这种话吧。

    可是，为什么找我……？

    《答。不想养个体名「迪诺」，个体名「金·克林姆兹」才把麻烦事推给主人，这种可能性很高。》

    喂。

    说得这么白──但这种可能性确实很高。

    「啊，对了。金有放一封信在我这边。」

    迪诺边说边拿出一封信给我。

    上头有封印跟妖气。

    没错，是金·克林姆兹的波动。

    里面只写了一句话，「帮忙照顾迪诺」。

    看来是真的。手里有这封信表示迪诺曾跑去拜托金，这点毋庸置疑。

    看样子我被人硬塞抽鬼牌游戏里的鬼牌。

    「看吧！」

    「看吧！」什么鬼！

    感到烦躁的我开始思考。

    麻烦归麻烦，跟金为敌不是明智之举。

    金在众魔王中仍属佼佼者。至少目前的我赢不了他。与其跟金为敌，不如照顾迪诺更省事。

    只能接受这项提案是吗？

    不过，我可不打算让他玩乐度日。

    既没主动邀他做客，又不想开负面先例。

    这时我突然想到一件事。

    这家伙在菈米莉丝面前似乎抬不起头。

    菈米莉丝一直想要人手，也许迪诺来得正是时候。

    这个叫迪诺的魔王也不容轻忽，但即使是在开玩笑，他仍说要为我效命，那我就利用个够本。

    让迪诺去当菈米莉丝的助手。

    打定主意后，我带著邪笑开口。

    「好，我知道了。但是你也要工作喔！」

    「你说什么！」

    还敢问我！

    刚才不是说「有事情尽管吩咐！」。

    我掩饰内心的焦躁，向迪诺说明工作内容。

    「不过，虽说是工作，但内容很简单。我想拜托你当菈米莉丝的助手。」

    「菈米莉丝？那家伙也在这里啊？」

    「是啊。在我工作上帮了不少忙。」

    「什么？那家伙一直窝在迷宫里，还以为是我的同类呢……」

    看样子迪诺擅自认定菈米莉丝是他的同类。我懂他的心情，但现在菈米莉丝意外勤奋。

    「那家伙帮忙我处理一些工作，很乐在其中喔。我也想快点投入开发工作，但有很多事情要忙。有那家伙在真的帮助很大。」

    跟她本人讲会让她得意忘形，所以我都没提，但这是我的真心话。

    迪诺无言地愣了一会儿，接著怯怯地问我。

    「那、那么，你说工作……究竟是要我做什么呢？」

    看来他超讨厌工作。

    原想在这说明，可是那样也许不妥。还是让他实际上工，当场碰到不会的事再教好了。

    「总之你别想得太困难，先做会的事就好。首先，我会带你去参观职场。」

    「唔，嗯。好吧。别对我抱持期待喔！」

    「嗯？哎呀，别还没做就说这种话嘛。我想应该没问题，只要听从菈米莉丝的指示就行了。」

    心里浮现一丝不安，我决定带迪诺前往位于一百层的私人研究所。

    ＊

    直接传送到地下一百层，我们穿过由维尔德拉守护的房间。

    那里有等待挑战者到来的大房间，以及与之相邻的维尔德拉私人专用房，共两个房间。

    维尔德拉跑哪儿去了？

    大概又晃去哪玩了吧。

    「喂喂喂，这里的魔素怎么那么浓？」

    「哦，因为这里是维尔德拉的房间。别进去喔。那家伙很任性，乱碰这个房间的东西会惹毛他。」

    「啊？原来维尔德拉住在这里啊？之前在魔王盛宴上就很好奇了，你跟他是什么关系？」

    「是朋友、朋友。」

    「我有猜到你们不只是认识而已，居然是朋友……不过，这个先摆一边。」

    迪诺一副睡眼惺忪的模样，我的回答似乎让他大出意料，双眼稍微睁大。

    「原来如此，因为维尔德拉躲在菈米莉丝的迷宫里，所以他才突然没反应啊……」

    「哦，不是那样啦。反应会消失是因为维尔德拉学会控制魔素。那家伙以前都放妖气乱窜，连魔素也一直狂流。我打算像现在这样吸引很多人来我国，维持那种状态不太妙吧？所以才要那家伙练习控制自己的妖气。」

    「啥──？要求那只任意妄为不听劝、曾是朱拉大森林王者的维尔德拉？是说他能完美压抑妖气到连我都感应不到？在说那个维尔德拉？」

    别说得那么容易好吗──言下之意似乎是这个，迪诺激动地问我。

    就算他这么说也没用，那是事实。

    「咦？对啊，他一下子就答应了。否则这座城镇的大半居民早就受不了。」

    「不，虽然你这么说……但他可是魔素量高到不行的维尔德拉吧？被『勇者』封印之前一直释放妖气，人人畏惧的暴君，在天上飞来飞去的大灾害？」

    人们对他的评语似乎糟糕透顶，但那是事实吧。毕竟还有鲁米纳斯这个受害者在，听起来那家伙以前真的坏事做尽。

    「总之那家伙多少也有些改变吧。现在只要我要求，在某种程度上都能听进去，没那么任性啦。」

    「刚才你不是发牢骚，说他很任性吗！」

    咦，有这回事？

    《答。你说过。》

    这、这样啊。

    「任性归任性，但他的症状没那么严重啦。话说控制妖气这档事……」

    像这种时候就要快点改变话题。我跟迪诺分享刚解放维尔德拉时的情形。

    「关于妖气，我说『压抑妖气会更帅』，被我煽动后他很努力练习喔。只是陪他一起练习的我很辛苦就是了。」

    虽然辛苦却值得。否则照那样下去不能放维尔德拉出来见人，这也是没办法的事。

    八成对这样的我感到佩服，感觉迪诺看我的眼神变了。

    「原、原来是这样啊。你真厉害，利姆路。看样子我果然没看错人。」

    不不不，你只是想来我这白吃白喝吧？

    说得那么好听，我可不会受骗上当。

    「是说你能驯服那个维尔德拉，真的好厉害喔。」

    迪诺再次感到佩服。

    可是说到任性，蜜莉姆有过之而无不及。

    就连这样的蜜莉姆在芙蕾面前都抬不起头。任谁都有难以应付的对象。

    「任性的不只是维尔德拉。蜜莉姆也──」

    如此这般，我对迪诺说出认识蜜莉姆的经过，一路讲到她有多蛮横。

    蜜莉姆不在这儿，我才能说出真心话。

    就连最近蜜莉姆给我添的麻烦都毫不吝啬讲给迪诺听。顺便道出维尔德拉的乖张行径，想听听迪诺的意见，看他觉得哪边比较难搞。

    我说了一大堆。

    迪诺听了似乎受到打击，听到一半就放空了。本来想问蜜莉姆跟维尔德拉谁比较过分，结果没问到。

    ＊

    就这样，我带著迪诺来到我的研究所。

    环顾内部状况发现刚才提到的维尔德拉正忙著帮菈米莉丝。

    看来他今天有认真工作。

    被菈米莉丝呼来唤去操得很厉害，这只龙意外勤奋。

    「维、维尔德拉竟然在工作……？」

    「看吧，都跟你说了。」

    维尔德拉抱怨归抱怨，最后还是跑去帮菈米莉丝。被人叫师父似乎挺乐的，维尔德拉意外地宠菈米莉丝。

    对我的委托也一样，最后还是出手帮忙了。若巧妙煽动就更容易操控，所以我才会叫他呆头龙。

    连该在九十五层改造圣灵守护巨像的贝瑞塔也在这儿。菈米莉丝曾说人手不够，才要他们优先处理我的委托吗？

    菈米莉丝和维尔德拉面带邪恶笑容开心地办事，培斯塔看起来却很疲惫，整个人死气沉沉。

    他没事吧？我有点担心。

    「嗨嗨──怎么样？研究有进展吗？」

    稍微打声招呼，我进到里头。

    培斯塔在文件上书写的手停下，一看到我就站起来。

    「原来是利姆路大人，您来啦。」

    「是啊，你继续没关系。话说你还好吧？看起来好像很憔悴？」

    「不要紧，我很想这么说……但这里在做对心脏不好的研究……」

    嗯嗯？他好像有什么话不方便讲。

    正想回问培斯塔，不料维尔德拉抢先插话。

    「哦，是利姆路啊。我也来这帮忙了。菈米莉丝拜托我无论如何都要过来帮忙，我也是逼不得已才来的。」

    「多谢相助。其实她那边好像人手不足。」

    我的研究被列为机密。不能从九十五层叫人过来，只能找值得信赖的人──不对。只想给不会有意见的人看。

    毕竟我要准备一堆附身用的躯体，预计让恶魔族附在上头。

    别说是研究了，别人可能会认定是军事威胁。

    最好对其他国家保密。

    「呀呼──！利姆路，我一直在等你喔！有师父帮忙如虎添翼。可是可是，还是希望早点补充人手！」

    「就知道你会这么说，所以今天把帮手带来了。菈米莉丝，这个人你也认识吧？跟我们一样是魔王的迪诺先生从今天开始也要过来帮忙。很多事情都可以拜托他帮忙。」

    迪诺好像没什么学识涵养，但贡献劳力应该没问题。

    说来门外汉应该没办法当研究开发工作的助手。顶多只能搬东西、帮忙搜集资料吧。

    可是这里仍需要做这类单调工作的人，我想他应该会有相当程度的助益才对。

    迪诺似乎觉得很新奇，朝四周来回张望，听到我的介绍便跟大家打招呼。

    「我叫迪诺。你们应该都知道了，姑且还是说一下，我是其中一个魔王。本人不想工作，被逼到不得不工作。请多指教。」

    该怎么说，这样的招呼方式一点干劲都没有。

    不过没问题。只有帮忙的话，他似乎愿意做。

    大致打个招呼后，我听人禀报培斯塔来这里的理由，以及至今为止的状况。

    培斯塔之所以会来这里──位于一百层、属于我的研究所，果然是被菈米莉丝抓来的关系。如我所料，因为人手不足才要培斯塔暂停他的研究，优先处理我的研究。

    听说是菈米莉丝强力要求，根本不管培斯塔方不方便。

    但这也是没办法的事。

    菈米莉丝说她需要进行细部作业的人手，例如整理文件或资料搜集等等。

    贝瑞塔光劳动工作就忙得不可开交。

    德蕾妮小姐须管理迷宫，照顾菈米莉丝的生活起居。

    维尔德拉似乎都不帮忙这类工作，因此菈米莉丝才相中培斯塔。

    「圣灵守护巨像那边没问题吗？」

    「唔──不能说没问题，可是这边的工作一旦完成，德蕾妮的姊妹们也能获得肉体嘛。那之后再开发巨像也行啊。」

    原来如此，这么想确实合乎逻辑。

    「辛苦你啦，培斯塔。」

    当我对培斯塔这么说，他露出既无奈又孩子气的笑容。

    「我个人还是对『魔装兵』的完成怀有遗憾，但这边的研究也很……」

    看来培斯塔的心情很复杂。

    一方面想发牢骚，一方面又觉得能参与这项研究令人欣喜。身为一名研究者，培斯塔心里似乎也出现矛盾。

    而这样的矛盾似乎让培斯塔更加成熟。刚才就是一个例子，得知迪诺是魔王便一脸惊讶，但一下子就恢复平静。

    已经被许多事情吓过，因此培养出不动如山的心。

    他很能干，我曾想培斯塔可能打算专心投入自己的研究……看样子我搞错了。

    培斯塔会憔悴是因为这里的研究内容。

    「请您务必让我继续在这研究。利姆路大人试图打造这些躯体，我想亲眼看它们完成。每天都有新的惊奇，让我连睡觉都舍不得！」

    他难掩兴奋地对我诉说。培斯塔会憔悴单纯只是因为睡眠不足罢了。

    魔法能恢复体力，但并非万能。不是说用了就能不睡觉，还是得做最低限度的休养。

    我硬逼培斯塔去休息。

    正好多了迪诺这个帮手，培斯塔睡觉的这段时间，杂务就交给迪诺去做。

    有鉴于此，培斯塔向迪诺解释工作内容。

    希望他能跟大家好好相处。

    就算对手是魔王，培斯塔也不害怕，解说起来流畅自如。

    「那么迪诺大人，这就麻烦您来帮我的忙吧。」

    「咦……？」

    「您就别『咦』了。来，时间有限喔！」

    「但我是魔王耶。」

    「那又如何？」

    「居然说那又如何……」

    「呼」地叹了一口气，培斯塔目不转睛地盯著迪诺瞧。

    「您听好，在这里是不是魔王不重要。您请看，维尔德拉大人和菈米莉丝大人都对工作乐在其中喔。」

    「不，看起来是那样没错，但──」

    「您能理解真是太好了。来，我们开始吧！」

    「──是。」

    培斯塔好强喔。

    我稍微观望一下情况，看起来似乎没问题。

    这才放心交给他们去办。

    ＊

    来看令人好奇的研究成果。

    虽说是来自迪亚布罗的委托，但要打造数以千计的躯体仍旧工程浩大。

    我也想过先制造跟贝瑞塔一样的魔钢人偶，再用「智慧之王拉斐尔」复制。

    但这样没什么意思。

    话虽这么说，总不能一点一滴靠手工打造。

    这时我又想到强大的点子。

    就是打造能大量生产的设施。

    我准备直径一公尺、高三公尺的透明强化玻璃圆筒。

    正式名称叫培养胶囊。

    如它的名字所示，目的是在里头培育魔物等物体。

    胶囊内部灌满溶液，那是之前被我装在「胃袋」里，从「封印洞窟」地底湖采集的水。

    内含大量的高浓度魔素，又称「魔水」。可用于稀释药效或补强，是具备广泛用途的便利物品。

    培养胶囊有加装魔素注入口，能注入魔素，可调节魔水的浓度，藉此催生魔物。

    当魔水的浓度降低，它会自动注入魔素，由此保持一定的状态。

    我准备了一千个培养胶囊。

    当我准备好，这才想到既然要准备那么多胶囊，不如直接准备一千具人偶会更省事吧──但关于这点，认真就输了。

    重点在于这样才够浪漫。

    反正准备起来很开心，我一点都不后悔。

    大厅里摆满培养胶囊。

    好壮观。

    若想催生魔物，须具备特定条件──会发现这点也是拜最近的研究成果所赐。

    不管对培养胶囊注入浓度多高的魔素，都不会产生魔物。

    然而一旦混入某种因子──就会产生该因子的强化版魔物。

    具体而言──

    若是将蛇丢进培养胶囊，魔素会把那只蛇毒死。可是该肉体会融化且与魔水混合，重生为岚蛇。

    所以才会突然生出－A等级的魔物。这下就知道那个培养胶囊有多厉害了吧。

    由此可证出自培养胶囊的魔物比自然催生体强上好几倍。可能是浓度都维持在一定水平的关系，魔物生来就有强韧的肉体。

    然而某些个体的肉体会崩毁，一下子就死了。是否能安定下来全凭运气。

    目前仍有改善空间，但我打算利用胶囊特性生产千具躯体。

    「那么，过程如何？」

    「很OK！然后我也做了不少研究喔！」

    「哦？那我就拭目以待──咦，这是什么？」

    看到漂浮在里头的东西，我吓了一大跳。

    跟预料中的完全不一样，里头的东西好惊人。

    在我的规画里，只有骨骼用魔钢制作，将它放到培养液里。然后理论上就能用这些骨头当媒介，形成人骨魔偶。

    骨骼是人造物，能降低肉体崩毁的机率，且不会有灵魂寄宿。只有水里的魔素会在骨骼上形成结晶，形成自我意识的可能性按推论来说也会是零。

    跟造贝瑞塔的时候不一样，不须要精密塑形。附身的恶魔会利用那些魔素自行整顿外貌吧。

    我原本是这么想的……

    在数量达千的培养胶囊里，浮著的无疑是人骨魔偶素体。但是各部位都加上形形色色的措施。

    最醒目的就是心脏。胸窝里有心脏替代品「精灵魔导核」在跳动。

    「这是……」

    「是我想到的！若是有强大的核心，魔物就会变得更厉害吧。」

    笑眯眯的菈米莉丝若无其事地答道。

    简单讲就是要准备一千个「精灵魔导核」已经够困难了。我的话在制作上不用花太多时间，但没有兴趣和热诚就嫌麻烦，提不起劲制作。所以才选择更简单的方法，然而菈米莉丝似乎无法就此妥协。

    看来她反覆按部就班制作，准备千人份的躯体。

    而且还装了「拟造魂」，并套用来自萨里昂的人造人附身技术。

    贝瑞塔能轻松附到拿来当肉体的躯壳上。但换成德蕾妮小姐的姊妹，或许没办法那么顺利。想到这里就觉得采用「拟造魂」应该是正确选择。

    可是这样要耗费大量心力……

    怪不得她说人手不够。

    「菈米莉丝大人的点子很棒，非常引人入胜。看到这些，要我不帮忙也难。」

    培斯塔接著说道，眼神看向远方。

    这也难怪。数量那么多，想取多少数据就取多少。

    这些拳头大的「精灵魔导核」个个都是上等货。并与我制作的骨架相结合，产生的变化已和最初设计理念相异。

    金属骨架上还施了咒印，魔素包覆骨骼，开始让肌肉组织成形。可进一步详细观察魔物成形的过程。

    原来如此，怪不得培斯塔连睡觉都嫌浪费时间。

    「如何，很有趣吧？」

    「嘎哈哈哈，光是能看到利姆路露出这种表情就值回票价啦！」

    菈米莉丝和维尔德拉一脸爽样。

    「不，确实很有趣没错……但这个真的是菈米莉丝想的？」

    「当然啦！怎样？你觉得怎样嘛！」

    除了大喊，菈米莉丝还自傲地挺起胸膛。

    嗯，你尽量现没关系。这个确实厉害。

    菈米莉丝乍看之下白痴，事实上却很聪明。精灵工学已经学到无可挑剔，目前也在研读魔导科学，据说她时常往九十五层跑。

    活那么久不是活假的，物理法则已修习完毕。

    著实令人意外，研究人员该有的学位她都修了。

    不能被她的外表骗倒。

    「哎呀，这些真不是盖的。全都靠人手制作，应该很辛苦吧？」

    「还满辛苦的。虽然不是像贝瑞塔那样的球体关节人偶，只是模仿人骨做出躯体，但像这样准备拟造的心脏，我想浸泡胶囊内的魔素应该能吸收庞大魔素量！」

    听菈米莉丝大力主张，我深表认同地颔首。

    的确，这样一来应该能造出比我预料中更加强韧的肉体。

    还是顶尖的。

    望著那些在培养胶囊中漂浮的躯壳，我试著预测它们有多少能耐。恐怕魔素量将高到在A级里名列前茅。

    而且有一千只。

    亏他们能准备这么多「精灵魔导核」和「拟造魂」。

    真的很厉害，我打从心底佩服。

    ＊

    迪诺来这里之后，几天过去。

    迪亚布罗还没回来，但我有种预感，觉得他差不多快回来了。

    为了早日让那些躯壳完工，我今天也去研究所报到。

    今天也很热闹，菈米莉丝跟维尔德拉正在争吵。

    「就说了嘛，为了促进成长，想要把师父的魔素直接灌进去！」

    「可是干这种事，要是弄坏该怎么办？到时被骂的人是我吧。」

    他们又在变什么把戏了。

    感觉有很趣，我躲起来偷看。

    最近我也变得很会隐藏声息，似乎连维尔德拉都没发现我过来。

    「有这么多只，没问题啦！再说师父打算拜托利姆路那件事，我也会帮腔的。所以拜托你嘛！」

    菈米莉丝好像在拜托维尔德拉供给魔素。

    他们两人的感情还是那么好，令人不禁莞尔。

    话说维尔德拉有事想拜托我，是什么事啊？

    我一点头绪也没有，让人有点好奇呢。

    「真拿你没办法。那件事你也要帮忙求他喔。」

    「嗯嗯，包在我身上！」

    看来他们达成共识了，维尔德拉说了声「嗯」并点点头。在那装模作样，表情看起来却很乐。

    一方面是因为菈米莉丝鼓吹的关系，但他从一开始就打算答应吧。

    维尔德拉举手对准培养胶囊。接著大叫「喝啊！」装得煞有其事，一面注入魔素。

    浓度异常的魔素在培养胶囊内卷动。看那股压力如此庞大，感觉很像会把整个设施毁掉。

    那样没问题吗？

    我暗自感到忧心，即使如此仍默默地观望。

    若是真的弄坏，到时再做打算。

    比起那个，我更好奇菈米莉丝有何企图。

    在容器里，结晶化的魔素全黏在魔钢骨上，变得像肌肉一样。到这都按智慧之王拉斐尔大师的计画走，是预料中的结果。

    然而眼下维尔德拉将魔素直接灌进去，试图让事情出现意想不到的转折。

    大量魔素渗进骨头里，让其构造产生变化。

    「怪了？跟想像中的不一样……」

    这时菈米莉丝的声音传来。

    当然啦，做实验就是这样嘛。

    骨骼材质已经不能称作魔钢了。

    里头没混黄金或白银，所以不是神辉金钢也不是魔银。不过，就算强度不及究极金属，仍高到有机会媲美神辉金钢。

    而且更教人在意的是明明是金属，看起来却彷佛在呼吸一样……

    《答。那是一种生体魔钢。推测是个体名「维尔德拉」的波动让其变质。若要取名，大概就叫龙气魔钢。》

    原来如此。

    菈米莉丝似乎想早点完成附身用的躯壳，但到最后只发现有趣的金属。

    不，看样子还没结束。

    「等、等等，师父！暂停、暂停──！」

    「唔？唔喔喔喔，胶囊出现裂痕了！」

    菈米莉丝和维尔德拉大声吵闹。

    到底是高手还是蠢蛋，看他们两人现在是这副德性，我也搞不清楚了。

    「你们在做什么啊？」

    为了收拾残局，我不再藏身，而是跑到那两人面前。

    在修理培养胶囊的时候，我们顺便喝杯咖啡。

    还把培斯塔跟迪诺叫来，大家一起享用咖啡和蛋糕。

    餐点由树妖精德蕾妮小姐准备。

    「啧，亏我现在状态正好……」

    「啊，那你不要蛋糕了？既然这样就给菈米莉丝──」

    「对不起，我乱讲的。不对，那是真话，只是不小心说溜嘴。」

    八成是工作被人打断的关系，迪诺看起来很不爽。可是当我说要拿走他的蛋糕，他马上搓著手向我低头，一脸谄媚。

    这样好吗，迪诺先生？

    「幽眠支配者（Sleeping Ruler）」这称号要哭了……

    不过他看起来似乎有在认真工作，让我放心不少。

    培斯塔和迪诺两人一起做实验。

    据说他们一面记录高达千体的培养胶囊资讯，空闲时就去确认黑兵卫打造的孔洞武器性能。

    起因是我在这炫耀。

    若结果顺利还会对圣灵守护巨像的改造工作有所助益，因此培斯塔便乐得展开魔宝珠搭配研究。

    我给了几个拿来当样本的魔宝珠，让迪诺实际使用看看，然后再让培斯塔做详细记录。

    看我刚才叫迪诺过来休息惹他不快，由此可知迪诺也对这项实验乐在其中。

    这是工作，但跟游戏只有一线之隔。

    迪诺会说些不想工作之类的蠢话，不过，来到这座职场似乎也会在不知不觉间融入工作呢。

    工作能做得开心最重要。

    接下来──

    喝完咖啡，我转头看菈米莉丝。

    「对了，菈米莉丝，你干嘛急著完成附身用的躯壳啊？」

    我开门见山地问了。

    「啊，这个……」

    菈米莉丝支吾其词。

    像在掩护这样的菈米莉丝，德蕾妮小姐挡在我面前。

    「请等一下，利姆路大人。菈米莉丝大人是为了我的妹妹们、为了伙伴才如此尽心尽力！」

    我没有责备她的意思，但德蕾妮小姐似乎以为我要骂菈米莉丝，便出面拚命说情。

    她平常就是这样。

    可是，我觉得德蕾妮小姐太宠菈米莉丝。

    「没啦，我只是想知道理由，不是在骂她。所以原因是什么呢，菈米莉丝？」

    我先安抚德蕾妮小姐要她放心，接著问菈米莉丝原因。

    「嗯──静下心想想，我好像太急躁了。那些人很仰慕我，我想让他们早点拿到属于自己的身体。这样一来，那些人会很开心，我们的人手也会增加，助益良多嘛。」

    菈米莉丝答得很难为情。

    原来是这样，我懂她的意思了。

    如果是树妖精，就算没肉体也能在迷宫内活动。可是树人族就没办法。在本体也就是树木附近还能现身，却不能去到看不见树的地方。

    基本上若是没有肉体，魔力会持续外泄，对他们造成很大的负担。树妖精也一样，假如离本体太远，力量将会大幅减少。

    在A级魔物里算高阶种，树妖精比高阶魔人更强，连他们都这样了，对低阶种族树人族苛求更多未免太不近人情。

    在菈米莉丝看来，利用这些培养胶囊里的人偶，到时不只是树妖精，连树人族都能自由行动。所以才想趁我不注意对几只人偶偷偷下手吧。

    「既然这样，可以跟我商量嘛。反正迪亚布罗还没回来，再说也不知道那家伙会带多少部下过来。要是不够之后再做也行，我们先准备树妖精用的肉体吧。」

    「可以吗？」

    「当然啦。」

    「谢谢你，利姆路！」

    菈米莉丝在我四周开心地飞来飞去。

    但这对我来说也有好处。

    人手确实不够。德蕾妮小姐的姊妹、其他树妖精都在努力协助迷宫营运事宜。目前她们已经够忙了，没多余心力。

    这样下去大家会过度操劳。

    因为迷宫营运是不分昼夜的。

    所以我想必须尽早补充轮替人员。

    使用这些附身体，树人族也能升上A级。在迷宫内就能尽情活动吧。此外，万一肉体遭到破坏，只是附在上头的他们也将安然无恙。

    虽说必须在念力可及的距离内──也就是仅限在菈米莉丝的迷宫里，但这样就够了。

    至于树妖精──

    「对了，那就跟德蕾妮小姐一样，让德莱雅小姐、德莉丝小姐还有阿尔法她们全都变成灵树人型妖精──」

    「──！」

    「嗯？」

    「那样好吗？」

    我还没把提案说完，德蕾妮小姐就以骇人的速度追问。

    「可以吗，利姆路？」

    将状况外的迪诺等人撇在一旁，就连菈米莉丝都紧张地问我。

    「可以什么？」

    「就是──要让她们进化成灵树人型妖精，需要付出相当多的劳力吧？」

    「算是吧。不过她们帮了不少忙。今后也想继续请她们协助迷宫营运工作。」

    「但那是因为您也让我们住进此地……菈米莉丝大人决定帮助利姆路大人，身为部下自然该追随菈米莉丝大人。」

    听我这样回菈米莉丝，德蕾妮小姐显得很内疚。

    可是她们协助处理迷宫内部的工作，我方也受益良多。一方面是为了感谢她们，也该给她们一个机会，让进化成树妖精的人能自主活动。

    虽说须手工雕琢人偶，但打造美女或美少女人偶从某方面来说也算我有兴趣的事。

    原想直接挪用为迪亚布罗准备的躯体，不过那样好像有点煞风景。

    树妖精还是该用木制的身体吧。

    「不不不，你们真的帮很多忙。今后也想请你们多多指教，别客气尽管用。看要直接附在这些躯壳上，还是从本体切出木块好进化成灵树人型妖精，让她们自己选吧。」

    我朝德蕾妮小姐提议。

    只见她开心地点头。

    一旁的菈米莉丝嘴里念念有词「我说你，为什么对德蕾妮讲话比对我更有礼貌？我不能接受……」，可是这些话都被我轻轻带过。

    ＊

    休息完毕，培斯塔等人重新上线工作。

    「看来这个地方超出我的理解范围，但是很有趣。我去把我的『工作』完成吧。我们走，培斯塔先生。」

    「遵命，迪诺大人。」

    诸如此类，迪诺边强调工作两字，边带著培斯塔走人。

    那家伙之前都没什么在工作吧。

    显然以前是个废人，可是他来这有好好努力，就算了吧。

    那我也快点去处理自己该做的事──

    「等等。利姆路，有事拜托你。菈米莉丝，该是履行约定的时候了！」

    啧，就猜到他会说些麻烦事，原本想及早逃离现场。看来维尔德拉那家伙一直在等休息时间结束的这一刻。

    「……有事拜托是什么事？」

    仅管心里老大不愿意，我还是朝维尔德拉提问。

    「嗯，其实是──」

    「师父说他想要帮手。人手变多是好事，所以我也……那个，想拜托你帮忙……」

    嗯。不祥的预感成真啦！

    又遇上麻烦事……

    眼下人手不足，哪能多给维尔德拉玩伴。

    「不不不，大家都很忙，没空陪你──」

    「等等！利姆路啊，你搞错了。我有在帮菈米莉丝，还要守护迷宫，担负重要的工作。若能找个助手慰劳我，大肆夸奖我，起到疗愈作用，那样也不会遭天谴。」

    维尔德拉大哥强力主张。

    菈米莉丝也深表认同地点头，然而刚才的对话都被我偷听了，只心想「你还真守规矩耶」。

    是说我想不到能拜托谁去陪维尔德拉，还是只能请他死了这条心。

    「不──只可惜──」

    「且慢且慢且慢──！」

    话说到一半又被人打断。

    维尔德拉似乎也不打算退让，这次死命坚持呢。

    「老实跟你说，以前我待在你的『胃袋』里，在那遇到一个能称之为朋友的人。拜托你务必也给对方一具肉体，就是这边这种的。」

    维尔德拉大哥突然迸出这么一句。

    我完全摸不著头绪，是什么样的友人啊？

    《答。推测应是高阶精灵「焰之巨人（Ifreet）」。》

    啊？

    维尔德拉怎么会跟焰之巨人变好朋友？

    《答。当时个体名「维尔德拉」介入，让焰之巨人被「捕食」到相同的隔离位置。》

    也就是说，根据智慧之王所述。

    我从静小姐身上吃掉焰之巨人，似乎被擅自运进在「胃袋」里用来隔离维尔德拉的空间。即使如此也不影响我们夺取焰之巨人的资料，因此当时还是「大贤者」的智慧之王拉斐尔大师也没刻意抵抗，就这样默许了。

    对我来说也没什么不方便的地方。不仅如此，直到我现在听说这件事才发现。

    所以说，在我不知道的情况下，维尔德拉跟焰之巨人似乎变朋友了。

    「这样啊，你希望我让焰之巨人复活？」

    「嘎哈哈哈！不愧是利姆路，一下子就听懂了！」

    维尔德拉大哥开心得很。

    我的心情则有点复杂。

    焰之巨人跟静小姐水火不容，而且还是魔王雷昂的部下。要是让焰之巨人复活，会乖乖当我们的伙伴吗？

    这念头掠过脑海，让我无法轻易点头说好。

    「嗯──……」

    「不、不行吗？」

    「利、利姆路，我也想拜托你！请你实现师父的愿望！」

    维尔德拉露出伤心的表情，加上菈米莉丝也在拜托我。

    真教人头疼。

    事情果然变棘手了，我好苦恼。

    说真的，我想要人手。可是解放焰之巨人还是让我感到不安。

    别看焰之巨人那样，可是比二流的高阶魔人强上许多。虽说我们能战胜，但一闹起来会很麻烦，搞不好还会逃回去雷昂底下。

    不想把睡著的孩子吵醒──会这么想也无可厚非吧。

    「可是啊，焰之巨人原本似乎宣誓效忠魔王雷昂……就算复活也不确定会当你的助手吧？」

    「唔？嗯嗯，原来是这么一回事。这方面用不著操心。我的热诚已经打动焰之巨人了，那家伙也想快点当我的助手呢。」

    真的假的，喂。

    有那么一瞬间，维尔德拉看起来像在跟某人说话。对方肯定是焰之巨人本尊。

    换句话说，他不知透过什么手段跟我体内的焰之巨人通话。

    「你刚才在跟焰之巨人说话吧？」

    「嗯。我什么都办得到。」

    「师父可厉害了。他拜托焰之巨人召唤一大堆火蜥蜴，要给魔导列车用呢！所以为今后做打算，让焰之巨人当伙伴更好。」

    原来是这么一回事。

    的确，单就迷宫内而言，有菈米莉丝就能轻松召唤精灵。然而魔导列车一旦开始运用在各层面，有人能掌管火蜥蜴更令人安心吧。

    咕唔唔，从利益面切入完全没反驳的余地。而且维尔德拉打包票说要照料焰之巨人了。

    那我就该信任维尔德拉吧。

    「好啦好啦。既然这样就准了，但你要确实担起所有责任喔！」

    「好，包在我身上！」

    「太好了，师父！」

    感觉好像吵著要买宠物一样。

    也罢，就相信维尔德拉不会不负责任，扔著焰之巨人不管。

    「那我们这就──」

    「对了对了，利姆路。暴风大妖涡的魔核空壳还有剩吧？那是我的魔力残渣，容易跟我的力量相融。焰之巨人长时间沐浴在我的妖气里，拿那个当『核』应该会更好。」

    照维尔德拉的话听来，相容性似乎会比用「拟造魂」更好。

    《答。认同个体名「维尔德拉」的看法。》

    既然智慧之王也同意了，我没道理反对。

    「OK。那就决定拿这个给焰之巨人当附身用躯壳。」

    我说完就站到休息前刚修理过的培养胶囊前。

    魔钢制的骨头已转变成特殊金属──龙气魔钢。里头装了来自维尔德拉的过剩魔素，半吊子魔物无法承受。

    关于这点，高阶精灵焰之巨人应该有办法撑住才对。

    「噢噢，这个好。想必那家伙也会很开心。」

    维尔德拉也同意了，我便毫不犹豫地实行。

    《告。已找到焰之巨人的残渣，移往暴风大妖涡的魔核……成功。接著进行第二阶段，制作灵魂容器……使其与龙气魔钢制成的躯壳「融合」。》

    作业转眼间完成。

    不愧是智慧之王拉斐尔大师，好熟练。

    接著──

    在我、维尔德拉和菈米莉丝的守望下。

    焰之巨人进驻躯壳成为核心，让该躯体出现剧烈改变。

    变成银黑色的骨骼逐渐长出肌肉，有鲜血流通。守护那些的肌肤和维尔德拉一样，同为褐色。

    有著一头长长的卷发，以亮丽的黑色当基底，如熊熊火焰的赤红点缀其中。

    且眼眸是金色的，像龙一般的瞳孔发出深红光芒。

    ──咦，怎么看都是女的。

    还是一个大美女。

    「噢噢，焰之巨人伊弗利特（Ifreet）。总算获得肉体重返人世的感觉如何？」

    啊，这名美女果然是焰之巨人。

    暂且不论精灵有无性别之分，印象中原本好像是更精悍的男性型态，怎么会出现这种变化？

    「维尔德拉大人，这是我第一次像这样回归现世。还有利姆路大人，您让我复活，我感激不尽。」

    不管我的困惑，焰之巨人说完这些话就跪下。

    原本还怕焰之巨人出于对雷昂的忠心作乱，看样子是我白担心，这才松了一口气。

    「噢、噢噢。有精神就好。话说我想问一件事……」

    「请您尽管问。」

    有好多事想问。

    但最在意的莫过于──

    「话说你之前的模样更适合作战，感觉动起来比较俐落……」

    没那么大的胸部对吧？

    ──这句话我说不出口，没那个胆。

    不能怪我啊。焰之巨人身上只用薄薄的布遮住重点部位，走超性感的印度风打扮。

    腋下、肚脐和大腿内侧全露在外头，散发强烈的性感气息。

    「您是说这副模样吗……」

    话说到这里，不知为何焰之巨人为之叹息。

    「恐怕是维尔德拉大人害的──是他的意思。」

    她刚才确实想说「被维尔德拉害的」吧？

    焰之巨人看起来有点疲惫，感觉似乎很操劳。

    莫非这家伙在我的「胃袋」里吃了不少苦头？

    想来焰之巨人一直跟维尔德拉两人共处，无处可逃。肯定被整得惨兮兮。

    「嗯嗯。多亏我才得到肉体。要心怀感恩喔！」

    「──是。」

    就像迫于无奈似的，她做出回应。

    「你刚才说是维尔德拉的意思，此话怎讲？」

    「嗯？」

    「哦，关于这点，我虽然是火属性的高阶精灵，但目前连风属性的力量也能驾驭。原本头发该是深红色，但黑色比重却占大多数，由此判断可能受维尔德拉大人的力量影响极深。此外或许是因暴风大妖涡为女性型态，才会变成这副模样。」

    《答。正确。》

    居然说对了！

    喂喂喂，性别这种东西也能随便改吗？

    我没有恶意，希望她不要恨我。

    「这、这样啊。如果你不满意──」

    「小的怎会不满。外观姑且不论，变成这样远比以前的我要强上许多。」

    露出一抹微笑，焰之巨人如此断言。

    大概习惯被维尔德拉捉弄了吧，适应力看起来似乎颇高。

    让人很有好感。

    跟之前和静小姐融合的时候不一样，从如今的焰之巨人身上感觉不到任何恶意。

    「你不恨我吗？」

    「不，怎么会恨您。在利姆路大人体内，我也跟维尔德拉大人学了不少事情。仔细想想，我跟井泽静江的使命感和责任感都太强了吧。彼此的想法背道而驰，完全没有交集。令人不禁心想应该能改用更不一样的方式相处才对。」

    看样子焰之巨人一点都不恨我，甚至还为无法跟静小姐敞开心房相互理解一事感到懊悔。

    我不由得陷入感伤，我们决定换个地方商量今后打算。

    我跟焰之巨人聊了许多。

    听起来她果然吃了不少苦头。

    让我萌生强烈的亲近感。

    若要拜托人应付维尔德拉，相信没有比她更合适的人选。

    她仍旧挂念魔王雷昂，但似乎不到宣誓忠诚的地步。

    「如今我曾败给利姆路大人，差点被您杀掉。运气好被维尔德拉大人拯救，自我意识才免于消灭，不过我也有自觉，自己已经跟以前不一样了。我依然觉得雷昂大人是很伟大的魔王，但现在想效忠维尔德拉大人。」

    她确实表达自己的意愿。

    我认为值得信赖，再说维尔德拉从一开始就相信焰之巨人。

    用不著烦恼那么多吧。

    「我知道了。那今后你就继续努力，好好当维尔德拉的助手吧！」

    「遵命。我愿奉献一切，效忠维尔德拉大人。」

    焰之巨人果然很认真。

    静小姐的事让我心里还是有疙瘩，但焰之巨人也一样。过去的事就放水流吧。

    想到这儿，我决定接受焰之巨人。

    ＊

    「对了，利姆路。有件事想跟你商量。」

    还有其他事情喔！

    我不想再管其他麻烦事，可是不听会被他烦死吧。

    「什么事，维尔德拉老弟？」

    「嗯！其实是这样啦，我想替伊弗利特取名。因为伊弗利特说是个体名又不算。被人用精灵召唤『焰之巨人伊弗利特（Ifreet）』叫出来的焰之高阶精灵都是『伊弗利特（Ifreet）』。」

    嗯嗯，是出乎意料的正经意见。

    名字啊，确实没错，好像满需要的。

    不过──

    「命名」是很危险的事情。

    曾在命名时出现好几次失误的我都这样讲了，肯定没错。

    「替现在的焰之巨人取名很危险吧？你的魔素量确实很庞大，可是拿捏不当会出大问题喔！」

    给予过多魔素形同毒物，命名者也不会安然无恙。我至今仍平安无事纯粹只是运气好罢了。

    「嘎哈哈哈。如果是你就能完美计算，导出适当的量吧？要是我放太多魔素，你就替我切断『灵魂回廊』吧。」

    唔，这样确实比较安全。

    《告。请交给我处理。》

    大概对我不会产生危险吧，智慧之王拉斐尔也爽快答应。

    「好，那我就帮你。」

    「噢，就知道你会这么说！」

    如此这般，我们要来替焰之巨人取名。

    「伊弗利特啊，你从今天开始就叫『卡利斯（Charys）』吧！」

    维尔德拉用庄严的声音朝伊弗利特说道。

    卡利斯──这是焰之巨人的名字。

    伊弗利特的要素几乎全没了，那名字是暴风大妖涡（Charybdis）正式个体名的缩写。我个人认为叫伊利斯会比较好，但插嘴不太好吧。

    透过「灵魂回廊」，我看到维尔德拉身上有大量魔素消失。

    如今焰之巨人的魔素量来到特A级──意即与灾厄级相当。虽如不紫苑和红丸，却与苍影、盖德不相上下。

    这样的焰之巨人一旦获得名字──

    「遵命。我将成为『卡利斯』，宣誓效忠伟大的维尔德拉大人！」

    焰之巨人接受「名字」了。

    在这瞬间，智慧之王拉斐尔关闭「灵魂回廊」，断绝维尔德拉的力量。

    成功了。

    维尔德拉顺利替焰之巨人命名。

    ──而焰之巨人则开始进化──

    体内的魔素量变得异常庞大。

    来到魔王级。

    别说是德蕾妮小姐，看起来还超越卡利翁和芙蕾。

    《告。高阶精灵焰之巨人进化成「焰魔精灵王」。》

    智慧之王拉斐尔向我告知此事。

    焰魔精灵王啊。

    该种族似乎是原为精神生命体的精灵魔化，并获得肉体。

    「嘎────哈哈哈，干得好。交给你果然令人放心，利姆路。」

    维尔德拉大哥心情大好。

    可是看到焰之巨人的样子又皱起眉头。

    她的外观出现巨大转变。

    该说是恢复原样才对。

    头发颜色的比例依然由黑与红构成，却变成曾和我对峙的男性型态。

    细部有所改变，大概是焰之巨人的心愿造成强烈影响。

    「啧，亏我还为了找乐子──想说那样比较好看，才让你变美的。真没想到你会变成这样。」

    维尔德拉在那发牢骚，他果然是想找碴吧。

    伊弗利特──说错，是卡利斯才对，他深深地叹了一口气。

    「果然没错，我就猜应该是那么一回事。幸好我的心愿战胜，这样我就放心了。我也能变回女性姿态，若您执意要求……」

    「不必不必，只是在闹你玩的。就算你维持自己喜欢的姿态，我也不会有怨言！」

    维尔德拉的玩笑一点都不好笑。

    虽说这次顺利恢复原样，但弄不好可会终其一生维持那副模样。我也要小心才行。

    「那你的身体状况如何？」

    「回您的话。非常舒畅──咦，这是！」

    被我一问，卡利斯这才察觉身上出现变化。接著便困惑地确认那股力量。

    「竟、竟有如此强大的力量……」

    他似乎对自己的力量感到惊愕。

    「咯咯咯，你说对了。」

    维尔德拉大哥露出满意的笑容。这边则是合乎期待的样子。

    「关于你的种族，好像进化成焰魔精灵王了。」

    「您、您说焰魔精灵王？真不敢相信我有这种力量……」

    也是啦，刚复活就获得魔王级的力量，怪不得会有那种反应。

    不过，虽然变得那么强，你的工作却是负责监督维尔德拉。而且不小心变太强，维尔德拉会更用力压榨你吧。

    我有点同情变成我们伙伴的「卡利斯」。

    如此这般，我们多出卡利斯这个新伙伴。

    卡利斯很快就进入状况，被维尔德拉和菈米莉丝压榨。

    我的疑虑成真，但他本人一点也不困扰，所以没问题。

    多了卡利斯这个伙伴，工作速度快到大胜以往。

    「问一下，什么时候多出这种新成员啊？」

    「就是你还在沉迷组合魔宝珠的时候。」

    「不不不，说得那么简单，那可是魔王级的精灵王喔！」

    「不对喔。是魔精灵王。」

    「什么王都好啦！我想说的不是那个啦！」

    就迪诺一人情绪激动，但其他人都习惯了。

    「哎呀，别激动，有时也会发生这种事嘛。」

    「不，可是──培斯塔先生？」

    「迪诺，跟利姆路和师父相处，不能为这点小事感到吃惊啦。」

    「不，就说……」

    迪诺似乎不能接受，但在大伙儿的安抚下，他心不甘情不愿地收手。

    这种事习惯就好。

    要懂得放空别想太多。

    我逐步削割木头，著手制作人偶，然后让树妖精进化成灵树人型妖精。

    有别于树妖精，在远方也能发挥真正的力量。

    大家都不排斥进化。

    就这样，灵树人型妖精增加近十人左右。

    她们没有实战经验，虽然不比德蕾妮小姐强，但在迷宫里训练机会多得是。放眼未来，她们会成为菈米莉丝的好部下吧。

    此外，要借给树人族的附身用躯体──该说假魔体也接近完工。

    这些只要供人附身而已，性能不够高也没关系。

    相容性也没问题，一百数十多名树人族将能在迷宫内活动。这样就确保相当人数的人才，害我不禁感到懊恼，心想该早点实施才对。

    树妖精多半为女性姿态，树人族则以男性居多。

    他们似乎没性别之分，用不著那么在意。因此我在打造人偶时特别重视效率。细部修正等他们附身再各自进行便可。

    一旦完工，他们似乎就要马上转移。

    东敲敲西打打，工程宣告结束。

    多出新的人手，我们就不会那么忙了。

    「谢谢您，利姆路大人！」

    听到德蕾妮小姐向我道谢，我摇摇头。

    这点小事不算什么。

    平常受他们诸多照顾，一方面也想向他们道谢，再说他们帮了我们不少忙。

    「那之后就拜托你们了。菈米莉丝，有什么状况就来通知我。」

    「好喔！我会马上飞过去告诉你。」

    我要她一出问题就来通知。

    手边还有一些工作要做。

    每天都要跟利格鲁德、摩迈尔开会，须我做决策的事堆积如山。

    制裁罪犯也要徵求我的意见，干部意见对立时出面调停也是我的职责。

    我很想在这一直帮忙研究工作，但事实上无法如此。

    想早点找到能委托那些工作的人才──这是眼下课题。

    我不需要睡觉可以做自己有兴趣的事，但偶尔也想睡懒觉。

    原以为自己只会耍嘴皮，原来很勤奋嘛。

    对此感到存疑之余，我回到办公室。

    ＊

    「迪亚布罗大人回来了。另外还有几名陌生人，他想觐见，该如何处置？」

    这时我收到引颈企盼的消息。

    如果只有迪亚布罗一人，他大可毫无顾忌地入内。

    可是这次还有陌生人。

    虽说对此只觉得麻烦，但四周还有其他人在，必须经过这些程序。

    趁红丸还没说他要一起列座，我赶紧来接见吧。

    「去接待室见吧。立刻传唤他们！」

    侍女恭敬地行完礼就从我面前离去。

    动作很僵硬。

    看来遇到我还是会紧张。

    心想真拿她没办法，我要在隔壁房待机的别的侍女备茶。

    朱菜在忙自己的工作，白天会在别的地方做事。只是晚上一定会拨空替我张罗餐点等等。

    紫苑则在迷宫里训练「紫克众」。似乎在检验他们有多不容易死，进行非常严苛的训练。听说都窝在较深的楼层，没事就别去叫他们好了。

    所以说，如今我有两名专属侍女。虽说是前哥布林进化而成的女性，但外观几乎已经跟人类没两样了。最近朱菜开发的简易化妆品开始造成流行。可能是因为这样吧，女性变得愈来愈美丽。

    如果对象不是我，她们可是遇到别国国王也不会紧张的一流侍女。

    无可挑剔。

    我也动身前往接待室。

    是较坚固的那间。

    我想应该不会有事，但这也是为了以防万一。

    说起迪亚布罗选的部下，不晓得来的人会有多怪。

    一进到接待室里，侍女立刻端出茶点组。

    准备得万无一失。

    才想到这里，房外就有人靠近的迹象。

    「利姆路大人，我回来了！」

    带著开心的笑容，迪亚布罗进到里头。

    这样讲好像不太好，但迪亚布罗笑起来好邪恶。

    我就算了，看在他人眼里像不吉利的象徵吧。

    浑身散发邪恶气息，感觉很像会干坏事。

    「今日依约带来想请利姆路大人过目的人。若您能见见他们，将没有比那更令人开心的事。」

    还是老样子，迪亚布罗用恭敬的态度问候我。

    感觉有礼到夸张的地步，不过最近我也习惯了。

    这家伙把我当成唯一的主子，当成神对待。

    三名女性随迪亚布罗入内。

    他说要去找一些手下，这几名女子就是吗？

    看起来还很年轻，但恶魔的年龄不重要吧。

    不知道迪亚布罗活过几年，但他说那些都是旧识，应该活满久的吧。

    在迪亚布罗催促下，三名女子朝我行礼后坐到沙发上。

    「这几位女孩就是你的旧识吗？」

    看起来好像不怎么强──

    《否。这三人在恶魔族中仍属高阶种──是高阶魔将。疑似完美控制魔素，假扮成人类。》

    似在订正我的误解，智慧之王拉斐尔大师这么说。

    最近我的眼光也变准确了，然而看样子还有进步空间。听完那些我试著提升「魔力感知」的准确率，可是她们看起来仍跟普通人没两样。

    ──咦，刚才说高阶魔将？

    就算要召唤高阶恶魔，叫出高阶魔将仍极其困难。毕竟单体就具备战术级强度。

    付出巨大的代价也不一定能召唤成功。

    若是人类要召唤他们，须准备国家级的大规模仪式。

    这里就有三名。

    这么说来，迪亚布罗原本也是高阶魔将。

    听他说是旧识就该猜到会变成这样。

    「是的。我认为只有这些人才配来此觐见利姆路大人。」

    「是吗？能拟态到这种地步确实厉害，看起来就像普通人。连圣骑士都看不出她们是高阶魔将吧？」

    我的话让那三人有些动摇。

    对此，迪亚布罗开心地笑了。

    「咯呵呵呵呵，不愧是利姆路大人。我要她们尽全力隐瞒种族，却被您轻松识破呢。」

    看迪亚布罗这样，我高高在上地点头，并说了声「还好啦」。其实是智慧之王拉斐尔大师罩我啦。

    「那其他人呢？」

    「只有七人堪用──」

    这家伙未免言过其实。

    我都准备千具附身体了，结果找来的连十人都不到。

    不过已经被树人族用掉百具以上，或许这样正好。

    「──剩下的都是杂兵，但他们是这几人的部下，故可考虑赐他们加入利姆路大人麾下的荣誉。」

    啊，原来有更多啊。

    「这样啊。那你带了多少人回来？」

    「回您的话，这方面就由她们报备。」

    「初次见面，利姆路大人。身为无名之辈深感羞愧，还望您多多指教。听说小黑醉心于您，说真的我难以相信……但这下我就明白了。」

    「是吗？」

    一名美女起身向我打招呼，她有著一头白发。

    感觉就像千金小姐，举手投足非常优雅。

    笑容也如梦似幻、温柔典雅，看起来一点都不像恶魔族。

    「是。从见到您的那一刻起，我的心便悸动不已。请利姆路大人务必让我和两百名部下加入您的阵营。」

    带著华美的笑容，白发美女如此宣誓。

    被人当面称赞好害羞，可是拜迪亚布罗之赐我已习惯这一切。就把这解释成类似反应，轻轻带过。

    「我也是──想跟两百个仆人一起追随利姆路大人。」

    一名紫发美少女精力十足地宣誓。绑在一边的侧马尾跟她很搭，看起来非常可爱。

    即使刚才智慧之王拉斐尔跟我提过，我仍对她是恶魔族的事存疑。

    「我也没意见！将带我的两百兵力归顺利姆路大人！」

    长了一头耀眼金发的少女傲慢地宣示。

    只见一脸恼火的迪亚布罗正要起身，被我伸手制止。

    她本人似乎已努力对我展现最大的礼貌。用不著气得指责。

    那么，到这里大家都大致打过招呼了。

    有这几名女子加上她们的部下各两百。

    合计高达六百的恶魔要加入我──加入迪亚布罗麾下是吗？

    迪亚布罗这家伙还真可怕。

    没想到他真的准备一支军团……

    「咯呵呵呵呵。她们各有两名心腹，还有一人也令我感兴趣。对方底下也有将近百名部下，加起来就变七百人。原想准备一千人，很抱歉。我为自身无能感到万分可耻。」

    「哦，不会不会。别放在心上。总之先见见他们吧。」

    不是六百，来到七百……

    未免太多了吧。

    「噢噢，谢谢您！在那之前。我是怎么拉拢她们的，容我对此详细报告──」

    「说起来很长吗？」

    「是的，长得很。但为了让利姆路大人知道我有多活跃──」

    迪亚布罗似乎要开始讲又臭又长的炫耀文。

    我立刻阻止他。

    「那就算了。她们也不想听你炫耀吧，以后有机会再说给我听吧。」

    不会有这种机会就是了。

    迪亚布罗露出错愕的表情、惊讶地僵在原地。

    看他那样，三个女恶魔暗自窃笑。看样子跟我一样，担心迪亚布罗的话又臭又长。

    知道自己判断正确令人心满意足，我带著坏笑开口。

    「让其他人等太久也不好意思，快点介绍吧。」

    「──遵、遵命。那我们换个地方……」

    迪亚布罗一脸遗憾。

    这次可不能宠他。

    我承认迪亚布罗很优秀，可是在新人面前给他甜头会对往后留下不好的影响。

    可不能让人以为我在偏袒他，就请迪亚布罗忍耐一下吧。

    当然，我嫌听那一大串太麻烦──这是我的真心话，没必要说。

    ＊

    迪亚布罗很快就振作起来。

    八成因为他是精神生命体的关系，非常顽强。

    既然这样一开始别受打击不就好了，不知为何因我的话一下悲一下喜。

    这家伙真的很不可思议。

    「在镇上召唤可能会给人添麻烦，我们去迷宫再叫吧。」

    看来多少有变得比较成熟了，迪亚布罗也开始会注意别给周遭人添麻烦。

    ──正为此感佩，不料却发现我好像搞错了。

    「咯呵呵呵呵。在镇上叫出那些家伙会把结界弄坏。那是利姆路大人费心绘制的魔法阵，得多加留意才行。」

    迪亚布罗说的话微妙地搞错方向，我听完才发现这件事。

    话说迪亚布罗那番话让我对某事在意起来。

    在这座魔国联邦首都利姆路里，常施以试验性结界。这是圣净化结界的改良版，能抑制从魔物身上漏出的魔素。许多人类会造访这座城镇，这是为了维护他们的安全。

    虽说会对魔物居民造成负担，却不至于影响日常生活。只要他们耐得住，我们就能维持人类也便于居住的魔素浓度。

    此外还能防止在镇上发动被禁的魔法，以及防止凶恶的魔兽入侵。

    若要强到能破坏这座结界，唯有超越A级、被视为灾害的魔物。

    而且他们也无法一下子就突破吧。

    结界出现异常状况就会立刻反应出来，这段时间内卫兵将出面处理。

    说起A级魔兽，智商不高就没什么好怕的。如果是我国久经锻炼的士兵出马，他们将能沉著对应。

    我只怕另外那七百只恶魔中有足以破坏结界的家伙。

    跟在我后方的那三人应该能轻易突破，但会不会还有其他可怕的家伙在？

    迪亚布罗批评人不留余地。

    他说某七人堪用，感觉那些人好像很危险……

    我们来到迷宫内的设施。

    「我准你们现身。出来吧！」

    迪亚布罗就此下令。

    七名恶魔随之现身。

    背后还跪了七百个。

    该说果然不出所料吗？

    在那七名里，有六名是高阶魔将。

    迷宫内有防止魔素扩散的机制，现身的负担比在地面上更少。因此恶魔们就将那骇人的原貌暴露出来。

    话说这七名可是迪亚布罗认可的。

    看起来很有大恶魔的风范。

    其中一个是高阶恶魔，但好像是特殊个体。确实有一定的实力。

    听说是那个恶魔主动找迪亚布罗打架，迪亚布罗顺便把对方打爆。

    看样子很带种，这样就好。

    不过看不穿对手有多强就出局了，话虽如此，那家伙有点特别。

    照迪亚布罗的话听来，对方似乎一再过来找碴。

    这已经不是带不带种的问题了。

    肯定是笨蛋没错。

    然而迪亚布罗好像很中意这样的高阶恶魔。

    既然迪亚布罗喜欢，我就没意见。

    比起那个──

    更让人在意的还是最初那三个。

    两名与其同阶级的高阶魔将听命于高阶魔将。这表示她们有某些特质，光靠魔素量无从判断吧。

    《答。恶魔族不会死亡，年资愈久的人战斗经验愈丰富。恶魔世界依此为基准划分相当于「王公贵族」的阶级，其中立于支配阶级者更有莫大威能，与其他恶魔有著天壤之别──》

    是喔？

    听说恶魔族有成长界限，封顶就是高阶魔将。取而代之，在对等条件下透过战斗磨练，明确区隔实力「层级」。

    魔素量不相上下，每个恶魔的实力却不尽相同。

    包含知识量、对胜利的执念、意志坚韧度。

    恶魔们靠这些构筑。

    除此之外──

    《──高阶魔将还依出生的年代区分。》

    年岁达三千年以上，从远古时代留存至今的传说──史前种。

    活过千年以上的岁月的大恶魔──「古代种」。

    累积四百年以上的知识──「中世种」。

    超越百年世代的──「近世种」。

    学习时数超过人的大半辈子──「近代种」。

    刚出生的──「现代种」。

    以及──

    被定义为初始恶魔的始祖。

    《恶魔的力量强弱依存活年数而定。统治阶级指的是古代种──伯爵以上。》

    多谢你的详细解说。

    智慧之王拉斐尔大师为了我详细调查恶魔。

    感谢感谢。

    那么，这就来活用那些知识，试著观察眼前这些恶魔吧。

    刚开始来的那三人是统治阶级，那这六个就是被支配者吧。换句话说不只最初那三人，迪亚布罗也是位列伯爵以上的远古恶魔喽。

    我都不晓得，但看样子之前收了这个不得了的伙伴。

    这让我浑身发抖，此时迪亚布罗开始笑眯眯地解说：

    「这些人就是稍微够看的家伙。我对他们说利姆路大人有多好多棒，结果他们哭著恳求，说无论如何都想替利姆路大人效力，这才考虑让他们同行。」

    如此这般，迪亚布罗说得很美好。

    感觉他好像在脑内擅自勾勒故事。

    我开始端详这七名恶魔。

    曾经哭哭啼啼应该是真的，但是否曾说想为我效力令人存疑。因为大家都有被痛扁挂彩的痕迹。尤其是等级较低的高阶恶魔，样子惨到令人纳闷对方居然能保住小命。

    看样子果然是迪亚布罗乱编的故事。

    这七名恶魔欲言又止，但他们的上司就在面前，所以不敢讲。

    被教得很好──不对，应该是迪亚布罗威胁他们。

    「从现在开始，我们就是魔王利姆路大人的忠实仆人。任您差遣！」

    七名恶魔不约而同低头，宣誓要对我尽忠，七百名恶魔随之唱和。

    七百名恶魔族同时下跪极其壮观。

    迪亚布罗满意地看著这一幕，一颗头点啊点。

    这家伙好可怕。

    真的很庆幸他跟我站在同一边，我暗自松了口气。

    ＊

    接下来，恶魔族是精神生命体，若是没有肉体，光显现于世将泄漏魔力。一直漏下去就惨了，赶快让他们获得肉体吧。

    方法很简单。

    先用「暴食之王别西卜」捕食那些恶魔。再靠「智慧之王拉斐尔」将他们整合到培养胶囊内的人偶「拟造魂」上。

    结果当然很成功。

    获得肉体后，恶魔按自己的意思变成各种形状。

    过两三天就能彻融合吧。

    问题在于最初那三只。

    总觉得让她们跟这些部属恶魔一起接受相同处置不太妥当。

    都说是迪亚布罗的老朋友了，稍微给点特别优待也行。

    毕竟她们是美女嘛。

    这时就换我这个美之探究者出场。

    除去恶魔的特徵又不至于损及现今外貌，让她们变得像人。这点小事轻而易举，因此我提议帮忙。

    「要我调整你们的外貌吗？」

    「可以吗？」

    「当然好。」

    「那么，请您务必帮这个忙。」

    白发美女面露微笑并接受我的提议。另外两人见状也拜托我为肉体做调整。

    我爽快应允并著手修改。

    只改变外貌却不动到骨骼很困难。

    不过手随我的意思移动，智慧之王拉斐尔的演算天衣无缝。看三人的外貌雕塑骨骼对我来说小事一桩。

    她们的话，只要调整骨骼及魔素流量，照理说就能完美重现该样貌。

    顺便给点利多。

    我将黄金混入魔钢制的骨骼中，让它变成神辉金钢。既然是迪亚布罗的朋友，替她们做这点事也不成问题。

    黄金来到这个世界也是万用金属。跟魔素的相容性极佳，不只强度，各方面都在「魔钢」之上。

    她们说这些骨骼好美，大受好评。

    「「「谢谢您，利姆路大人！」」」

    看她们这么开心，我也很满足。

    那么，这样所有的工作就结束了。

    再来就等他们醒来。

    对了对了，没取名不方便吧──才刚想到这边──

    「喂喂喂，你从刚才开始就在忙些什么啊？」

    「呀呼──利姆路！迪亚布罗把部下带来了吧？也介绍给我认识──咦？」

    迪诺、菈米莉丝、维尔德拉彻底发挥他们爱看热闹的特质，跑到这边来。

    「正如菈米莉丝所说，迪亚布罗带部下回来了。这些家伙都是恶魔，所以我为他们准备躯壳。」

    我向状况外的迪诺解释。

    「不，那些我都听说了……」

    既然听说了，那么惊讶干嘛？

    「又是一大奇观。能聚集这么多的恶魔，迪亚布罗真了不起。」

    啊，的确。数量确实很多。

    维尔德拉这么一说我才恍然大悟，怪不得迪诺吓到。

    换成是我若没听说，应该会更惊讶。

    「不，不只这样。我也有点吓到，那边那三个看起来好像活很久了……」

    菈米莉丝状似惊讶地说了这番话，迪诺跟著点点头。

    「哦。她们好像是统治阶级的古代种，似乎活了千年以上喔。」

    「咦……？」

    「是不是搞错啦？」

    哪里错了？

    智慧之王拉斐尔的解说不可能出现错误。

    《……否。是解释错误。无从知晓正确年代，预测仅只于预测罢了。所谓存活千年以上，就算活超过三万年也不稀奇。》

    的确，这么说也对。

    千年以上，这句话包含三千年、四千年甚至是一万年。

    智慧之王拉斐尔没弄错，但听者不一定会做出正确解读吧。

    「嗯──就算你们这么说……我也不方便问女生的年龄。」

    「嘎哈哈哈。关于这点，我也学到教训了。那样可能会没事找事做把人惹毛。」

    「总之，活多久这档事不是很重要吧。知道统治阶级的强力恶魔变成伙伴，这样就够了。」

    「要是利姆路可以接受，我也没意见。」

    「好厉害的想法。我可学不来呢──」

    「咯呵呵呵呵，不愧是利姆路大人。重要的不是活多久，而是怎么活。您的意思是这个吧？」

    唔、唔──？

    迪亚布罗那家伙好像下了很棒的总结。

    让人有点难为情，但我还是点头表示赞同。

    迪诺他们害我差点忘记刚才要干嘛，我要替恶魔们想名字。

    这次就单刀直入，跟迪亚布罗一样来个超跑系列好了。

    不是说价钱等于战斗力，只是跟高级跑车借用一下名字。

    「那么从今天起，你们就叫戴丝特萝莎（Testarossa）、乌蒂玛（Ultima）跟卡蕾拉（Carrear）。」

    我高高在上地宣示。

    对著漂在培养胶囊里的三具黄金骨骼说。

    第一名有著白得发亮的美丽秀发，配上宛如白雪的肌肤。在这一片雪白中，唯独那对高雅的眼眸、看似柔软的唇瓣特别醒目，是鲜明的红。

    这抹「红」让我想到那台美丽的法拉利跑车「Testarossa」。

    紫发的活泼女孩叫乌蒂玛。

    像野马般活力十足，跟跑车形象不谋而合。

    卡蕾拉用不著多说也知道是保时捷跑车。

    金发女孩的双眼不媚俗，恰如会挑主人的那台名车。

    「等等，喂！居然这样随随便便替那些人取名──」

    感到惊慌的只有迪诺一人。

    但现在才给忠告已经太迟了，事到如今慌也没用。

    看看菈米莉丝跟维尔德拉。

    他们不会为我的行为大惊小怪。

    「他本来就那样吧？」

    「利姆路做这种事很正常啦！」

    如此这般，被他们三两下带过。

    我的话一说完，三名高阶魔将便在当下附身完成。

    血肉覆在黄金骨骼之上，顿时变成仿若美神化身的裸体。接著顺势将魔素转换成衣服穿上身。

    培养胶囊碎裂四散。

    似乎无法承受她们放出的妖气。

    这也难怪。因为我替她们取名的关系，三人进化成恶魔大公。

    跟之前截然不同。

    那股压倒性力量令人畏惧，有著超乎常理的实力。

    「不是吧……连旧魔王卡利翁都不是对手吗？深不可测啊，喂。太好了，我没跟利姆路敌对。」

    迪诺在那呻吟，但大伙儿对此都没反应。

    仅姗姗来迟的培斯塔独自一人在角落碎念「我什么都没看到，哈哈哈，我不知道。什么都不知道，跟我没关系……」

    看他狂拍自己的头如呓语般重复叨念令人感到哀伤，但我打算装作没看到。

    这天到此暂时告一段落。

    要是被夺走一大堆魔素会很不妙，得慎重行事。

    得看自己有多少余力，在不至于勉强的范围内取名。一天限替三人取名才是正确选择吧。

    有鉴于此，接下来这几天都在替人取名。

    摩斯。

    维侬。

    阿格拉。

    耶斯普利。

    祖达。

    席恩。

    威诺姆。

    就像这样，从强者开始依序「命名」。

    戴斯特萝莎的心腹是摩斯和席恩。

    乌蒂玛的心腹是维侬和祖达。

    卡蕾拉的心腹是阿格拉和耶斯普利。

    迪亚布罗中意的恶魔则是威诺姆。

    光戴丝特萝莎等三名女孩就让人觉得获得的战力乱强一把，多了三名恶魔大公，但这似乎只是开端。

    那七名恶魔也在命名同时瞬间进化完成，理所当然地离开培养胶囊。

    其中两名是恶魔大公。

    其他四名仍为高阶魔将，可是散发的氛围跟之前有点不一样。我无法确切说明，不过很像上限解除的感觉。此外威诺姆也进化成高阶魔将，战斗力大幅增强。

    只不过我个人已经惊讶过头，来到心如止水的境界。

    基本上恶魔大公没那么容易现身。似乎是凌驾一般魔王的传说级恶魔，连同迪亚布罗算在内，我国就有六个。

    让人觉得没什么真实感呢。

    战力增加成这样，到底想干嘛？

    我个人倒想网罗政经界的优秀人才。

    他们有办法胜任这部分吗？

    我看八成没办法，但只能硬著头皮试试看……

    边为这些事情苦恼之余，我还替剩下那七百个想名字。

    既然都跟迪亚布罗约好了，我要负责到底。

    是说仍出现意想不到的误算。

    照智慧之王拉斐尔大师所说，我取名时只耗掉留在培养胶囊里的魔素。

    这个消息令开心。

    那句话让我萌生干劲，只花两天就替大伙儿「命名」完成。

    总数超过七百的恶魔群体在我跟前跪拜。

    多数人原先都是低阶恶魔，然而进驻肉体且获得名字让他们在种族上进化成高阶恶魔。

    接著如我所想，跟种族无关，魔素量已来到A级。

    突破A级的部下共七百名。

    我自己说这种话有点那个，但战力过剩到有点莫名其妙的地步。

    其中几人还疑似进化成高阶魔将。

    搞不好我又做过头了……

    战力的增加幅度大得吓人。

    不对，光最初三名──戴丝特萝莎、乌蒂玛和卡蕾拉就够扯了。

    反正现在事情都过去了，就装作没发现好了。就这么办。

    那才是让心情保持平稳的最佳解决之道吧。

    「利姆路大人，承蒙您赐予动听的名字与力量，我等喜不自胜。请您今后也容我等尽忠！」

    戴丝特萝莎代表大家向我宣誓。

    我「嗯」了一声并点点头。对大家说「要好好表现」。

    仔细想想，迪亚布罗要为他们负起全责。

    我只要遵守约定就好。之后迪亚布罗会教育那些恶魔吧。

    本人很没责任感地想著。

    ●

    正当利姆路在逃避现实──

    「小黑──不对，迪亚布罗。我总算明白你为何如此醉心于利姆路大人了。」

    「嗯。那个人好厉害。」

    「不仅看穿我们的真面目，还认定我们不足为惧。就连远古魔王迪诺看到我们都面色铁青呢。」

    戴丝特萝莎等三名女恶魔在那议论纷纷。

    利姆路并不知道，戴丝特萝莎等人一开始并不打算效忠利姆路。是因为老朋友迪亚布罗跟她们交涉，才暂时出借她们的力量。

    ………………

    …………

    ……

    她们很长寿。

    是这个世界「最强」的存在。

    追随她们的恶魔也一样。

    其中两名甚至是人类所定义的史前种。

    这些恶魔活过如此漫长的岁月，从未输过。

    分别是摩斯与维侬。

    摩斯──数万年来从未吃过败仗，仅次于始祖的强者。恶魔界的大公爵。

    维侬──存活四千年以上，老奸巨猾的侯爵。败给摩斯数次，一再转生。

    其他随从也不简单。

    阿格拉──近世种，居子爵位。

    耶斯普利──目前乃五百年来无敌的子爵。

    祖达──至今三百年来无败绩的男爵。

    席恩──至今三百年不曾输过的男爵。

    阿格拉为特殊个体，三百年前被卡蕾拉降伏后，从不曾输给任何人。以恶魔来说很稀奇，擅长的不是魔法，而是刀这种武器。

    耶斯普利、祖达、席恩这三人跟维侬一样，一再地转生。他们在远古时期诞生，是非常接近始祖的个体。

    威诺姆是一生下来就具备独有技的特殊个体。虽说存活的岁月不算太长，成长速度却很惊人。

    这些强者在恶魔族中亦大放异彩，被迪亚布罗挖角过来。利姆路对此毫不知情，就跟平常一样怀著轻率想法，鲁莽到连「名字」都赐了。

    结果──在此重生的恶魔们获得凌驾「世界真理」的力量。

    并成为超乎想像的军团。

    他们是令人畏惧的大恶魔。

    数量不多连千员都不到，该集团却能称得上是一个军团。

    ──黑色军团（Black numbers）──

    他们是魔国联邦最大的战力、恐惧的象徵。

    ──后来世人都这么认为。

    恶魔自培养胶囊解放──这一刻就是黑色军团诞生的瞬间。

    ………………

    …………

    ……

    戴丝特萝莎的白皙双颊泛红，她陶醉地轻喃。

    「啊，好有趣。比起反覆玩让国家堕落的游戏、比起跟你们争夺霸权，看著那位大人反倒更有乐趣呢。」

    乌蒂玛对此表示认同。

    「对啊。我也是，比起拷问不知天高地厚的恶魔们，在这个国家工作似乎更有趣呢。」

    卡蕾拉也同意这两人的看法。

    「没错。就像你们说的那样，利姆路大人好厉害。我放出『威压』却被他像在逗小猫般带过！让我觉得侍奉这位君主也挺有趣。不过得到『名字』之时，我就发自内心效忠他了就是。」

    话说到这里，卡蕾拉露出灿笑。

    「那时我原本想把你杀了喔。」

    迪亚布罗一脸认真地宣告，但八成看出卡蕾拉没说谎，目前似乎没有进一步追究的打算。

    看迪亚布罗那样，戴丝特萝莎朝他搭话。

    「就是说啊，迪亚布罗。我很感谢你喔。当你找上我，其实我真的打算把你杀掉呢。」

    「我知道啊。你就是这样的女人。我反倒好奇你当时怎么会接受我的提议。如果是你，应该会跟我打到满意为止……」

    迪亚布罗认识的「白」性格激烈，绝不会乖乖听其他人的话。

    恶魔们的对决讲究知识与技量。虽说进化成恶魔大公，是否能确实战胜「白」仍有疑虑。正因为这样，反倒更有趣。

    「对，我们很强。你觉得这世上可有人比我们恶魔族更强？」

    「不。」

    面对戴丝特萝莎的提问，迪亚布罗带著满足似的笑容回应。

    脸上笑容加深，戴丝特萝莎继续说道：

    「对吧？所以说，迪亚布罗，这才让我对你珍视的主君产生兴趣──能把世上最强的我的同胞迷住之人。若对方太过无趣，我原本打算杀掉呢。」

    「我也这么想。」

    「哼，虽然已经打消那个念头，但我原本还想跟他正面对决呢。」

    听到这话，迪亚布罗焦躁地咂嘴。

    「没让我在利姆路大人面前丢脸，这点值得夸奖，不过，倘若你们真的要那么做──」

    「别担心，迪亚布罗。就跟你为自己的名字感到自豪是一样的道理，我也很喜欢利姆路大人给的『戴丝特萝莎』这个名字。我以这个名字起誓，将效忠利姆路大人。乌蒂玛和卡蕾拉也这么想吧？」

    「嗯！」

    「就跟刚才说的一样。」

    三名女子不约而同朝彼此颔首。

    迪亚布罗则无奈地摇摇头。

    「总之，除了你们几个，其他杂碎都帮不上利姆路大人的忙吧。没办法。可别给我添乱，不只遵从利姆路大人的命令，你们也要听令于我喔。」

    「拿你没办法这句话是我该说的。就当是回报你引介利姆路大人的恩情吧。」

    「好吧，我也没异议。」

    「边帮利姆路大人的忙，同时追赶过你的地位就得了。在那之前姑且准你对我们下令。」

    迪亚布罗满心焦躁，但戴丝特萝莎等人答应会服从命令，因此他就不继续追问了。

    能让迪亚布罗隐忍的人屈指可数。光看这点就知道戴丝特萝莎等人有多特别。

    就这样，在利姆路不知道的情况下，一套上下关系就此成立。

    ●

    ──也不确定是否真的有过那段对话。

    今天我也打算过和平的日子，迪亚布罗却悄悄告诉我这件事。

    「──我们曾经有过这样的对话。那些家伙将听我指挥，但不确定她们会干出什么事情来。利姆路大人无须为此操心，不过，还是请您留意！」

    「呃，喔。」

    咦，这家伙在说什么啊？

    那三人可是你叫来的耶！

    虽然想为此发飙，但一切都太迟了。

    亏我今天也想快快乐乐度过和平时光，感觉好像多出不必要的问题了。

    原本还很期待伙伴增加……

    算了，也不晓得真话有几分。

    再说既然都听迪亚布罗指挥了，他还是该一肩扛起所有责任。

    我既然起用这些恶魔就该负责？

    那是什么，好吃吗？

    就是这么一回事，我爽快地将问题全丢给别人处理。

第十一卷 第三章 风雨欲来

    没料到战力增强这么多，但伙伴增加著实令人开心。

    我赶紧跟迪亚布罗讨论恶魔们的工作安排。

    戴丝特萝莎等三名女恶魔也以代表人身分列席。

    想说顺便问问她们的意见。

    「那我现在想立刻找人上任的职务有三个。有当我全权代理人的外交武官、负责侦查国内重大不法事件的检察厅检察总长，还有公平裁判事物的司法院最高裁判所长官。你们刚好三个人，要不要试试？」

    感觉好像满强人所难的，但我还是随口拜托看看。

    那工作没这么简单，也许干部们会反弹。可是迪亚布罗要负责摆平这些反弹声浪。

    做那些工作可不能跟人不法勾结，也想过任命我的亲信会更稳妥。

    假如这些家伙干了不法勾当，到时再命迪亚布罗肃清就好。那样反倒好办吧。

    「那就容我担任外交武官吧。」

    「比我更坏的大坏蛋？让人好兴奋喔！」

    「我会秉公裁判。必倾尽全力回应我主的期许！」

    喂喂喂，都没听工作内容的说明，这些人就接受啦。

    「可以吗？工作内容应该满难的……」

    「交给我们吧。」

    「嗯！我很擅长侦查喔！」

    「就让我秉公赐死那些人吧。」

    不对吧？好像哪里怪怪的。

    这回答让人莫名不安。

    我转眼偷看迪亚布罗。

    他脸上挂著满意的笑容，但那表情怎么看都像在说「能把麻烦事推出去真是太好了」。

    好吧，也对啦，迪亚布罗肯定会拒绝当外交武官吧。

    「听好，当外交武官要成为评议会的议员，代替我发声。不仅如此，若我们在各国配置武力，一方面也要担起掌管这些军队的任务。是很重要的工作喔。」

    「是，我明白。」

    戴丝特萝莎露出温柔的微笑，打包票说没问题。

    「戴丝特是很聪明的女人。我敢保证她不会进行不利于利姆路大人的交涉。」

    呃，你只是不想去做这个工作吧？

    虽说迪亚布罗的保证不怎么可靠，但戴丝特萝莎或许真的很聪明也说不定。

    「还有目前在制定的我国法令，必须读懂法条并周知各国──」

    「请您放心，利姆路大人。我会全背起来。」

    戴丝特萝莎说完就背出仍在尝试阶段的我国法令，而且还指出问题点。

    「录取！没问题直接录取。去评议会有时会遇到令人火大的事，但你要有背负我国名誉的自觉，不能冲动行事。拜托你喽。」

    「包在我身上。要是有什么万一，我也会湮灭下手的证据。」

    不不不，问题不是那个吧？

    不过，戴丝特萝莎真的有才华。

    找不到其他适任者，且我之前在评议会上失控，说那种话也没什么说服力。

    目前先观察吧。

    此外，戴丝特萝莎是外交武官的内定人选，但其他两人也很优秀。

    「那接下来换我！」

    乌蒂玛说完就背出正在制定的主法典。

    跟戴丝特萝莎一样，似乎非常机灵。

    「禀吾王，我们是重视契约的种族，很懂得钻漏洞，哪会输给愚蠢的凡人。且我们不会收受贿赂，要我们听话只能靠力量决胜，但能战胜我们的魔王也不多吧。」

    ──任何人都不是我们的对手呢！

    没如此断言，表示在魔王之中有比她们更强的强者吧。

    大概是那家伙。

    那个红发男。

    总之跟我无关。

    总归一句话，重点在于卡蕾拉应该会公平裁判所有的罪犯。

    「就录用你们吧。那么三位，今后也请多多指教！」

    「「「包在我们身上！」」」

    赶鸭子上架的人事安排，我决定录用戴丝特萝莎等三名女孩。

    而那是正确选择。

    魔国联邦变成无可比拟的法治国家，这套架构成了范本并流传于世。

    顺带一提，那些法律连我也适用。

    为了避免因贿赂遭逮捕，我也要小心才行。

    ＊

    我国总算也具备法治国家的架构了。

    虽说还在试营运阶段，但三权分立已确实运作。

    乌蒂玛和卡蕾拉的工作态度很认真。或该说她们似乎有为数众多的优秀部下。转眼间就凝聚组织向心力，充分发挥他们的力量。

    乌蒂玛很黏罗格鲁德。

    她都叫罗格鲁德「大叔」，会确实遵从他的指令。

    罗格鲁德也叫乌蒂玛「小小姐」，当成女儿般疼爱。

    对，其实罗格鲁德不知道乌蒂玛的真面目。

    罗格鲁德这男人虽胆子够大，然而一旦得知乌蒂玛是大恶魔，也许会莫名礼让也说不定。基于这层考量，我只跟他说乌蒂玛是迪亚布罗找来的。

    总之重要的是工作态度和成果，基本上没什么问题吧。

    最高裁判所长官卡蕾拉也不遑多让。

    鲁格鲁德身为司法长官，已回归属于行政机关的法务部。司法院正式成为独立机关，今后将与行政切割。

    不过，这不表示司法院能擅自乱来。司法、立法、行政要互相监视。

    鲁格鲁德负责监视由我任命的卡蕾拉，并提供协助。据报告指出卡蕾拉的言行举止姑且不论，她的工作表现很优秀。

    卡蕾拉不会屈服于暴力和贿赂，鲁格鲁德似乎也认可卡蕾拉。

    这样就好。

    世上没所谓完美的政治体制，等问题发生再解决就好。

    这样一来，之后只要将相关法令的草案告知评议会便可。

    「就是这么一回事，戴丝特萝莎，都准备妥当了吗？」

    「是的，利姆路大人。摩斯已将一切手续办妥。」

    戴丝特萝莎在我面前优雅地小憩。

    为我倒了一杯她亲手泡的红茶。

    好好喝。

    朱菜泡的红茶是绝世好茶，紫苑的红茶也很不错。

    不过──

    戴丝特萝莎泡的红茶好喝到令人吃惊。

    香味很深奥、味道浓醇。也不会在口中留下什么味道，一点苦味都没有。明明没放砂糖却有淡淡的甜味，而且喝起来很清爽。

    「戴丝特，没想到你会亲自泡茶。真让人吃惊。」

    站在我背后的迪亚布罗睁大眼睛。

    「呵呵，是啊。给利姆路大人特别优待。当然了，没你的份喔。」

    「──我无所谓。只要你把我当成上司，私底下我可以睁只眼闭只眼。」

    一面聊这些，迪亚布罗替自己准备红茶。

    他们的感情究竟是好，还是不好啊。

    虽说不算紧绷，但又不至于关系良好。

    「话说各国的反应也很耐人寻味呢。某些国家想讨好我们魔国联邦，某些国家则想善加利用，藉此获得权益。表示欢迎的国家不到半数，大多数的国家似乎都对我们疑心暗鬼。」

    戴丝特萝莎突然那么说。

    讲得好像亲眼见过一样……

    「这些情报是哪来的？」

    「不好意思。为了帮利姆路大人的忙，我命摩斯稍微调查一下。」

    又是摩斯啊。

    看来他似乎是很优秀的人才。

    印象中他好像是仅次于戴丝特萝莎等三名女恶魔的高手。是进化成恶魔大公的人之一，比另一名心腹维侬还强。

    原来这个摩斯连情报搜集能力都很强啊。

    「这些情报的准确度多高？」

    是靠魔法取得？或是亲耳所闻、亲眼所见？

    若是值得信赖的情报就好，否则反倒会坏了大事。为了确认这点，我质问戴丝特萝莎。

    「摩斯具备特殊能力，能让分裂出来的多名小型『分身』飞往各地。同时搜集各地情报并进行分析，对摩斯来说就如儿戏。」

    那不就很厉害了。

    捞到这意想不到的宝，我暗自感到欣喜。

    「那还真可靠。下次把他介绍给苍影，让他帮忙搜集情报。两人各有长处与短处，希望能让他们截长补短。」

    「哎呀，被利姆路大人夸奖真令人羡慕。我简直要嫉妒摩斯了呢。」

    戴丝特萝莎说完就露出一抹笑容。

    「您、您就别说笑了……」

    有人神不知鬼不觉地待在戴丝特萝莎后方待命，说话时脸上冷汗直流。

    存在感太低让人无从察觉，然而他就是摩斯本人。

    维侬是留著好看翘胡子的老绅士，摩斯则是随处可见的可爱少年。

    外观上看起来就像小学五六年级吧。没有半点高手的影子在，他真的那么优秀？

    「摩斯查到的情报是真的？最近我们才刚除掉几个敌对的议员呢。人们会疑心生暗鬼在情理之中，但还有国家想利用我们是吗？」

    自己说这种话有点那个，可是我国好像满威的。

    竟然想利用这么威的国家，那些国家的领导人是脑袋空空还是怎样？

    怪不得我会怀疑摩斯说的话有误。

    「摩斯，把情况说给利姆路大人听。」

    不知道为什么，下令的不是戴丝特萝莎，而是迪亚布罗。

    「好、好的。邻近魔国联邦的南方地带以布尔蒙王国为中心，都对我国抱持好感。可是我国的相关讯息没能传到北方，许多贵族似乎对传言真假存疑。至于那些遭肃清的议员，就算他们说真话疑似也无法取信于人。这部分都是依传闻推测，也许难以断言其真实性。不过在某几个国家里，有些王族成员确实不怀好意。」

    话说摩斯的力量，他能听取现场的对话内容。因此情报正确性须由接受情报的一方做判断。

    话虽如此，这些情报还是很有用。

    「能事先察觉可疑之处，我们就能在出事前拟定对策。」

    「是的。」

    「戴丝特萝莎，可以麻烦你对应吗？」

    「当然好。那么要如何处断，把整个国家灭掉吗？」

    不对，不是那样。

    「这样太过火啦！让当权者负起责任就好。」

    「遵命。」

    「尽量用不会造成伤亡的方式喔。」

    「如您所愿。至少我不会做出让世人批判魔国联邦的事。」

    戴丝特萝莎脸上挂著华美的笑容，但我却觉得她好可怕。

    有点担心交给她真的不会有问题吗？可是凡事都要试了才知道。

    再说光对外示好无法撑起一个国家，这也是事实。若是被其他国家看扁，只会增加不必要的损失。

    「那就好！要努力精进以免打坏我国的品格，且适时展露威严。」

    就这样，我把戴丝特萝莎送进评议会。

    ＊

    大问题收拾好了。

    这几个月来一直令我烦恼，从今天开始似乎能安稳度日。

    咦？

    问我不是乐得在做各种研究？

    这个嘛，其实就那样嘛。

    偶尔也要装认真，不然看起来好像一天到晚在游山玩水。

    这就是所谓的大人社交术。

    在职场上全力以赴是大忌。一旦那么做了，下次做到那样的量就会被视为理所当然。

    看清自己适合努力的量有多少，这是有能力的男人必备的条件。

    再说工作就是要做得开心嘛。

    ──讲得很好听，说到底不过是种理想罢了。

    毕竟我对现在的自己很满意，能在这种环境下工作，让我再次体认到自己果然很幸福。

    所以说，今天要去参观建设完成的校舍。

    从英格拉西亚王国带来的孩子们也会在这一起上课。

    我跟优树也曾聊到，要学习人类社会的常识，让孩子们一起相处是最快的。待在都是魔物孩童的学校里，恐怕无法学到人类社会应有的常识。

    然而来到这所学校就不用担心那种事。

    不少冒险者和出外打拚的劳动者都聚集在本镇，携家带眷移居的也不在少数。

    其中当然也包括小孩子。

    在这个世界的低收入阶层里，一般而言似乎认为孩子也能出卖劳力，但在我国受法律禁止。

    孩子们的工作就是玩乐。除此之外，他们只要学自己有兴趣的事就好。

    人类和魔物都待在同一个教室里，用一样的规格学习。那样一来，将来也会萌生携手合作的同袍意识吧。

    基于这层考量才如此规划。

    此外，在这所学校学习的不是只有小孩子而已。

    大人也来学读书写字和算术。

    他们有这方面的迫切需求，因此学习意愿很高。若没这方面的技能，能选择的职业有限，可能还会犯大错、给同事带来困扰。正因为大人们理解这点，才会拚命学习。

    不知学习这些在将来有什么用──这是无法激起学习欲望的最大原因吧。

    在这用不著担心那种事，看到大人们拚命学习，孩子们也会燃起对抗心态，并努力向学。

    不过，算数姑且不论，重点在读书写字上。其实教的内容连我都嫌难。

    不只是我，正幸也那么认为。

    对话上毫无阻碍，也能阅读文章。

    不过──

    写就难了。

    我可以靠「智慧之王拉斐尔」开自动模式蒙混过去。要是少了这个，我没自信能在本校教授的「国文」测验上考满分。

    既然不构成困扰就算了，我都这样带过，可是这部分有点像在小作弊。

    就这点而言，孩子们就非常优秀。

    为了提升他们的学习欲望，我给了翻译成这世界语言的漫画，结果大成功。他们似乎一直把漫画带在身上，连这所学校的其他学生都很喜欢。

    剑也等人拥有那些漫画，似乎也在这所学校奠定难以动摇的地位。

    跟人对决身手了得，还持有令孩子们憧憬的漫画，剑也俨然变成这所学校的老大。

    「你们这些臭男生！别在那边玩，帮忙打扫教室啦！」

    啊，艾莉丝发飙了。

    变成称职的班长了呢。

    「啊？为什么要我们干那种麻烦事──」

    「等等，小剑，惹艾莉丝生气会很惨的！」

    「少啰嗦，良太！今天我一定要打倒艾莉丝，变成真正的老大！」

    你是小屁孩喔！

    ──呃，这些家伙还是小朋友嘛。

    看来本班的老大不是剑也，而是艾莉丝。

    是因为这样的关系？

    剑也那家伙才无法坦率面对，要跟艾莉丝杠上。

    是那个吧？

    男生会故意去惹喜欢的女孩子，要她对自己产生兴趣。

    那么做的效果没想像中好，还容易造成反效果喔。

    面对喜欢的女孩最好温柔以待。

    连这点都不懂，表示剑也还太嫩。那样不能讨艾莉丝欢心，只会惹她生气吧。

    「我说过吧？要让你知道我有多可怕！」

    艾莉丝也真是的。

    一点女人味都没有。

    看似成熟却不尽然。

    好吧，艾莉丝才十一岁，小学六年级生就是那样吧。

    大家的反应也是老样子。

    「喂，你们觉得今天谁会赢？」

    「当然是女帝啦。」

    「也是啦。她是我们的女王，年纪最小却最强。剑也也很强，但不是女帝的对手。」

    「因为他喜欢艾莉丝嘛，怎么可能打赢。」

    大家开始尽情发挥。

    「喂，盖尔！别在那乱讲话啦！」

    「就是嘛！剑也怎么可能喜欢我。你脑子有问题啊？」

    盖尔若无其事地抖漏剑也的秘密。

    剑也为此发牢骚，艾莉丝看了只笑著当蠢话看待。

    嗯──

    看来这些孩子要谈恋爱还太早。

    好吧，这样也不错嘛。

    魔物小孩跟人类小孩看他们两人那样都觉得有趣，大家应该都知道他们两人不是真的感情差。

    盖尔较年长，看上去较像在一旁守候他们，准备在出问题前确实阻止。

    继续默不作声地看下去也很有趣，但今天可不能那样。

    因为待会儿日向会来。

    「好了，到此为止！别在教室里乱来啦！」

    我边说边进到教室里，去迎接剑也等人。在那瞬间，克萝耶从旁边抱过来。

    「老师！」

    声音听起来很雀跃。

    竟然没让我读到她的气息，看来克萝耶那家伙的身手又提高不少。而且她似乎在很早之前就发现我会来。

    「啊，利姆路老师！克萝耶你偷跑，好奸诈！」

    艾莉丝也迅速反应。

    跟克萝耶一样，朝我抱过来。

    嗯嗯，可爱最重要。

    背后还出现另一人。

    「利姆路大人，好久不见！」

    顶著妹妹头的可爱少女跳到我面前。

    身上穿著优雅的和服，看起来是年纪跟艾莉丝差不多的小女孩。

    特徵为头上的狐狸耳朵。

    嗯──印象中没见过这样的美丽小女孩……但总觉得好像在哪里看过。

    难不成──

    「你是九魔罗？」

    「正是！」

    那个妹妹头小女孩很有精神地回应──不对，是九魔罗。

    对喔，九魔罗也是高阶魔物。我替她取名让她进化，才能变成人型吧。

    印象中我把她跟剑也等人一起交给日向照顾。

    学校盖好，剑也他们就开始去学校上课，还以为这段期间九魔罗都留在迷宫内把守。

    事实上她好像直接跟剑也等人一起进学校就读。

    似乎还交到朋友，这样也算好事一桩吧。

    「咦，利姆路老师来了啊──」

    反应比克萝耶等女孩慢了一些，剑也和良太似乎也注意到我了。可是那句话被其他学生的欢呼声盖掉。

    「唔、唔哇──利姆路大人！」

    「是他本人！好棒────！」

    「回去要跟老爸炫耀！」

    就是这样，现场引发一阵大骚动。

    听到骚动声，连老师都跑过来。

    「原、原来是陛下大驾光临！若您事先联络，我也好接待您！」

    「在说什么傻话？老夫是副校长，该由我接待利姆路陛下才对！」

    「听你在乱讲！区区一个副校长还不退下。利姆路陛下赐我当校长，我可是有那个殊荣呢！」

    这边也闹得沸沸扬扬。

    我们以月薪制聘用教师，找来退休的冒险者，透过摩迈尔安排找来布尔蒙王国的商人等等。

    这所学校的校长是其中一名哥布林村长老。虽然无法授课，但一发生争端就能迅速对应，还要睁大眼睛盯哨，以免魔物孩童遭受迫害。

    除了校长，其他都不是魔物，只有人类。

    圣骑士担任特别讲师，轮流执教鞭。

    日向也会找时间带剑也等人。

    而且进展顺利。

    一开始圣骑士似乎都很困惑，但仍不分魔物与人类，一视同仁细心指导，帮了我们不少忙。

    「哎呀，别见怪，今天我是偷跑出来的。刚好有事要找剑也他们。」

    「原来是这样啊。那请您下次务必要来视察孩子们的学习状况！」

    「说得是。您可告知来时日期，将可见到完美的授课情形！」

    教师们一一点头称是，孩子们也一样。

    不过，先等一下。

    完美的授课情形是什么鬼。

    那不就有造假嫌疑了。

    没意义了吧？

    「喂喂喂，利姆路陛下很困扰喔。」

    若是今日负责授课的圣骑士夫利兹没出面制止，这场骚动还会持续一阵子吧。

    话说圣骑士团的队长来当老师，未免太酷了吧。

    「今天是夫利兹先生当老师？」

    「哎呀，利姆路陛下您就别加『先生』了，直接叫我的名字也行。」

    「啊，这样啊。那夫利兹，你也别叫我陛下吧。」

    「这样不好吧。至少让我叫您大人，否则这个国家的居民会赏我白眼。」

    夫利兹笑著说道。

    这男人似乎是最不在意身分的，但似乎连这样的他都无法直接叫我的名字。

    好吧，换成是我应该也没办法。

    敢直呼他国元首的名字，除非这人来头颇大，否则只是单纯的笨蛋吧。

    「说得也是，起码在没人看的时候才会改称呼，眼下这种地方不方便改叫吧。」

    「多谢体谅。」

    话说到这儿，夫利兹眨一只眼睛并露出痞痞的笑容。

    看男人眨单眼一点也不开心，但夫利兹的为人让我萌生好感。

    「好吧，那个先摆一边。感谢你为学校的活动提供协助。」

    「快别这么说。讲真的，跟日向大人的严苛训练相比，来这里出任务根本爽翻天。有饭吃又能得到孩子们的敬重，团员都抢著做呢。」

    原来如此。

    真不想听到这种秘辛。

    夫利兹这种表里如一的性格固然讨喜，但我可不想像他那样不会看场合。

    毕竟现在我的「魔力感知」起反应了。

    「哦。那真是恭喜你了，夫利兹。我的训练严苛？我刻意配合你们的力量拿捏力道，看来是我多管闲事。」

    一道冷酷的声音浇在夫利兹身上。

    日向登场。

    剎那间，现场被紧张的氛围笼罩。

    不只孩子们，连聚集在此的大人都伸直背脊，不敢动弹。

    教师们的反应也一样，也不知该笑不该笑。

    用不著多说，最可怜的莫过于夫利兹。

    「呃、呃──日、日向大人！误会，对、这是误会。这只是场面话……」

    夫利兹拚命补救，但我想应该没搞头。

    所以说，确认周遭安全是很重要的。

    我赶紧跑去避难，希望夫利兹未来不会遭遇不测。

    ＊

    我们来到迷宫内。

    日向人都到了，剑也他们五人和九魔罗也一起过来。

    至于夫利兹……嗯，大家就别干扰他了吧。

    「老夫早已恭候大驾，利姆路大人，还有日向小姐。」

    「看您老人家今日也很硬朗，真是太好了。」

    出来迎接我们的正是白老。

    似乎跟日向在不知不觉间培养交情，两人和颜悦色地打招呼。

    「百忙中还要你抽空，不好意思啊。」

    「不会，没问题。重大问题已经解决了。」

    「这样啊。已经决定送谁进评议会了吗？」

    「决定了。迪亚布罗挖来有望的新人。替她命名为戴丝特萝莎，下次再介绍给你认识。」

    「……替她命名？我想说的话一箩筐，但一讲下去没完没了，就不讲了。」

    「是、是喔。」

    「我知道你这个人很脱离常轨，就算了吧。比起那个──」

    听了八成只会让头更痛──日向小声抱怨。

    不过，装作没听到才是正确选择。

    「今天会请你抽空，是想让你看看这些孩子的成长状况。我跟那位白老先生一起指导他们，而我也想让你知道现况。」

    唔……有点不明白，就先继续谈下去吧。

    「你都这么说了，表示他们成长许多吧？」

    「成长许多？罢了。实际对战就知道了吧。迷宫内部真的很便利。全力作战也不会真的死掉。」

    笑著说这些话的日向，还是一样可怕。

    身上有虐待狂的肃杀之气。

    「我知道了。那我就开『分身』当他们的对手吧。」

    我说完便让史莱姆的身体分裂。看起来像冒牌货，然而这个才是本体，由人型体负责对战。

    「好耶！好久没跟利姆路老师战斗了！」

    「太好了。也请老师看看我成长多少！」

    好战的剑也跟艾莉丝第一时间出现开心表现。

    在一旁较寡言的盖尔也默默做起热身操，良太还是老样子一脸慌乱，可是眼里闪著期待的光芒。没打退堂鼓就表示他有相当程度的自信。

    再来看另外两人，就是克萝耶跟九魔罗。

    「那奴家先上场！」

    「咦────？克萝耶也想跟利姆路老师对打呢！」

    这边也干劲十足。

    「大家都这么有干劲啊。所有人同时一起上也行，不过，既然要打就试著单挑吧。」

    听我这么说，大伙儿面露笑容。

    似乎很期待跟我对决，偶尔当他们的对手也不错。

    带著这样的天真想法，我跟孩子们打起模拟战。

    ………………

    …………

    ……

    一小时后──

    「你、你们几个，未免变太强了吧！」

    我的惊呼声响彻整座迷宫。

    剑也确实变得比一般圣骑士还强。跟光之精灵有著绝佳默契，摆出会在漫画里看到的奇怪架式，从而舞出千变万化的剑招。

    良太的剑技就没那么强了，但他会分别使用水和风的「精灵魔法」，谱出非常灵巧的战术。

    盖尔就很踏实。慎重的性格让他专注于防卫面，巧妙地运用盾牌和刀剑。还会用土属性的「精灵魔法」，让自身防卫网变得坚不可摧。

    这些男性成员固然令人吃惊，但女性成员更厉害。

    来看艾莉丝，怪不得被人称作女帝。

    不知从哪变出数个类似贝瑞塔的「魔钢」制人偶。它们彷佛是活的，张牙舞爪地攻击我。操偶师依然健在。这次不是玩具人偶，若不是对上我可就危险了。

    而且艾莉丝还留了一手。大量的剑浮到半空中，硬是瞄准我飞过来，不断攻击我。

    说真的这招吓到我。轨道呈现不规则型，假如我没有「未来攻击预测」可能会被确实打中好几下。再过几年或许跟圣骑士队长有得拚。

    再来看九魔罗。

    「来吧，各位，向利姆路大人展现你们的力量！」

    喊完这声，她将力量解放。

    九根尾巴发著金光，在可爱的女孩背后摇摇晃晃。

    下一秒，那些尾巴逐一变成魔兽。

    呃，我早就猜到大概是那样，但一口气飞出八只还是吓我一跳。

    不愧是克雷曼的杀手锏，光两只尾巴变的魔兽就很强了。

    这次还来八只。

    第九根尾巴似乎属于九魔罗本人，其他好像全都是魔兽。每只都突破A级，一般圣骑士动不了他们吧。

    战斗经验似乎能彼此分享，合作起来也天衣无缝。

    照目前这样看来，似乎能战胜夫利兹他们。

    这个小女孩与「十大圣人」不相上下。

    听起来好像在开玩笑，但那是真的。

    若尾巴变成的魔兽多累积战斗经验，到时会强到无以复加吧。

    或许会成长到不辱地下九十层的楼层守护者之名。

    最后是克萝耶。

    「喝……啊──！」

    吆喝声很可爱，但她出剑一点也不可爱。

    速度比剑也还快。

    不，不只那样。

    我这次共对付六个人，但让我认真起来的就只有克萝耶一人。

    说反了。

    是克萝耶强到不认真对付会有危险的地步。

    当然不认真打也不会死。

    只是会当著孩子们的面出糗吧。

    我身为大人可不能在这献丑。

    所以才认真打。

    别笑我幼稚。

    为了守护这点小小的自尊，我才不会手下留情。

    「你的心情我很能体会。」

    「正是。老夫也跟利姆路大人一样，唯独跟克萝耶小姐打模拟战有使出真本事。」

    真的假的……

    连技量比我高的日向和白老都难以对付克萝耶是吗？

    发自内心感到吃惊之余，天真无邪的克萝耶还令我战栗。

    ＊

    「哎呀，你们真的好厉害喔！」

    「对吧！听老师这么说，我就有自信了！」

    「不过真正厉害的是克萝耶才对。虽然别人都叫我女帝，但我从来没有打赢她。」

    「是啊，克萝耶很不一样。乍看之下很乖，生气却很可怕。艾莉丝生气也不可怕，但克萝耶生气就得下跪了。」

    艾莉丝气得说「你说什么！」，一旁的良太和盖尔也跟著点头。

    看样子男生们的意见一致。

    「剑也也很厉害呢。你的姿势跟剑术有出入，算你的弱点吧。若能学得更精辟，动作会更顺喔。」

    感觉很像从漫画里面学来的，但看起来还不错。只是跟正统派剑术脱钩，动作拖泥带水。

    只要改善这点，剑也会变得更强吧。

    「就是这个。不管我怎么教他，剑也都不改……」

    看来日向也注意到了，嘴里吐出傻眼的叹息。

    「我也没办法啊！那个姿势可是正幸先生亲传的！」

    啊？

    那个白痴教剑也不必要的知识是吗？

    哎呀，光看外观确实很帅气啦，在某种程度上还算有用……但我知道正幸真正的实力，突然间就觉得摆那种姿势不行。

    怪不得那些姿势就像漫画里头会有的。毕竟这些知识肯定都来自漫画吧。

    「好吧，讲了也是白讲。就让老夫来指导你，改掉你的坏习惯，好好锻炼你，让你的动作行云流水。」

    白老跟日向不一样，似乎不拘泥于正道。他私底下似乎也保有邪派技巧，若觉得某些招式有用，应该会著重于磨练那些技巧。

    看样子并非全盘打翻，剩下的事就交给白老吧。

    比起那个──

    「克萝耶的剑招跟日向好像。动作非常漂亮，很值得效法。」

    被我夸奖，克萝耶开心地笑了。

    「嗯！看起来跟静老师的一模一样，所以我努力模仿！」

    「虽说是模仿，学起来却没那么简单。如果像我一样都靠技能学习另当别论，你是靠自身天分学习的。该感到骄傲才对。」

    「说的是。老夫也教过各式各样的学生，却没看过比这个女孩更有才华的人。正所谓将来发展有望啊。」

    白老跟日向是严格的老师，连他们都对克萝耶赞不绝口。

    这样听来，她真的很有才华。

    目前年纪还小，不知照这样成长下去会有多大的发展。

    一方面感到期待，一方面又觉得害怕。

    焦点拉回今日。

    日向来这边似乎有其他的目的。

    「之所以会把你叫来，一方面是想让你看看这些孩子的成长状况。这些孩子很有才华，但他们年纪还小。为了避免他们走上歪路，希望你也能先了解一下现况。」

    用不著她说，我也一直很关心这方面的事。

    当我决定先乖乖听她的忠告。对于静小姐曾经照顾过的孩子们，日向似乎也把他们当成弟妹看待。

    「我知道了。白老也很关心，加上这座城镇里有许多先进。我也一样，会好好照顾他们，以免这些孩子走上歪路。」

    「呵呵，就知道你会这么说，我会讲这些只是想以防万一罢了。」

    这家伙真爱瞎操心。

    日向平常总是冷冰冰的，其实也有温柔的一面。

    「那么，还有其他理由？」

    斜眼看全体总动员跟白老打模拟战的孩子们，我朝日向问道。

    「有。该说这也是一大重点──」

    话说到这里顿住，日向也朝孩子们看去。

    就算是白老，要同时对付五个孩子似乎也有困难。虽然他看穿孩子们的动向，但只要反应慢一拍，马上就会造成致命伤。

    若单纯只论基础身体机能，剑也他们完全把白老比下去。当然不能大意。

    顺带一提，九魔罗没有参战。

    假如九魔罗加进去认真打，他们将靠人海战术打赢白老。目前也因队上有克萝耶在，让孩子们占上风，我认为这是很棒的组合。

    就像在进行武术表演，掳获观众的心。

    「她的年纪还那么小，真的很厉害。」

    这时日向小声轻喃。

    她眼里看的是克萝耶。

    剑也、良太、盖尔和艾莉丝。

    这个四人也非常厉害，但唯独克萝耶异常强劲。

    若是少了克萝耶，白老就能结束这场战役，不会像这样陷入苦战吧。

    紧接著，模拟战结束。

    孩子们大口大口地喘著气，白老开始给建议。每次都进行如此严苛的训练，怪不得孩子们会成长得如此迅速。

    日向将注意力拉回我身上，开始切入正题。

    「刚才话只说到一半吧，我不由得看呆了。鲁米纳斯大人一直在吵著说音乐交流会还没到吗？我早就猜到她会感兴趣，但是照那个样子看来，她似乎相当中意。我就想来跟你说这件事。」

    真令人意外──不过最近有许多事情要忙，所以那件事就往后延了。

    「哦，看样子鲁米纳斯对我们的演奏会非常中意。我要塔克多他们持续练习，而且曲目也变多喽。」

    「你在这方面的记忆力还真惊人。我连音符都看不懂，要凭记忆写成乐谱根本是不可能的事。」

    哎呀，原来日向也有不擅长的事啊。

    感觉好像对演奏会也没什么兴趣，应该是音痴吧。

    我悄俏地沉浸在优越感中。讲是这样讲，我自己也是靠智慧之王拉斐尔啦。

    「那就在不久后过去叨扰一下吧。」

    「也好，移动整个乐团是大工程，就由我们派遣圣骑士，靠元素魔法『据点移动』分批带人过去。」

    「那真是太好了。人数多行李就多。我想搭马车过去会很折腾。」

    印象中鲁贝利欧斯由「结界」守护。没办法直接「传送」过去，这种时候更需要舒适的移动手段。

    等列车开通，这个问题就解决了，但那是很久以后的事。不存在的东西求也求不来。

    整个乐团移动不是只有孑然一身出发就好，还要搬运他们演奏的乐器，非常费事。如果换搭马车，遇到还没整顿好的道路也得硬走。走在路况不好的道路上会把乐器震坏，想尽量避免遇上这种情况。

    萨里昂皇帝拥有的飞龙船让我羡慕得要命。搭列车旅行也很有趣，但是要缩短时间，乘坐飞行交通工具肯定比较有利。

    如果要搬运物资可以走海路或陆路，然而要观光或有其他目的，空运是最快速、最舒适的。

    日向的提议对我们来说好处多多。

    我当然也会帮忙，所以我们开始讨论移动当天的相关事宜。

    就这样，跟日向确认细节到一半，进入休息时间的孩子们统统聚集过来。

    「利姆路老师，你跟日向姊姊要到哪里去？」

    既然克萝耶都这么问了，我便跟大家解释，说之后要在鲁贝利欧斯开音乐交流会。

    「我也想去！」

    「我也是！」

    「我可能会睡著，但克萝耶跟艾莉丝要去，我就跟去吧！」

    「我也要！」

    「既然这样，我也一起过去。只有这些家伙过去令人担忧，怕他们会闯祸。」

    因为克萝耶的一句话，连剑也等人也吵著要去鲁贝利欧斯。

    嗯──该怎么办？

    当作一种社会历练，让他们增广见闻是好事。

    但是问我会不会有危险，我不敢说没有。

    抬头看烦恼的我，九魔罗也怯怯地开口：

    「奴、奴家也想去……」

    九魔罗需要在地下九十层担任楼层守护者，说话的样子看起来非常内疚。理性告诉她不能做这种要求吧。

    可是身为一个小孩子，自然会想跟朋友一起去某个地方远足。不准她去有违我的作风。

    「用不著这么客气。只是一点小小的任性要求，就算你大胆说出来，我也会批准。」

    要是变成像蜜莉姆那样就头疼了，但总比失去赤子之心健全。基于上述想法，我边摸九魔罗的头边说这番话。

    就跟变成小狐狸的时候一样，摸起来柔软蓬松。不管是人还是魔物都一样温暖……呃，九魔罗经过人化程序，也许只是本人擅自做出合理想像。

    「太好了！去旅行就能光明正大跷课！」

    「小剑，你每天上课看起来都很开心，原来想跷课？」

    「笨蛋！去学校上课是很开心没错，但是大家在读书的时候，只有我们能够玩乐，该怎么说，就觉得我们很特别。」

    「剑也，我懂你想表达的，但我不想跟你混为一谈。话虽这么说，总觉得心情好兴奋呢。」

    「对吧？就是这么一回事！」

    我都还没批准，孩子们就一副准备要去的样子。

    甚至还说出要跷课这种话。

    他们的心情，我不是不懂。

    虽然能体会，我却不曾付诸实行……

    「好吧，没关系。取而代之，就请老师多出点作业吧。」

    「咦！这怎么可以，老师！」

    剑也的哭喊被我忽视。

    不是什么事都能尽如人意，趁他们还小，要让他们学会这点。世上有很多事都不公平，这是我的父爱表现，要藉此让他们变得更坚强。

    绝对不是在找碴，或是在责罚他们，希望孩子们能明白我的苦心。

    「我只是想跟老师在一起。」

    始作俑者的克萝耶看起来心满意足。

    好吧，只要能让他们留下美好的回忆就好。

    「你真的很容易心软耶。」

    「啊，莫非日向小姐反对？」

    这是在反驳，顺便用眼神示意──你好冷淡喔。

    日向「啧」地咂嘴。

    「我可没这么说。」

    她回答的语气老大不爽，但是看样子并没有反对的意思。

    那就没问题了。

    就这样，方针已定。

    我们要跟鲁贝利欧斯展开交流会。而且派遣我国乐团的那天，孩子们也会一起过去。

    ＊

    我们来到神圣法皇国鲁贝利欧斯。

    孩子们在看鲁贝利欧斯的街道，似乎觉得很新奇。

    塔克多等乐团成员紧张到发抖。

    迪亚布罗以秘书身分前往。

    紫苑也有来。上次让她看家，所以这次就带她过来。

    换维尔德拉留守。

    你有一个重要任务在身，就是当迷宫的主人──我拿这句话说服他，这次大长征他才没有跟过来。

    去其他国家另当别论，让维尔德拉跟鲁米纳斯见面太危险。

    《警告。问题发生机率──百分之百。》

    我还收到这种任谁都知道的忠告。

    避开显而易见的地雷──这是一定要的。

    替我们带路的就是日向本人。

    「欢迎光临鲁贝利欧斯。法皇猊下也欢迎你们。」

    一点敬意都没有，日向对我们如此说明。虽然我知道内情，法皇只是由路易扮演罢了，但塔克多他们什么都不知道。当然这些都是机密情报，孩子们就不用说了，也不能透露给塔克多等人知道。

    我随便应个几句，跟日向确认接下来的预定行程。

    「首先是今晚，我们会举办晚宴来欢迎你们。然后明天一整天要请你们到会场调音，预定安排后天练习。三天后正式演出。这样有问题吗？」

    「你觉得怎样，塔克多？」

    「是、是的！没问题，利姆路大人。虽然要移动却是用魔法搬运，我想应该也不会对器材造成影响。之后还要配合会场大小进行微调，但是这边也有乐团，小的认为应该没问题。」

    那应该就OK吧。

    「可是练习期间只有一天呢。」

    「哈哈哈，在这边是那样没错，但我们天天练习就是为了这天。定会不负期望，全体同仁上下一条心！」

    那就好！

    会这么有自信也拜平日的努力所赐吧。

    虽说有时候努力仍敌不过才华，可是努力不会背叛。努力能造就自信，能让心变得更坚强，不管面临什么样的场面都能发挥所有实力。

    若是平常就有在努力，将会对自己产生信心。

    塔克多的回答，我打满分。

    这下很值得期待，我满意地点点头。

    时间来到当天晚上。

    塔克多等人受到贵族般的礼遇，他们变得更加困惑、更紧张。

    「请、请问──利姆路大人。我们只是魔国联邦的一般国民，可以住这么豪华的房间吗？」

    这次的大长征成员超过百人，每个人都分到一间房间。而且每个房间都配有女仆。她们似乎在隔壁的房间待命，有事马上就可以叫她们过来。

    此外还有跟高级旅馆相提并论的沙龙，不须验证身分就能使用，害塔克多等人非常惶恐。

    晚宴也很豪华。

    刚好一口大小的料理就放在小汤匙上，陆陆续续送上来，在味觉和视觉上都是一种享受。

    虽然分量不多，但调味都很讲究。特别下过功夫让人吃不腻，大家都很满足。

    剑也他们一开始似乎嫌分量不够，看起来都很不满，可是到晚宴快要结束的时候，他们看上去都吃得很饱，在那摸著肚皮。

    我是史莱姆所以没有吃饱的一天，不过剑也等人的胃袋大小有限。不管每次来的分量有多么少，若是总数庞大，吃不完也是正常的吧。

    跟这些天真无邪的孩子不一样，塔克多等人心情看起来似乎很复杂。

    魔国联邦也有很多好吃的东西，然而出的料理不像这样──都是精心烹调、专供王公贵族享用。

    他们不仅没吃过这么豪华的餐点，甚至不曾被这样细心服侍。要他们别慌根本是强人所难。

    「总之你们别在意。这表示对方非常期待你们的演奏。」

    这种时候就很庆幸自己不用演奏。

    我并没有经过一番努力，若是跟塔克多等人站在相同立场上，大概会紧张到食不知味吧。

    没办法品尝这些美食是人生的一大损失。

    我要塔克多等人多多享受。

    这场晚宴也顺利结束，塔克多他们都回到自己的房间。

    孩子们已经去睡了。

    没看过的新鲜事物让他们兴奋不已，肯定玩累了吧。

    大家都安静地睡著，剩我一个人。

    这时就要派我的特技贪睡上场，但似乎没有用那招的必要。

    「叩、叩」的敲门声响起。

    「抱歉这么晚还来打扰您，我国君上来邀请利姆路陛下，不知您是否方便？」

    有人无声无息地跑来叫我，是服侍鲁米纳斯的女仆──「超克者」。有别于来我国研究所的那些人，她们似乎很优秀。

    还以为鲁米纳斯那家伙这次不打算露脸，看来还是有意跟我见面。

    我不客气地应邀。

    只带了紫苑跟迪亚布罗，我让女仆带路。

    「好久不见，利姆路。你没把那只邪龙带来，值得夸奖。」

    那只邪龙指的是维尔德拉吧？

    考量到那家伙干过的好事，说这种话不能怪鲁米纳斯，但未免说得太难听了。

    不过这跟我无关。

    「是啊，好久不见。当然不会带他来，那个人可是麻烦制造机。带他出席这种场合，吃力的人是我。」

    「呵呵呵，你很清楚嘛。」

    只是稍微问候几句罢了，我却有跟鲁米纳斯心灵相通的感觉。

    维尔德拉也能在意想不到的地方派上用场。

    在豪华的房间里等我的，包含鲁米纳斯在内共三个人。

    俨然一副老管家模样的冈达待在鲁米纳斯左侧，被任命为法皇的路易待在右边。如今担任鲁米纳斯替身的罗伊已死，鲁米纳斯底下的「三爵」都在这儿了。

    里头少了日向令人纳闷。

    「不把日向叫来吗？」

    「对。虽然她从仙人变成『圣人』，但原本是人类。明明都不需要睡觉了，现在似乎还是无法摆脱以前当人养成的习惯。」

    「我也去叫过她了，但她说睡眠不足对皮肤不好还什么的，说些莫名其妙的话……」

    面对我的疑问，冈达和路易做出回应。

    的确，目前时间已经超过午夜十二点，所以他们才没有硬是把日向叫来。

    我正要接受他们的说法，鲁米纳斯便朝我露出一抹轻笑，告诉我一个真相。

    「哎呀，她的肉体构造改变，已经接近精神生命体，皮肤不可能变差。不过，日向确实需要睡觉。虽然变成『圣人』，肉体还是跟以前当人一样。要过很长一段时间，身体才会完全进化。大家都误会了，日向不是超人。」

    话说到这边，鲁米纳斯笑了一下。

    人类跟魔物不一样，肉体不会急遽变化──就是这么一回事。

    换句话说，日向还保有以前当人类的特质，换个角度想也可以说是弱点。

    我隐约注意到了，魔物的进化方式超乎常理。

    附带一提，我就不用说了，迪亚布罗也不用睡觉。

    紫苑还是需要睡一下，但一次似乎只要睡三小时就好。而且还可以连续超过七天都不睡觉。红丸跟苍影也一样，或许是魔物的环境适应能力比较强。

    没关系，日向不在就不在，那种事不是我这个受邀者该担心的。

    「既然这样，这个伴手礼给你们。是朱菜跟吉田先生一起开发的新作，白兰地跟苹果磅蛋糕。」

    趁日向不在拿出伴手礼，她可能会抱怨，可是吃宵夜跟点心也对美容不好吧。日向似乎很喜欢这些东西，但她不知情就不用烦恼该不该吃。

    算是我的体贴表现。

    「礼数真周到！你满机灵的嘛。」

    鲁米纳斯出声夸奖我。

    感谢让我带这些东西过来的朱菜。

    有两个人自称是我的秘书，心思却没这么细腻。迪亚布罗对我是细心到无可挑剔，但似乎没把心思放在其他地方。

    这些家伙都有点脱线。

    总之那些姑且不论。

    「对了，叫我过来有何贵干？」

    「嗯。其实妾身在烦恼该不该跟你说这件事，最后还是决定说了。格兰贝尔那家伙似乎在动歪脑筋。妾身很期待三天后的演奏会，不希望有人碍事，才想请你一起帮忙。」

    对方面不改色地切入重要话题。

    这种事不该边吃蛋糕边说吧──真想跟她抱怨这句。

    紫苑煞有其事地点头，我看她八成没听懂。

    迪亚布罗则一副事不关己的样子。大概在想「敌人杀过来除掉就是了」。

    好吧，我个人也很困扰就是了。

    若是这块土地归我管那还好说，这里可是其他国家。虽说可以把四散于各国的苍影部下和一些恶魔叫过来，但我不想把事情闹大。

    正因如此──

    「既然是这么重要的事，那就应该把日向叫来吧？」

    没错，这种时候就该日向上场。

    比起只是来做客的我们，她更适合维持这个国家的治安。

    我是这么想的，鲁米纳斯却不买帐。

    「哼，可别小看我们！就算那些杂碎打过来，鲁贝利欧斯的防线也坚不可摧。为了应付那只邪龙，我们已彻底强化防卫机制。不过，并非做到滴水不漏。可能会有人悄悄透过连我们都不知道的暗道入侵。」

    照鲁米纳斯的话听来，可以窥见那份自信，就算别国的军队打过来也固若金汤。这也难怪，若是预先设定要对付维尔德拉，就算来一万大军也游刃有余吧。

    可是鲁米纳斯担心的似乎不是这点。

    「连你们都不知道的暗道……对喔，记得格兰贝尔·罗素曾是『七曜大师』之首……」

    「你说对了。他们在这块土地上长时间于台面下活动，想必已确实准备一两条暗道。人类最擅长耍这种小手段。」

    「而且最不妙的是那个男人曾为『光』之勇者，还跟鲁米纳斯大人作战过。如果他真的要掩盖气息，就连我们都难以察觉。」

    路易和冈达的血色双眸闪动，对我的话给出肯定答覆。

    听起来好棘手。

    这就是所谓的内贼吧？

    格兰贝尔比任何人都精通该国的地利情报。

    而且实力还挂保证。听说比魔王克雷曼还强，不能掉以轻心。

    我是这么想的。

    「无聊。请你们不要拿那种杂事烦利姆路大人。」

    此时突然有人口出恶言。

    是迪亚布罗。

    还在想他这次好安分，结果突然迸出这句。拜托你看场合啦，真是的。

    路易和冈达顿时脸色大变，但鲁米纳斯的笑声使这两人收敛。

    「呵呵呵，黑暗始祖，利姆路真的把你驯得服服贴贴。就算亲眼所见，到现在还是难以置信。」

    在这种状况下还笑得出来，鲁米纳斯还真难懂。可是多亏那一笑，现场气氛恢复原样。

    「请您别那样叫我。利姆路大人已经为我取了很棒的名字──」

    「你退下，迪亚布罗。我跟鲁米纳斯已经构筑友好关系，今后还想继续保持下去。」

    我也出声警告，一方面是为了向鲁米纳斯赔罪。

    「恕我得罪。」

    迪亚布罗没有再对鲁米纳斯进一步回嘴，而是听从我的命令保持肃静。看起来似乎只是做做样子，但他都对鲁米纳斯等人低头道歉了，就这样算了吧。

    鲁米纳斯他们有事想拜托我们这些宾客，应该不想把场面弄得更难看……

    「不，那个人──迪亚布罗说得也有道理。拜托你这种事，妾身也有礼亏之处。不过，就算这样还是想请你答应，那是有原因的。」

    鲁米纳斯的肚量果然很大。

    顾虑到迪亚布罗的心情，确实叫他的名字。

    ……虽然是直呼。

    鲁米纳斯不会为一点小事生气，开始静静地说出找我们过来的理由。

    「刚才说日向需要睡觉就有提到，人类就算进化，身体也不会立刻适应。必须经过漫长的岁月才会适应──」

    从与「魔王种」不相上下的仙人，进化成跟魔王觉醒后同等的「圣人」。可是，如果说这样的进化需要一段时间酝酿，那么刚转变的「圣人」就不会构成太大威胁。

    就算身上出现庞大的能量，不能用也没意义。

    日向控制能量的手法非常纯熟，但那都靠技量。不像呼吸那么自然，似乎会对肉体和精神造成负担。

    可是话又说回来，鲁米纳斯为什么趁日向不在的时候提起这件事──啊，我懂了，应该反过来讲吧。就因为日向目前不在现场，她才敢跟我们说。

    人类进化，活过漫长的岁月。

    莫非那是──

    「关于格兰贝尔，那个人不是『圣人』，而是『有勇者资质者成长茁壮』。雏鸟羽翼丰厚离巢。就连妾身都不清楚那个人变得多强。」

    也就是说，他是如假包换的勇者吗？

    在这个世界里全都统称「勇者」，却分成各式各样的种类。

    有的人自称勇者，有的人身上则寄宿由世界公认的「勇者资质」。

    换句话说世上也有强到足以封印维尔德拉的真勇者。

    就跟「魔王种」被当成魔王一样，有「勇者资质」的人也会被当成勇者。而他们的力量来源都很类似。

    勇者与魔王受因果束缚，这句话说的真好。

    依此类推，大可假定格兰贝尔的力量与觉醒魔王同等。

    「──莫非他比日向强？」

    「听说格兰被区区一个尼可拉斯杀掉，当时还以为妾身听错了。『灵子坏灭（Disintegration）』确实是最强的魔法，但是格兰没笨到会让那招正面击中。还有，关于你的提问──」

    鲁米纳斯笔直看著我的眼睛。

    原来是那样，所以才不叫日向过来吗？

    「──你猜对了。妾身曾经想驯服他。正因曾经跟他交手过，所以敢这么说，那个人肯定比老资历魔王们都要来得厉害。」

    鲁米纳斯毫不犹豫地断言。

    为这句话感到吃惊的不只是我，就连鲁米纳斯的随从路易和冈达都哑然失声。

    他们之前都没发现自己太小看格兰，当然会有这种反应。

    「的确，我们没有跟格兰正面交手过……」

    「他有这么厉害？」

    「是啊。妾身之所以放格兰为所欲为，都是因为想把那个人握在手掌心上。妾身与格兰的利害关系没有对立，觉得有趣才跟他缔结约定。让那家伙变成『七曜』，给予最大的权限。真要说起来，妾身把他当成一张王牌。」

    这张王牌还没使用就翻盘了。

    变成一张敌对的牌，抵住她的喉咙是吗？

    一方面来说是她失算，但部分原因出在我身上。不过，再怎么说都只是原因而已，没有任何责任。

    「那女孩似乎是罗素一族的珍宝，都怪这个玛莉安贝尔死掉。」

    至今都慎重行事的格兰贝尔之所以会出动，原因肯定出在这上头。

    「就是在贵国开国祭上见过的小女孩对吧。妾身也不认识她，但她应该是非常棘手的对手吧？既然那个格兰贝尔这么宝贝她，也许是成就野心的关键。」

    玛莉安贝尔确实很棘手。

    假如她没有到台面上活动，持续策划阴谋，肯定会替未来埋下祸根。

    比起看得见的敌人，看不见的恶党更要难缠数倍。

    话说回来──

    「对了，格兰贝尔的目的是什么？事到如今才有所行动，感觉并不像自暴自弃，要为玛莉安贝尔报仇……」

    「应该是为了──不，没什么。」

    鲁米纳斯欲言又止地闭上嘴巴。接著闭起眼睛沉思数秒，这才开始静静地诉说：

    「那个人从以前就很想为人类世界带来和平。与穷凶恶极之辈作战，灭掉凶恶的魔兽，为守护人类的生存圈奋战。直到他晓得妾身并不想将人类赶尽杀绝，而是要构筑共生关系，妾身跟那个顽固的家伙对决过好几次。之后我们缔结约定，这片西方土地就成了安居乐业的地方。各部族被整合，国家因应而生，小国变得富有、繁荣，跃升成大国。格兰在这些国家背后暗中操盘，催生西方诸国评议会──」

    听完这些，我发现格兰贝尔──勇者格兰似乎真的是传奇人物。如今他处在五大老这个可疑的位置上，会那么做全都是为了守护人类这个冠冕堂皇的理由。

    是好是坏姑且不论，单就结果而言，人类因格兰贝尔获得千年的太平……

    「由古老长耳族部族统率的萨里昂在扩张版图上没有任何野心，『大地之怒（Earthquake）』达格里尔和『暴风龙』维尔德拉肆虐，我们鲁贝利欧斯负责抵挡。北方的恶魔从冰封世界反覆介入数次，但那就像在跟我们玩一样。假如金认真起来，这个世界早就毁灭了吧。再来就剩另一个人类生存圈。为了一决雌雄，我们跟矮人联手，透过商人打探内情。格兰贝尔一直独自一人做这些事情。」

    听鲁米纳斯这么说，我觉得格兰贝尔这个人真的很厉害。

    不，不行。现在不是听鲁米纳斯说话，然后起共鸣的时候。

    「所以呢？格兰贝尔先生这么厉害，他的目的究竟是什么？」

    「呵呵呵，别这么心急。格兰没道理跟妾身作对──妾身很想如此断言，但却想到了一个动机。不过，妾身不打算告诉你。」

    啊，果然没错。

    她曾经语带保留，我就猜到这个可能性。

    「可是关于动机，有个消息令人在意。你应该听过神乐坂优树这个名字吧？」

    「知道。你曾说他身上有不祥气息吧？不仅煽动法尔姆斯王国，还是教唆魔王克雷曼对我出手的幕后黑手。」

    「什么嘛，原来你已经发现了啊。既然这样就好说话，那个优树曾跟格兰接触。他们两人似乎有过一些交集，还订立协议。」

    又是优树啊。

    真是够了，已经被那家伙耍到很烦了……

    要是没有智慧之王拉斐尔，我大概三两下就被骗倒吧。继续放任这样的人胡作非为，今后类似的问题八成会层出不穷。

    或许该做个了断了。

    「格兰贝尔有所行动，背地里是优树在动手脚？」

    「没错。其中恐怕有部分是针对你们吧。」

    原来如此。

    如今我离开魔国联邦，是袭击我们的最佳时机吧。

    「我懂了。换句话说那小子（优树）的目的是让格兰和利姆路大人对决吧？」

    这时紫苑突然说出那种话。

    我好惊讶，目不转睛地盯著紫苑瞧。

    还以为她听到一半就不懂了，把这些话当耳边风，没想到居然都听懂了。

    「咯呵呵呵呵。这次我们带著一点点的人离开国家，他觉得机不可失是吗？太天真了。在我们四天王中，就有两人担任护卫，不管他在策划什么都没意义。」

    迪亚布罗就跟平常一样。

    话说那个四天王讲起来很丢脸，拜托你别说了

    「总之为了以防万一，我们还是先保持警戒。往后还有三天，等这段时间过去就跟你们无关了吧。就像妾身一开始说的那样，妾身只是想好好享受演奏会罢了。」

    鲁米纳斯也不为所动。

    嘴巴上说格兰是种威胁，却还是将自己的休闲娱乐摆第一。

    我想跟她学习，变得像这样从容不迫。

    脑里想著这些，深夜密谈就此结束。

    ＊

    接下来，来看看格兰贝尔是否真的会行动？

    还有优树是不是会搭顺风车？

    一面为此担忧，住在鲁贝利欧斯的第二天就此揭开序幕。

    今天要为会场做准备，将器材搬过来并设置好。

    我们被带到大圣堂。

    这个庞大的建筑物一次能容纳大量信徒，同时也是守护通往后方道路的关键地带，似乎是主要设施。

    我没什么特别要做的事。

    像是配置乐器等等，这种事交给专家做就对了。

    就按当初安排的预订行程跑，要带孩子们来场社会见习。

    当然，都听鲁米纳斯这么说了，该做的措施还是要先做好。我们把直接听命于迪亚布罗的威诺姆叫来，让他执行戒护任务。

    突然被叫过来，威诺姆肯定很错愕吧。

    「迪亚布罗，你负责照看塔克多等人的准备工作──」

    我才说到一半，迪亚布罗就开口道：「利姆路大人，请您稍等。我早就猜到会有这种事，所以在昨天夜里都打点好了。」

    迪亚布罗这家伙，要把跟我分离的可能性全数剔除就对了。我已经猜到他把手下都找来就是为了这个，虽然这行动让人无可挑剔……

    迪亚布罗还强迫威诺姆要「十分钟内过来」。

    会去执行的威诺姆也真是的，但是迪亚布罗能面不改色地下这种命令，未免也太没血没泪。

    好吧，怎么可能会有。他可是恶魔。

    为迪亚布罗的能干感到佩服之余，同时也觉得当这家伙的部下好累。

    所以当我发现的时候，威诺姆旗下的百名恶魔已在帮塔克多等人了。突破A级的魔人高达百人，且鲁米纳斯的部下应该也会严加戒备。这样我就可以放心了吧，护卫任务可说是万无一失。

    在日向的带领下，我四处去拜见鲁米纳斯的政绩。

    感想就是跟魔国联邦恰好形成对比。

    但这并非在说他们没有优点。

    虽然没有自由，却打造一个幸福的社会。

    因为这里的人不会互相竞争吧。

    只要去做别人安排的工作、照别人安排的程序进行就可以了。

    这样可能会让大家放弃思考，但至少他们不用挨饿，不用受苦。因为无法忍受这种环境的人早就离开母国了，基本上一生下来看到的人都是那样，自然就不会感到不平衡。

    不知道就不会羡慕他人。

    若是不会跟别人比较而觉得自己悲惨，就不会为此感到懊恼，因此形成动力，让人奋发向上。

    没有竞争的社会只会停留在那个阶段。

    「总觉得很无趣呢。」

    「是啊。在这个地方，跟我们同年的人都在工作呢。没有学校那类的？」

    艾莉丝喃喃自语，剑也认同她的看法。

    其他的孩子虽然没有说出口，看起来却对这种奇怪的光景感到困惑。

    「这个国家没有学校。全国上下都受人管理。在神的威名下人人平等，大家来到这个国家都能安居乐业。」

    日向用自豪的语气说明，但她真的觉得这样是对的？

    只有他们自己尝过奢侈的滋味，独享这些就没有任何想法？

    虽然说那也没错，让什么都不知道的人品尝奢侈滋味似乎不太对……

    「某些东西不管再怎么努力、再怎么拚命都得不到。若是从一开始就不知道有这些东西，人们就不会因为想得到而受苦。」

    「这样说也没错啦……」

    剑也也不是笨蛋。

    确实理解我话里的意思。

    「待在这个受管理的社会中，国民幸福指数总是维持在高水平上。因此要跟其他国家交流，都必须透过西方圣教会。」

    想来也是。

    国民一无所知，不能让他们直接接触来自国外的刺激。

    「听起来好像被养在水槽里的鱼。」

    「若是他们本人觉得幸福，这些问题就不是我们可以干涉的。」

    「说得也是。人类所谓的幸福，不是只要靠物质满足就好。若是要追求精神上的幸福，这样的社会也不错吧。」

    但我应该没办法忍受。

    既然知道就想追求那份富饶，这是我的原则。

    在很久很久以前，我到处跑来跑去，跟人玩捉迷藏。如果是那个时候的我，应该会觉得这样不错吧。

    每个人定义的幸福都不一样。

    别人没资格指责他人的想法是错的。

    有自己的想法、做自己想做的事。

    我认为这样就够了。

    虽然有些地方还是令人在意──

    「─可是，这里的人没办法自食其力生活。要是没有人保护他们，似乎就没办法继续过这样的生活──」

    ──克萝耶的呢喃道出我的心声。

    孩子们的观察力也不容小觑。

    这声轻喃让日向有所反应，眼睛轻轻地眨了几下。

    看样子她也注意到了。

    发现这个社会很扭曲。

    若是没有管理者，对外界一无所知的人什么都办不到。

    失去自由就表示生杀大权握在他人手里。

    那样生活跟家畜有什么两样……

    「──是啊。为了避免发生这种事，我们有在努力改善。」

    「哦──是这样啊。可是我觉得大家同心协力一起努力更好。那样就不用光靠日向姊姊一人努力，大家可以互相帮忙！」

    是一种理想形式。

    就是因为事情没这么简单，大家才那么辛苦。

    每个人与生俱来的才华都不一样，能做的工作量也不同。「平等」讲起来很好听，但也伴随让人无奈的现实，残酷且不公平。

    理想与现实。

    存在永远无法消弭的矛盾。

    一方成立，另一方就不成立。

    没有所谓的正确答案。

    只要在自己相信的道路上奋力前进，这样就够了。

    正因为这样，人生才会那么有趣。

    这天孩子们似乎为一些事烦恼不已。

    而我也重新体认，幸福不是只有满足物质欲望而已。

    虽然知道，却停不下来。这是我的结论没错，但我觉得今天并没有白费。

    这也是一种正确的做法吧。

    这种多样性让人拥有无限可能。

    我重新审视自己的人生，再一次细细思考。

    不用刻意局限什么才是对的。

    就连前世被人刺死的我都转生成史莱姆。

    天底下没有人知道今后会发生什么事。

    若是如此，没活在当下就是一种损失。

    这天让我不免为这些事情深入思考。

    而命运的齿轮在此时开始运转──

    ●

    「你说黄色始祖（Jaune）消失了？」

    「是的。虽然让人难以置信，但是在感应到一股庞大的魔力后，沉眠在那块土地上的恶魔气息全都消失了──」

    「……真教人不敢置信。」

    雷昂听完阿尔罗斯的报告，还以为自己听错了。

    话说雷昂统治的区块，这里跟精神世界「恶魔界」交会。

    那块土地被浓郁的魔素和瘴气覆盖，有时会出现拥有强大力量的恶魔。

    如果是没有肉体的半吊子恶魔，就算是高阶魔将，光靠雷昂底下的骑士团也能对付。

    可是他们发现那块土地上有几名古老的恶魔。

    其中甚至包含连雷昂都无法忽视的霸主。

    这个恶魔就是黄色始祖。

    由于她还没获得肉体，因此活动范围有限。可是，就为了警戒这号人物，雷昂不能从这块土地离开。

    因为其他人无法对付那个残暴的恶魔。

    「那家伙可是一个疯狂的恶魔，会打核击魔法当玩乐。不可能跟她共存。跟她交涉也听不进去。若是不仰赖雷昂大人，我可能也难以对付……你说这样的敌人不见了？」

    「对，克罗多。连我也不敢相信，才想过来亲眼确认看看。发现应该要跟恶魔界重叠的地方不知道为什么经过次元修正。只有一个合理解释，那就是有人把『地狱门』关上。」

    「竟然有这种事……」

    听了雷昂麾下首席骑士──银骑士阿尔罗斯的话，对此激声回应的是黄金乡埃尔德拉最强骑士──黑骑士克罗多。

    不只雷昂，这块土地上的居民全都为那些恶魔苦恼。而其中的元凶黄色始祖消失，这简直是天大的好消息，让他们一时间无法置信。

    而且连「地狱门」都不见了，反而让人怀疑这是不是某种不祥的前兆。

    「地狱门」是让这个物质世界与精神世界重叠的门。因为有那样东西，就算是没有肉体的恶魔，还是能在短时间内对现实世界造成影响。

    雷昂曾经派遣骑士团去封印那扇门数次，但都被那些恶魔阻扰。自从他在这块土地上建国以来，总会定期发生小规模的冲突。

    棘手的点在于不摧毁根源，精神生命体就会复活。而且那些战斗对恶魔来说就像在打发时间，可是却对雷昂等人造成莫大的灾害。

    对于支配这块丰饶大陆的雷昂来说，恶魔是他烦恼的根源。

    若是雷昂认真起来，也许能将恶魔一扫而空。可是稍有不慎就会唤醒黄色始祖。

    不，就算真的变成那样──

    若要雷昂对付觉醒的黄色始祖，经历一番激烈战斗，他还是能获胜吧。

    可是雷昂与黄色始祖作战将让大陆沉入海底。

    不希望这种事情发生，雷昂才避免作战。

    （究竟发生什么事了？黄色始祖……照金的话听来，可不像米萨莉或莱茵那样是能沟通的对象啊。）

    雷昂慎重地衡量利害关系，就算得做出部分牺牲，他仍选择维持现状。

    然而这股威胁突然消失。

    天底下哪有这么好的事──不只雷昂，大家都这么认为。

    感到动摇的雷昂更接获报告。

    「有事禀报。目前被藏在魔国联邦的孩子共有五人。已跟英格拉西亚王国确认过消息真伪，并精查情报。魔王利姆路似乎跟魔王鲁米纳斯有过秘密约定，打算把孩子们卖掉。」

    「有这种事？」

    「鲁贝利欧斯和魔国联邦已缔结条约，两名魔王关系良好。推测可能是魔王利姆路欺骗神乐坂优树，将魔素量丰富的孩子们当成交易筹码！」

    青骑士团的魔法骑士正在调查魔国联邦，他透过「魔法通讯」回报。

    然而雷昂听了不禁心生纳闷。

    他曾在魔王盛宴上见过利姆路，感觉他不像会做出这种事情的人。

    「找人监视情报来源。对方可能跟某人挂勾，搞不好被操纵了。」

    「怎么会……」

    「莫非是魔王利姆路从中作梗？」

    「不，应该不是。魔王利姆路没道理对这些孩子们放手。」

    「那又是为何？」

    「八成有人想让我们打起来，从中获取利益。魔王鲁米纳斯可能也遭这个计策波及。又或许鲁米纳斯本人就是主谋。」

    「──唔！」

    「这究竟是……」

    雷昂开始思考。

    根据西方诸国目前的情势判断，谁最有嫌疑？

    这点看似昭然若揭，却又捉摸不定。

    「──是秘密结社『三巨头（Cerberus）』？」

    知道雷昂在搜集「异界访客」孩童的就只有那些可疑商人。不对，还有其他人。就是将召唤用魔法术式外流的人。

    （也有可能是罗素一族发现召唤背后的秘密？）

    或是那些商人私底下联手……

    一旦开始怀疑就会无限扩张。

    不过从刚才那些报告内容来看，逻辑上有点奇怪。

    就为了区区五名孩童，雷昂没道理行动──照理说外界应该如此认为……

    一般而言都会尽量避免去干涉其他魔王，再加上跟自己无关，对这些魔王之间的交涉插嘴，简直是愚蠢至极的行为。

    一个不小心还会跟这两名魔王为敌。

    这次也该忽视才对。

    鲁米纳斯很可能有什么企图，但那些都针对利姆路，跟雷昂无关吧。

    没道理行动──这是雷昂下的结论。

    然而这次却让他难以做此判断。大概是察觉这点，雷昂的部下们开始上奏意见。

    「原来如此……某些人想利用雷昂大人，是这么一回事吧？」

    「是否要灭掉他们？」

    雷昂出声制止。

    「不，在没凭没据的情况下，跟去到东方帝国也吃得开的『三巨头』敌对不是明智之举。恐怕是那些家伙煽动的，但也有可能是罗素一族背叛。此外──」

    冷静做出判断，雷昂确实地做出指示，但他心里闪过一丝不安。

    他想到克萝巴·哈爱尔这个名字。

    莫非那是……

    目前没道理行动。不仅如此，若是行动就等同著了某人的道。

    就算心里明白这点，雷昂还是焦躁万分。

    假如黄色始祖还在，他就不能离开此地，做出那种愚蠢的行为。

    他会毫不犹豫地做出正确选择吧。

    然而今日──

    （真是不可思议。不知道为什么，我觉得这次必须展开行动……）

    雷昂的话说到一半就停了，所有的部下都在看他。

    「陛下，我们都是对您忠心耿耿的骑士。谨遵您的旨意，悉听尊便。」

    「正是。就算您再任性一点，大家也不会有怨言。请您下令。届时我等必会实现您的愿望！」

    「各位……」

    阿尔罗斯和克罗多纷纷开口。

    其他的骑士团团长也跟进。

    对雷昂展现赤诚忠心。

    「──黄色始祖消失纯属巧合，抑或……」

    嘴里喃喃自语，雷昂闭上眼睛。

    接著他再次睁开眼时，嘴边已浮现桀骜不驯的笑容。

    「就接受各位的劝谏。我去一趟。麻烦你们留守。」

    「「「遵命！」」」

    在这块土地上──丰饶的黄金乡埃尔德拉。

    情势出现巨大转变。

    「白金剑王」雷昂·克罗姆威尔打破长久以来的沉默，执起那把剑──

    ●

    「是喔！魔王雷昂采取行动啦。果然被我料中，不是随便哪个孩子都行。那『克萝耶』搞不好就是──」

    雷昂的目的不是那些孩子们，而是某个从「异世界」过来的人──就是这么一回事。那么受因果律束缚，克萝耶很可能就是雷昂要找的人。

    「不过，优树大人。就算雷昂展开行动，也并非随我们的意思起舞呢。他要去的地方应该是鲁贝利欧斯，但我不认为他会将我们放出的情报照单全收。不如说一定会起疑心。」

    「我想也是。不过，光是能锁定雷昂的目的就很足够了。」

    优树看起来很满意。

    可是卡嘉丽跟其他人都跟不上优树的思考速度。不知道他葫芦里卖什么药，看起来很不满。

    「我同意克萝耶很可疑，但是要当成王牌，没有确切证据支持吧？想在这个不明确的可能性上赌一把，这样很不像优树大人的作风呢。」

    「就素说啊。而且窝们还做出危险举动，由窝方放出消息，等于在叫人怀疑窝们嘛。做这种事究竟有什么意义？」

    「对啊。人家觉得老大不会做出错误判断，可是这样一来『三巨头』就会变成雷昂的眼中钉吧？将我们之前的交情全部打坏，对我们来说完全没好处啊！」

    拉普拉斯和蒂亚朝优树提出疑问。

    福特曼一副事不关己的样子，但就连聪明的卡嘉丽这次也闷不吭声。

    这时米夏露出妖艳的微笑。

    「各位小丑会觉得困惑无可厚非。毕竟这次的事一点好处都没有。这次会那么做理由只有一个。就是从今往后无法再跟魔王雷昂做买卖──老大已经做了这个决定。」

    光听到这句话，卡嘉丽就明白一切。

    「原来如此，原来是这样啊。不对，并非再也不跟他做买卖，而是无法做买卖吗……」

    「在说什么？」

    「这、这是什么意思，卡嘉丽大人？」

    「呵呵呵。反正问了也听不懂，我们只要遵从命令就好──」

    「福特曼，你先闭嘴。就算听不懂，人家还是要问一下！」

    被蒂亚用这句话打断，福特曼陷入沉默，看起来有点沮丧。就因为他们平常很要好，所以更容易受蒂亚的话影响。

    用不著去听那些麻烦事，只要遵守上司──也就是优树跟卡嘉丽的命令就好。光这样就能让一切顺利进行。福特曼如此深信。但似乎只有福特曼这么想。

    其他人也信赖优树和卡嘉丽，但他们想确实把理由弄清楚再采取行动。

    转眼环视这样的伙伴们，优树面露苦笑。

    （单从方便利用的层面来看，找福特曼这种男人就很方便。不过话又说回来，要提高作战计画的成功率，拉普拉斯他们是更优秀的人选。总之这次背后并没有多大的理由。）

    脑里一面想著这些，优树也跟伙伴们说明事情原委。

    「雷昂开始行动了，光这样就已经十分足够。我要拉普拉斯等人把特定机密商品送过去对吧？那是因为我不想再跟雷昂做买卖，所以最后也给你们机会，让你们看仇敌最后一眼。」

    「咦，这么说来那天在现场窝们大闹特闹也没问题？」

    「对，没错。前提是你们能活著逃出来。」

    做出回应后，优树露出坏笑。

    他的笑容充满自信，让拉普拉斯等人恢复冷静。

    「虽然都是一些小孩子，但是要搜集『异界访客』并不容易。明知这会使雷昂增强战力仍要持续贩卖给他，你们应该知道理由是什么吧？」

    「因为老大你想跟他保持联系对呗？」

    「对，正确答案。那做这些事情的必要条件是什么？」

    「就是特定机密商品──来自异世界的孩子吧？」

    「没错。但我们现在没办法再弄到那些东西。知道原因是什么吗？」

    「因为召唤孩子们的罗素一族──咦……窝知道哩，原来如此。」

    「咦，什么跟什么？」

    「简单讲就是这样，蒂亚。老大打算让罗素一族负起全部的责任。没办法再弄到商品，以后就不能做买卖了。虽然我们没办法搜集自然而然误入这个世界的迷途孩童，却能假装是那样并贩卖孩童。所以主导权掌握在我们手里。目前暂时中断跟雷昂的交易，等哪天有必要再跟他接触就好。」

    「但就算是这样好了，还是不用刻意做出引人怀疑的事啊……」

    「不素那样。这素为哩让罗素一族变成幕后黑手。老大这个人真的很心狠手辣呢。」

    蒂亚一头雾水。

    拉普拉斯似乎察觉真相了，他发出傻眼的呻吟。

    「啊哈哈哈哈！这对我来说是种夸奖。拉普拉斯说对了，我打算把所有的责任都推给格兰贝尔大老。」

    「雷昂那家伙惹人厌，但他非常慎重。他只会怀疑我们。不过，一方面又觉得『三巨头』的手法不会如此拙劣。应该会把魔王利姆路或魔王鲁米纳斯剔除在外，想不到还有谁会有所图谋。至于罗素一族，他根本没放在眼里吧。」

    「雷昂确实很慎重，但他同时也对自己过分自信。某些人对他来说只是拿来利用的，他不觉得对方有办法加害自己。所以不会打算去了解罗素一族。而真正的威胁就潜伏其中，他应该想像不到吧？」

    「说得对。事实上五大老也没什么了不起的。除了那两人。」

    「两人？玛莉安贝尔已经除掉哩，剩下的就只有格兰贝尔呗？」

    「看样子你们都不知道呢。在罗素一族里，不容忽视的人有三个。」

    玛莉安贝尔已经死了，但还剩两个人。这是「三巨头」弄到的情报。

    「正确说来他不属于五大老。听说五大老之一的西德尔边境伯爵有个部下，他也是狠角色呢。」

    优树脸上挂著苦笑，开始分享自己知道的情报。

    西德尔边境伯爵负责守护英格拉西亚王国北境。在那有个守护者世世代代守护那片土地。

    这个男人戴面具，穿著从头包到脚的铠甲，没人知道他的真面目，身分成谜，一直听令于格兰贝尔。

    虽然不是五大老，但知道这号人物的人都不敢忽视他。

    这个面具男的事，优树是从达姆拉德那听说的。

    「就连那个达姆拉德都说『没跟他实际交手过，不确定能不能打赢』呢。实力可见一斑。毕竟让他给出这么高的评价的人，除此之外就只有日向一人了。」

    就优树所知，达姆拉德在西方诸国警戒的对象就只有三人。

    日向跟玛莉安贝尔，再来就剩这个男人。

    对达姆拉德来说，比起五大老之首格兰贝尔大老，那个男人似乎更棘手。

    「金」之达姆拉德，他是秘密结社「三巨头」的首领之一。优树信赖的首领身分的伙伴都这么说了，这个人应该具有相当的实力，绝对不容忽视。

    「那家伙素何方神圣？」

    「不清楚，我没见过。可是，就因为有那个男人在，北方才会长治久安嘛。听达姆拉德说，他好像碰巧看过那家伙作战的情形，据说对手是北方的恶魔们。」

    优树这番话为现场投下震撼弹。

    卡嘉丽跟米夏早就有所耳闻，但他们还是露出难以置信的表情。

    这情报就是如此惊人。

    「听说那个男人的名字叫『兰斯洛』。由格兰贝尔大老亲自替他命名。」

    「你说格兰贝尔大老──」

    「替他命名？」

    「咦，难不成……」

    「看来卡嘉丽大人也不知道这件事。对，据达姆拉德所说，兰斯洛似乎不是人类。」

    「不是戴面具并用铠甲包住身体，而是那才是兰斯洛的真身吧。达姆拉德是这么说的。」

    米夏出面解释，优树则补上这句话。

    不过，这些事对拉普拉斯他们来说只是一点小事罢了。

    「那点小事不重要啦。先确认一下，刚才说北方的恶魔，他们不素那个魔王的手下呗？」

    「就、就是说啊。要是那个魔王──『暗黑皇帝（Lord of Darkness）』出动，西方土地早就化为灰烬了吧……」

    拉普拉斯和卡嘉丽平常绝对不会有这种慌乱表现，但大家都没有笑他们。

    优树也一样。

    「别那么紧张。看来你们很怕魔王金·克林姆兹嘛。但那个现在先不谈。关于你们刚才的问题，北方恶魔当然是魔王金的部下。他的部下会为了找乐子跑去攻打人类社会，金似乎默许了。对恶魔来说就像在玩游戏，但被攻击的一方可受不了。而兰斯洛将他们挡在国境外。」

    这个男人凭一己之力守护人类社会，打退恶魔大军。

    听到那个男人身手如此了得，除了优树，其他人都浑身僵硬、说不出话来。

    「虽然让人不敢相信，但我想这是真的。魔王金并没有认真攻打，怪不得西方诸国安然无恙。话说回来，那个叫『兰斯洛』的男人很具威胁性。」

    「那家伙未免太乱来哩。那种事窝根本做不来。」

    「不、不过，现在已经知道那家伙很强了，但是这跟雷昂有什么关系？是想用计让雷昂跑去北方，让他跟那个家伙作战吗？」

    大伙儿逐渐从震惊中恢复，这时蒂亚提出疑问。听到这句话，优树开心地笑了。

    「这个嘛，我们把话拉回正题吧。就如我刚才说过的，罗素一族手上有王牌『兰斯洛』。不晓得恶魔什么时候会攻过来，为了对付他们，这颗棋子没办法调离北方。」

    因此玛莉安贝尔才没把「兰斯洛」算在内。毕竟那是直属格兰贝尔大老的战略级英雄，玛莉安贝尔无法随意支使。

    优树也不是最近才听说那个男人的事。明知有这号人物却没把「兰斯洛」用在计策上，是因为找不到机会。

    轻举妄动可能会让金的手下毁掉西方。优树想避免这种事情发生，所以才执意不对北方出手。

    然而──

    现在情况变了。

    「接下来我们谈正经的。之前去找格兰贝尔谈事情，我跟那个老头做了什么约定，内容之前也跟各位说过了。」

    话说到这儿，优树脸上的笑容消失。

    大伙儿点点头。

    卡嘉丽代表大家发声：

    「在西方圣教会里被大家膜拜的神，其真面目就如我们所想。此外，失去玛莉安贝尔让格兰贝尔很伤心，决定跟优树大人联手。」

    「那个大叔真的好蠢。」

    「你别吵，拉普拉斯。后来优树大人接到一项任务。然后我们就按计画准备喽！」

    优树跟格兰贝尔的密谈。

    内容就是──

    ………………

    …………

    ……

    优树向格兰贝尔传达玛莉安贝尔的死讯。

    玛莉安贝尔挑战魔王利姆路，最后惨败收场。并且使出最后的手段，让魔导中控动力炉失控，被那场爆炸波及，因而丧命。

    这些话就跟优树和利姆路说得一样。

    其实优树也想过要说谎，但他认为最好别这么做。如今利姆路不再怀疑自己，优树可不想一不小心破坏这个圆融的局面。

    虽然猜不出格兰贝尔会有什么反应，但只有他一人就不是优树的对手。就算其真面目是人类守护者「七曜大师」，事到如今也只是一个悲哀的老人，沉溺在名为权力的欲望之中──优树如此认为。

    虽然不能轻忽，但并非他无法战胜的对手。

    在他们展开会谈的地方也有护卫，个个身手矫健。其中还包含异界访客，与他们所有人为敌不是明智之举。就算面临这样的状况，优树依然从容不迫。

    现在连玛莉安贝尔都消失了，要小心的只剩「兰斯洛」一个。

    因为优树是这么想的，所以他不打算隐瞒自己的本性，选择与格兰贝尔对峙。

    「是吗，玛莉安贝尔死掉了啊……」

    「没错。我这边也很困扰呢。被玛莉安贝尔操纵，被迫与魔王利姆路对战。就算自由公会是评议会的下级组织，由评议会提供营运资金，这还是违反契约吧？你们剥夺我的自由意志，我想请求赔偿呢。」

    「那你跟魔王利姆路怎么样了？」

    把优树的话轻轻带过，格兰贝尔只要求他说明。

    在某种程度上优树也料到对方会有这种反应，他并没有因此感到不满，而是耸耸肩膀，继续把话说下去。

    「不怎么样。或许他也在怀疑你，但我想他应该以为一切都是玛莉安贝尔策划的。我刻意制造这种假象。关于这点，希望你别怪我。」

    「嗯……」

    跟优树预想的不一样，格兰贝尔露出疲惫的表情。

    深深地闭上眼睛，格兰贝尔沉默了一会儿。

    「──这样啊，玛莉安贝尔死了啊。我们罗素一族的希望消失了。既然如此，我们必须使用那位大人珍藏的秘宝，向他复仇。」

    「那位大人？还有你刚才提到秘宝？我不知道你在说什么，但是拜托别再把我拖下水啊。」

    「咯咯咯，别这么说嘛。优树啊，你也是个聪明人，早就知道了吧？」

    「……知道什么？」

    「哼！鲁米纳斯教所说的神就是魔王鲁米纳斯大人。」

    「哦……」

    优树早就猜到了，可是格兰贝尔将其说出来令他感到惊讶。在此同时，他也好奇格兰贝尔为什么会说出这么重要的秘密。

    「你跟我说这件事有什么企图吗？」

    「竟然说我有企图，话说得真难听。我这是认可你。眼下已失去玛莉安贝尔，要找人托付西方诸国以及人类的未来，除了你没有更合适的人选。」

    格兰贝尔从沙发上起身，对著优树煞有其事地说著。

    优树可不会将那些话照单全收。

    「在说什么傻话。就算我不出手，利姆路先生也会想办法吧。因为那个人似乎真的想跟人类共存。」

    拿这些话回格兰贝尔，优树对格兰贝尔的话嗤之以鼻。

    交涉失败。

    看上去似乎如此，但格兰贝尔的话还没说完。

    「好嫩。你还太嫩。玛莉安贝尔已经预见未来，可是照这个样子看来，你好像没看到。那个魔王──那个叫利姆路的魔王，绝对不能让他存活于世。鲁米纳斯大人对人类世界一点也不关心，所以才能跟人类共存。然而魔王利姆路不一样。那个魔王会让人类堕落，让世界陷入一片混沌吧。到时会流下大量的鲜血。」

    「哦，那可真不得了。你有什么依据？」

    「是我的直觉。」

    「啊？居然是这种莫名其妙的理由──」

    「我身为前『勇者』的直觉要我讨伐魔王利姆路。」

    这句话让优树大吃一惊，他眯起眼睛看著格兰贝尔。

    格兰贝尔说他原本是「勇者」，可是怎么看都像油尽灯枯的老人。

    他身上穿著豪华的衣物，目光锐利。

    散发一股慑人的霸气，且具备领袖魅力。

    可是优树看著眼前的格兰贝尔，从他身上感觉不到超越玛莉安贝尔的「强劲」。

    「你说你是勇者？玩笑别开得太过火。」

    「哼，信不信由你。只要回答我，你是否愿意协助我讨伐魔王利姆路。」

    「哈哈，要我帮忙？做这么危险的事情一点意义都没有。我只想维持现在这种关系──」

    「蠢材！如今玛莉安贝尔已死，哪有闲功夫跟人戴假面具耍嘴皮应酬！虽说还能将一切全委由帝国处置，但是那边的高层亦让人摸不透。就连跟你挂勾的商人也不知有多少可信度呢。」

    「哦……」

    在说傻话的是谁啊──优树在心里暗自嘲笑格兰贝尔。

    跟格兰贝尔不一样，优树没有把人类摆在第一位。不管人类社会变成什么样子都无妨，只要最后能得到一切就行了。

    只是有一点令他在意，就是格兰贝尔刚才脱口的「秘宝」。对方似乎认为用这个就能打倒魔王利姆路，这让优树感兴趣，很想知道那究竟是什么东西。

    格兰贝尔不在意优树在想什么，他进一步发话，试著拉拢优树。

    「我不求你相信我。但我们可以暂时结盟，一同奋斗。」

    「就跟你说了，那对我来说有什么好处？」

    「我可以把鲁米纳斯大人珍藏的秘宝交给你。」

    「那个秘宝是──」

    「用来封印那个维尔德拉的终极决战兵器。」

    「──唔！」

    这颗震撼弹来得太过突然，优树无法将这件事当耳边风。

    「据说那是人称最强的『勇者』。就连我都没有直接接触过，但是被鲁米纳斯大人用圣柜守著。」

    「魔王会守护勇者？这是在开什么玩笑……」

    「咕哈哈，别这么说。我一开始也很困惑。可是每隔几百年就会发生一场大战，我亲眼看过那个人作战的情况。那真的是将魔物歼灭的至高无上存在。」

    「比全盛时期的你还强？」

    「根本不能相提并论。」

    优树认为他说的是真话。

    他自认很擅长看穿谎言，知道现在的格兰贝尔在说真话。

    如此一来，他大概也猜到勇者丢下井泽静江消失的原因。

    （──「勇者」大概有活动界限吧。是寿命有限？不，原因是什么都无所谓。只要抢走鲁米纳斯守护的圣柜，我就能得到最强的棋子──）

    格兰贝尔刚才说那是决战兵器，那「勇者」肯定受鲁米纳斯支配。那么鲁米纳斯很有可能用某种术式操控勇者。

    如果真是那样，若能破解那些术式……

    「这件事挺有趣。可是我没有善良到会直接相信你说的话。」

    「我想也是。我有个提议。由我攻进去，在大圣堂内捣乱。到时鲁米纳斯大人的大本营也会陷入混乱吧，你再趁机偷走圣柜。」

    这项提议很吸引人。

    对优树太有利了，反倒令人怀疑。

    「那你有什么好处？魔王鲁米纳斯是你的主子吧？不惜忤逆那个鲁米纳斯，无论如何都要替玛莉安贝尔报仇吗？」

    面对优树的提问，格兰贝尔带著令人发寒的目光做出回应。

    「这是当然的。我以前跟鲁米纳斯大人关系良好，但她已经将我拋弃。追根究柢，她跟我约好不会与人类为敌，我们的关系才得以维持下去。若是她跟魔王利姆路联手，那鲁米纳斯大人也──不，魔王鲁米纳斯也不过是我的敌人罢了。」

    他的话似乎蕴含某种怨念。

    就连优树都感受得到，为那股魄力惊叹。

    （哦，还以为他是个如风中残烛的老头，看样子现在还派得上用场嘛。那么这个提议或许不错……）

    想到这边，优树开始认真思考。

    前提是格兰贝尔要先出动。

    他大可确认情势再展开行动，被人背叛的疑虑不大。

    还能得到最强的战力。

    假如他说谎，自己用不著加进去打，在第一时间逃走就行了。

    最坏的情况是格兰贝尔说谎诓骗优树等人，打算陷害他们。

    不过关于这点，只要看格兰贝尔等人的对战情况就能分辨真假。看他究竟是真打还是假打，连这点程度的事都看不出来，那就没什么好说的了。

    「有趣，听起来真是太有趣了。虽然还有一些疑点，但考量到之后能获得的利益，冒点险也不赖。」

    「咕哈哈，就知道你会这么说。这次是暂时联手，大概也是最后一次，可以期待你的表现吧？」

    「当然。既然你都准备替我大肆铺张了，我就稍微相信你一下。那你打算靠什么来促成这次的计画？」

    「这个嘛。就是──」

    接著他们两人开始细细规划。

    如此这般，于西方诸国执牛耳的怪人，和企图征服世界的魔人就此联手。

    ………………

    …………

    ……

    在大圣堂里，罗素一族全体总动员，将掀起一场战争。

    有西尔特对外情报局的特务，加上「血影狂乱（Blood Shadow）」的幸存者。

    其中不乏罗素一族召唤的「异界访客」。不仅如此，连守护北方的「兰斯洛」都出动了。

    「罗素一族全体出动究竟有多强，真令人好奇。」

    脸上挂著邪恶笑容的卡嘉丽喃喃自语。

    聚集在此的人都这么想。

    「那么优树大人，知道藏圣柜的地方在哪里吗？」

    「格兰贝尔已经告诉我详细资讯了。考量到他可能会欺骗我们，必须慎重行事。」

    「这个任务窝接了。这次独自潜入不素很放心，可以带蒂亚跟福特曼去呗？」

    「我很想说当然没问题，但我想拜托蒂亚负责别的工作。」

    「什么嘛，那窝只带福特曼也行，可是你想让蒂亚做什么啊？」

    「让她做这次最重要的工作。还有就是你们要尽量避免跟人作战，把此行目的摆第一。」

    「这有可能是陷阱，觉得有危险就要马上撤退喔。」

    「窝们不素小孩子哩。那种事用不著说也知道。」

    卡嘉丽在那唠叨。

    拉普拉斯则信心十足地回覆她。

    跟拉普拉斯的看法一致，福特曼默默地颔首。

    「那就好。魔王鲁米纳斯好歹是魔王瓦伦泰的主子，瓦伦泰跟我的实力不相上下。鲁米纳斯有多强用不著多说，大概比全盛时期的我还强。知道了吧，拉普拉斯。首要目标不是抢走圣柜，而是在不逞强的情况下带回情报喔。」

    「别担心啦。窝们又没有欠格兰贝尔那老头。他也没雇用窝们中庸小丑帮，窝们只会在可行范围内努力。」

    「说得对……这次我也会过去支援喔。毕竟『圣柜』可是被那个格兰贝尔断定为决战兵器的东西。」

    「你对窝们没信心呢。让人有点受伤……」

    「不，不是那个意思。那里就算有陷阱也不奇怪，而且戒备森严吧。这只是为了以防万一。」

    优树对拉普拉斯等人有信心。

    但是这次不晓得会发生什么事。可不能因安排得不够周全导致计画失败，那样他绝对不能接受。

    「我会偷偷跟随你们。所以作战计画交给你们各自执行。」

    「原来如此，要让窝们牵制敌人！这样做确实比较聪明。」

    「若是出现最糟的情况，你们就趁乱逃脱。我再趁机直捣黄龙。」

    语毕，优树扯嘴一笑。

    计画天衣无缝，他跟格兰贝尔讨论过几次，同时发现格兰贝尔是认真的。这肯定是千载难逢的好机会，往后很难再遇到这样的机遇。

    不管采取什么手段，这次都要把「圣柜」弄到手──优树如此盘算。

    「不过话说回来，那个东西有这么好吗？那个『圣柜』到底素……？」

    「那个啊，听说是封印那个维尔德拉的──『勇者』。她听命于鲁米纳斯，但我打算分析那个魔法术式，把她变成我的棋子。」

    「啊？」

    「不是吧？这是真的吗？」

    「咦，所以是怎样？」

    「呵呵呵……」

    「其商品价值难以衡量呢。移转至东方的相关事宜都安排妥当了。能够支配究极『勇者』的机制，我一定会解开。」

    优树若无其事说出的话，让大伙儿为之惊愕。

    知道「圣柜」蕴藏超乎想像的价值，他们兴奋不已。

    米夏接获命令，要事先做好移转东方的准备，就连她脸上都浮现明显的红潮。

    这是当然的。

    足以封印这个世界最强的「龙种」，若是能支配那个「勇者」……

    到时优树和「三巨头」的野心──征服世界就不只是痴人说梦。

    「怪不得老大会这么慎重哩。」

    「是啊，既然这样，务必让我参与研究。」

    「哈哈，你未免太性急了吧，卡嘉丽。将格兰贝尔的话照单全收很危险喔。但我想可信度应该很高。所以说，绝对不容许失败。」

    「有优树大人出马大可放心，你们几个可别扯他的后腿。」

    「知道咧。」

    「呵呵呵，包在我身上！」

    拉普拉斯和福特曼知道自己身负多大的使命，立刻充满干劲。

    看他们两人这样，优树很满意，这次改朝蒂亚看去。

    「再来是蒂亚……没想到这次连魔王雷昂都参与这项计画。若是没有诚心欢迎他未免太失礼了。」

    由于雷昂有所行动，优树他们也因此拟定方针。

    假如雷昂没有出动，他们打算看情况，稍微出点力参战就好。

    可是如今就连雷昂都朝圣地去。

    战场将变得一片混乱。

    这点可以确定。

    「对于被引过来的雷昂，只要让他以为『三巨头』也被罗素一族利用即可。那样他就会被误导，以为我们值得信赖──」

    「然后要去跟魔王利姆路灌迷汤，让他以为魔王雷昂残虐无道，想抓住孩子们对呗？」

    「对。为此我想要可以准备给魔王雷昂的孩子。」

    「啊！要让人家做这个工作吧？」

    「答对了。虽然要以真面目示人，但是交给你办肯定不会穿帮吧？」

    「嗯，人家知道了！就靠人家的精湛演技把魔王利姆路骗得团团转。」

    蒂亚干劲十足，不料优树却无情地摇摇头。

    「我很期待，可是光这样还不够。魔王利姆路心思缜密，直觉异常敏锐，可能会发现我们在后头搞鬼。所以我就先跟格兰贝尔商量──」

    优树压低音量向蒂亚下作战指示。

    魔人们的恶意无限高涨。

    命运之日──近了。

    ●

    这个房间没有任何一丝光芒，在屋内深处……

    「魔王利姆路自然得讨伐。还有魔王雷昂，再来……鲁米纳斯大人也是──」

    格兰贝尔口里念念有词，双眼晦暗，充斥著无止境的憎恨。

    为了人类，格兰贝尔献出超过千年的光阴。

    就算他的目的不知不觉变成登上统治阶级握有绝对支配和管理权，格兰贝尔的愿望仍是「人类社会和平」，这点毋庸置疑。

    他面临一连串的苦难。

    一再的背叛，以及支撑格兰贝尔的伙伴们陆续死去。

    即使如此，格兰贝尔还是靠不屈不挠的精神克服困难，守护这个世界的每个人。

    除了有魔王鲁米纳斯帮忙，格兰贝尔自身的努力也功不可没。

    在遥远过去的日子，他跟伙伴们高谈的理想。

    跟相继死去的人们做的约定。

    在玛莉安贝尔这个希望诞生后，只差一步就能实现理想。

    明明如此──格兰贝尔失去希望。

    西方与东方。

    他们要统一人类生存圈，与那些魔王对抗。

    否则人类社会难以存续。

    如今那些魔王已经变成「八星魔王（Octagram）」，力量太过强大。十大魔王少了两名，权势却不减反增。

    「暗黑皇帝（Lord of Darkness）」金·克林姆兹放任底下的恶魔在北方大地撒野，当他们的游乐场。

    「大地之怒（Earthquake）」达格里尔有扩张版图的野心，似乎对人类社会也有兴趣。

    目前不想跟「夜魔女王（Queen of Nightmare）」起冲突，才没有付诸行动，但不知他能忍到什么时候。

    此外，东方帝国那儿也隐约可见某种超越人类的力量正在介入。

    格兰贝尔怀疑是「幽眠支配者（Sleeping Ruler）」暗中动了什么手脚，却无从确认真伪。

    面对这些强大的存在，格兰贝尔守护人类，让他们免受其害。

    然而这也快──

    「那个小子也抱持无聊的野心。办得到就试试看吧。我已经累了……」

    格兰贝尔也不晓得自己能活到什么时候。

    现在玛莉安贝尔死了，没人有资格担任格兰贝尔的后继者。

    少了出面调停事物的人，人类很快就会走上毁灭之路。彻底显露他们的欲望，甚至开始自相残杀，人类就是这样的种族。

    在很久很久以前，跟玛莉安贝尔很相似的妻子也被那些人杀掉。

    为了幸存的孩子们，格兰贝尔强忍悲痛一路活过来，但这些即将划下句点。

    「这个世界留给我的只剩下剥夺，它最好灭亡──」

    真心话轻轻地脱口而出。

    这才是格兰贝尔没有半分虚假的真实心念。

    格兰贝尔已经被这份疯狂吞噬。

    也因为这样。

    他没有任何迷惘。

    格兰贝尔已经疯了。

第十一卷 第四章 西方动乱

    魔王雷昂去找其中一个棘手人物面谈。

    对方有长长的银发，加上很特别的长耳。深深地靠坐在豪华的椅子上，那副模样美得就像一幅画。

    这是风精人暨魔导王朝萨里昂的天帝──艾尔梅西亚·阿尔隆·萨里昂。

    凉亭就设在优美的庭园里，两人相视而坐。

    端上来的茶杯飘著淡淡的热气。侍女在一旁待命，趁茶还没凉掉赶紧换新的。

    茶飘出馥郁的香气，让人心情放松。

    他们彼此对望一阵子。

    率先开口的是艾尔梅西亚。

    「你还是一样寡言呢，雷昂。你好久没来见我了，这样很无趣喔。」

    她的语气很亲昵。

    这是当然的，因为艾尔梅西亚跟雷昂早就认识了。而且不仅是把对方当成重要的贸易对象国国主，私底下也关系亲密。

    雷昂获准进到这个地方，由此可见一斑。

    他还没当上魔王之前就跟艾尔梅西亚有交情。

    当时雷昂还被人唤作「勇者」，还在这块土地──萨里昂境内活动。两人从那个时候开始就是朋友。

    「目前的情况让人笑不出来。」

    「但是我很少看到你笑呢。」

    「那种事不重要吧？我现在没空。就早早切入正题──」

    「啊，对了对了。我从吉田先生的店进了一些点心过来，你要吃吗？」

    打断雷昂的话，艾尔梅西亚如是说。

    听到这句话，仆人赶紧将餐车推过来，然后开始用俐落的动作将蛋糕分进盘子里。

    「我不喜欢吃甜食。」

    「哦──这个很好吃耶。啊，这边的饼乾好像有混茶叶，口味没那么甜喔。好像叫抹茶饼乾。」

    「──那我就吃这个吧。」

    跟艾尔梅西亚争论也没用，雷昂依照自身经验做此判断。

    魔王菈米莉丝也一样，让雷昂感到棘手的人物都有一个共同点，那就是他们似乎都把别人的话当成耳边风。

    关于这一点，雷昂早就放弃反抗。

    他这次也按捺焦躁的心，朝饼乾伸手。

    「好甜……」

    「哎呀？这个也不行啊？」

    「不，尝起来并不难吃。」

    「哦──你的个性真的不够率直耶。算了，没关系。那你今天跑来有什么事？该不会要问我有没有在魔王利姆路的国家里看到一些小孩子？」

    被艾尔梅西亚这么一问，雷昂叹了一口气。

    （还是老样子，不能对这个女人大意。连我这边的状况都掌握了吗？）

    既然这样谈起来就快多了，雷昂立刻调整心情。

    「对。魔王利姆路似乎对我有意见。可能是我以前的部下跟利姆路接触，对他说了什么吧。」

    「这个我知道，是井泽静江对吧？那个叫『爆焰支配者』的英雄吧。她在这个国家也很有名。」

    「你怎么知道？我跟静的关系应该是机密才对──」

    「哎呀，不如快点谈正经事吧。你不是没空吗？」

    雷昂内心一阵烦躁。

    你以为是谁在浪费我的宝贵时间？他有点想朝对方大吼，但忍住了，雷昂决定切入正题。

    「好吧，也对。过阵子我打算送邀请函给利姆路。我想解开误会，再说跟那家伙敌对太危险。」

    被对方牵著鼻子走，这对雷昂来说可是难得的经验。他面对金也能保持自己的步调，却对艾尔梅西亚这种人感到棘手。

    「哎呀？如果是你，应该能战胜利姆路不是吗？」

    艾尔梅西亚朝雷昂提问，就像在调侃他。

    可是雷昂不会轻易被人挑衅。

    「问题不是能不能打赢，而是跟他敌对没意义。一点好处都没有。坏处太多了不是吗？」

    你也如此判断吧──雷昂用眼神直截了当地传达这项讯息。

    关于这点，艾尔梅西亚也同意。

    「算是吧。而且跟对方缔结邦交会带来莫大好处。虽然怕魔王利姆路改变心意，但是惧怕这点就无法向前迈进。」

    雷昂自然地接受这种说法，他早就猜到艾尔梅西亚会做此判断。

    「正是如此。我个人也很欢迎能沟通的魔王。如果是利姆路，比起跟魔王─该说是前魔王卡利翁和芙蕾，更适合跟我结盟。不过，这会遇到瓶颈──」

    「是因为你平常的所作所为吧？」

    「……」

    不──雷昂很想这么说，可是照眼下情况看来，他难以否认。

    事实上雷昂用错的方式对待静，已导致他跟利姆路关系恶劣。

    「好吧，没关系。关于这件事，最近这阵子我也会出动。要是魔国联邦跟埃尔德拉打起来，我们也会很困扰。还有你要问孩子们的事对吧。我有看到喔。他们看起来在庆典上玩得很开心。」

    「真的吗？那──」

    「别急、别急。啊，这个蛋糕好好吃！」

    雷昂平常总是冷静沉著，刚才却差点失去冷静。

    所以他才不想过来，雷昂在心里暗暗咒骂。

    可是现在不是说那个的时候。

    「那么，在那些孩子里，有个名叫克萝耶的少女吗？」

    单刀直入地问风险也很高。不能保证艾尔梅西亚不会背叛他，雷昂总是很小心，以免做出一些事情害克萝耶身陷危机。

    不过，雷昂将艾尔梅西亚当成朋友看待。眼下情况紧迫，一方面他又不想有所隐瞒。

    整合这诸多的条件，雷昂决定说出秘密。

    「你总算愿意相信朕了吗？好吧，魔王雷昂。既然你愿意相信我，那我也不吝于提供协助。」

    身上的气息一变，艾尔梅西亚对雷昂如此宣示。

    就这样，两人开始对照手里的情报。

    受魔王利姆路保护的孩子共有五人。

    三崎剑也、关口良太、盖尔·吉普森、艾莉丝·伦多，最后是──克萝耶·欧贝尔。

    这是雷昂穷其一生寻找的少女之名。

    「──你一开始就知道了吗？」

    「你的话太少。也不怕遭人误解，不对任何人敞开心房，打算自己一个人背负所有的业障。就因为这样，连英雄井泽静江都不信任你吧？前『勇者』大人？」

    若是雷昂愿意对静吐露心声，两人的关系或许会更不一样。

    艾尔梅西亚是在嘲讽这点。

    其实艾尔梅西亚知道雷昂心地善良。正因为她知道，如今雷昂变成魔王受世人畏惧，艾尔梅西亚无论如何都无法忍受。

    可是雷昂开口了。

    「哼，无聊的推测就免了。我──老子为了自己，牺牲许许多多的人。只要能救她，老子会不择手

    段。不管是什么样的骂名都甘愿承受。」

    这是雷昂的真实心声。

    这个男人过去是守护人类的「勇者」，他发现光靠善行无法达成自己的目的。后来便不惜玷污自己的双手，朝他的目标迈进。

    事到如今他不能当作这些都没发生过。

    并不是做出这份觉悟，将自己的行为正当化。这是雷昂的生命样貌，是他的信念。

    「你这个男人真是死脑筋。这样连克萝耶都会讨厌你喔。」

    「住口。那么，利姆路有小心呵护那些孩子们对吧？照这样听来果然有人要把老子引出来，想图谋不轨。」

    「是罗素，还是三巨头？魔王鲁米纳斯也有嫌疑──雷昂你是在烦恼这个吧？」

    「你到底知道多少？」

    雷昂一阵无力，傻眼地低语。对艾尔梅西亚神通广大的情报网再次有所体认，认为来找她帮忙是正确的选择。同时打心底觉得艾尔梅西亚很可怕。

    这不是在讲战斗能力，而是政治实力。不过，看样子让雷昂感到棘手的人物果然没那么简单。

    「好了，就别再逗你了吧。根据我的调查结果，魔国联邦跟鲁贝利欧斯没有嫌疑。魔王鲁米纳斯似乎打算认真遵守跟魔王利姆路的约定。看圣骑士团长日向的举动就很清楚了。三巨头那边则有点难判

    断。那个组织是一团谜，上位者也并非真的联手行动呢。他们好像刻意打造那种假象，能从外部探查的内情有限。这部分就先保留，来讲罗素一族吧。这个就不妙了。据说他们现在将北方的守备人员全部撤掉，打算偷袭鲁贝利欧斯。就连西尔特对外情报局的特务都全体出动，在那边闹得沸沸扬扬。」

    北边国度的守卫网变薄了，实际发生战斗的地点则是鲁贝利欧斯。艾尔梅西亚指出这两个地方。

    她给的情报对雷昂来说也会挑起重大问题。

    「那金就会出动。」

    问题是这个。

    正确说来不是魔王金有所行动，而是他的部下会出来捣乱。若是金本人出动，不管谁出面做些什么，世界都会灭亡吧。

    艾尔梅西亚也很清楚这点。可是就算只有这样好了，对人类来说还是一大危机。

    因为金的手下包含绿之始祖与青之始祖。

    「没错。就是这点可怕，问题很大。若没有人出面阻止魔王金的手下，西方诸国可能会灭亡……」

    摆出一副真的很困扰的样子，艾尔梅西亚看著雷昂。

    「喂，老子──！」

    「雷昂，从刚才开始你的语气就回到从前喽。」

    「唔，我只是……」

    「其实你用不著逞强，在那耍帅。虽然这种地方可爱，但现在没空逗你呢。」

    情况都这么危急了还有心思管那个，艾尔梅西亚不为所动的表现令雷昂啧啧称奇。

    「抱歉，我只为我的目的行动。我很想去找金谈判，可是那家伙脾气别扭。随便出手干涉可能会造成反效果。」

    「我知道。若是不让他看看我们会靠自己的力量努力，那个魔王可能会对人类失去兴致吧。眼下圣骑士团无法行动，只好派魔法士团守护北境了。所以我们可以顺便用飞龙船载你到半路上。」

    「……可以吗？」

    「所以啦，刚才才要你别那么著急嘛。好了，你在赶时间对吧？快点过去吧。」

    情况比雷昂想得还要危急。

    不管雷昂再怎么厉害，他都没办法「传送」至不曾去过的地方。再说鲁贝利欧斯有结界阻挡。若是现在要去鲁贝利欧斯，从空中飞过去是最快的吧。

    雷昂乐于接受艾尔梅西亚的提议。

    「有劳了。」

    「要是你一直都这么坦率就好了。对了对了，我想应该用不著多说，但三巨头肯定想把你拖下水。那个百分之百是陷阱喔！」

    面对艾尔梅西亚的忠告，雷昂只回一句话：

    「我知道。」

    艾尔梅西亚听了则说「我想也是」，露出有点悲哀的笑容。

    雷昂从以前就是这样。

    绝不在他人面前示弱，不管遇到什么样的危险都要达成目标。

    那名少年有著不会被击败的心，生活方式就像一个真正的勇者。

    就算他现在当上魔王也一样。

    （还是一样笨拙。从以前到现在都没变……）

    艾尔梅西亚的心情变得一则以喜一则以忧。

    要搭乘飞龙船时，雷昂突然想到什么并转头看艾尔梅西亚，告诉她一件事。

    「当作是谢礼，就告诉你一件事情。黄色始祖消失了。你也要多加小心。」

    「咦！」

    艾尔梅西亚相当惊讶。

    看她露出那种表情，雷昂呵笑出声。

    「你的兴趣似乎是搜集情报，看样子不知道这件事情。我很高兴，好像帮上你的忙了。」

    留下这句话，雷昂暗自品尝胜利的余韵并离开现场。

    雷昂离去后──

    「骗人的吧？始祖有三人。还挑魔法士团出动达半数的这个节骨眼出事，给我找这种麻烦真是见鬼了……不过，若不是这样，雷昂也不能行动吧。我的洞察力还不够呢……」

    每个家伙都这样我行我素──现场独留嘴里嘟哝且懊恼得抱头的艾尔梅西亚。

    ●

    这天一大早就放晴。

    风吹在身上也很舒服，感觉会是美好的一天。

    不料这种预感──

    「不、不好了！好像有人入侵大圣堂，目前正在交战──！」

    一名圣骑士慌慌张张地跑来，嘴里这么说。

    我的预感失准。

    「别慌。敌方规模多大，目前造成多少损害？」

    日向跟我一起享用早餐，她无比冷静地应对。看到这副模样会让人觉得与她为敌果然很可怕。

    「是！敌军数量不明，但可以确定的是至少接近百人。最弱的也有B＋，照他们的行动模式看来很熟悉本国内部构造。」

    将近百人的B＋兵力，这样的战力不容小觑。他刚才说对方熟悉本国的都市构造，真实身分可能就是格兰贝尔那边的人了。

    「──关于目前的损害状况，有许多见习骑士受伤。法皇直属近卫师团出现数名死者和伤者。不幸中的大幸是一般市民并未受害。」

    传令兵流畅地应答，内容显示他们损失惨重。

    平常的我早就发飙了，可是现在来这里作客，还是别多管闲事，乖乖待著就好。

    这样好像满冷淡，但这个国家不归我管。

    「是吗？然么敌人就是『七曜』首脑日曜师格兰，还有听命于他的罗素一族。不能轻忽这些对手，他们的战斗能力应该比表面上看到的更厉害，要待命的圣骑士团也做好全体出击的准备！」

    敌方似乎也出现牺牲者，折损的兵将比他们更多，然而日向没有掉以轻心。

    我心想「不愧是日向」为此感到佩服，同时问出最让我在意的事。

    「对了，你们说的那个大圣堂，该不会是昨天设乐器的地方？」

    如果是，问题就大了。

    昨天塔克多等人在名为大圣堂的地方设置乐器，进行音响调校。

    我想名叫大圣堂的设施应该没几个，本人有非常不祥的预感。

    这种时候我的预感──

    「除了那里，没有其他叫大圣堂的设施。」

    往往会成真……

    该说从来没有猜错。

    心想「真讨厌」，我一面转头看向迪亚布罗。

    脸上笑意不减的迪亚布罗表示「没问题」。

    传令兵过来的时候，他好像就开「思念网」联系威诺姆了。

    如此能干真不是盖的。

    威诺姆的对应也要打满分。

    塔克多一行人似乎已经进入大圣堂，但周遭被守得滴水不漏。没有让可疑人物靠近，继续为音响进行最终调整。

    「都发生那么大的骚动了，那些家伙的神经也太大条。」

    「咯呵呵呵呵，这是当然的吧。连这点程度的小事都无法处理，没资格当我的部下。」

    我也想学他培养那种自信。

    「先别管那个了，我们也别在这悠哉，快点过去吧。」

    用这句话带过，我开「空间支配」连通大圣堂。

    已经用得很纯熟，就算来到这里──由神圣结界守护的鲁贝利欧斯也能顺利使用。

    是因为他们没阻挡传送，或是架那类的结界吧。

    「──呼。我已经连吐嘈都提不起劲了。也把我带过去吧。」

    这时日向小姐一脸疲惫地说著。

    一大早就这么累啊？讲这种话好像会被她回呛，说我在性骚扰，还是别讲好了。

    我也学到教训。

    我可不想再被人说神经大条。

    名叫尼可拉斯的人也跟来。

    他替我们准备早餐，本以为是仆人，没想到竟然是西方圣教会的枢机大人。

    围裙下面套著看起来很高级的圣袍，看来这话不假。为什么这样的大人物会来服侍日向？感觉谜团愈来愈多。

    ──唔，那种疑问不重要吧。

    孩子们也在大圣堂里。他们从一大早就很有精神，所以我先让他们过去。

    虽然守备网很完善，但是在这个世界里，不晓得未来会发生什么事。我整肃心绪，迅速前往大圣堂。

    ＊

    来到大圣堂里，这里可以听见外头传来的激烈战斗声。

    我看见害怕的塔克多等人。

    这时紫苑抬高音量大喊。

    「别慌！你们把利姆路大人说过的话全忘了吗？他说会维护你们的安全，你们用不著担心，专心演奏就好，利姆路大人不是这样说过吗？可是你们却没继续练习，这算什么！」

    呃……说这种话是在强人所难吧？

    我说紫苑小姐，这里可是战场耶。

    要塔克多等非战斗人员别害怕，怎么看都觉得太强人所难──

    「紫苑大人，不好意思。我刚才好像有点慌乱。」

    ──咦？

    塔克多那家伙被紫苑一骂，眼睛又变有神了。

    接著塔克多的目光回到乐团成员身上，并拿起指挥棒。

    似乎发现我来了，感觉塔克多他们在看我。

    不确定原因是不是这个，但是乐团成员似乎没那么紧张了，全都变得怡然自得。大家嘴边甚至浮现笑容。

    「我们继续练习！」

    塔克多看来一点都不担心大家会反对。他开始练习，像是团员都会理所当然地跟进般。

    接著，大家都很配合，美丽的音色开始流淌。

    强而有力的演奏，连战斗声响都被盖过。

    我听了不禁为一同过来此地的团员感到骄傲。

    战斗搭配演奏，感觉就像在演舞台剧。

    不过用不著说也知道，这是如假包换的战斗。

    我找到孩子们，要他们别乱跑。

    「有奴家在！」

    九魔罗充满斗志，但我要她稍安勿躁。

    目前九魔罗的尾巴只剩一条，只有她一个人。

    就跟孩子们一样，现在让他们体验实际作战还太早吧。

    我把紫苑叫来，命令她跟迪亚布罗一起保护孩子们。

    「利姆路大人有什么打算？」

    「我？我要去除掉那些碍事鬼。日向等人在那对付的敌人好像就是始作俑者，最好快点让他们滚蛋。」

    我们来这边作客，原本不该多管闲事。

    可是看到塔克多他们那么努力，无论如何都希望明天的演奏会成功。

    「──遵命。」

    「嗯？第二秘书你怎么了，竟然会乖乖听从利姆路大人的命令，让人有点意外呢。」

    紫苑惊讶地看著迪亚布罗。

    嗯，我也很意外。

    还以为迪亚布罗会说他要跟来呢。

    话虽如此，可以避免这场骚动扩大，这么做更好吧。

    「那之后的事就拜托你们了！」

    「那么，祝您武运昌隆。」

    「啊……」

    紫苑好像有意见，可是当著迪亚布罗的面似乎什么话都说不出口。

    这样正好，我顺势前往战场。

    ＊

    在大圣堂的入口处，敌我双方打成一团。

    大门被破坏，连残骸都不剩。

    交战人数超过百人。

    其中最引人注目的莫过于跟日向对峙之人。

    虽然是个老爷爷，但他的背伸得直挺挺，保持漂亮的姿势。身上穿著看起来很高级的西装。

    目光锐利，那身气息显示此人不是泛泛之辈。

    不是魔物，也不是人类。看到他身上的那股霸气，一眼就知道身怀不寻常的力量。

    「那个人是谁？」

    「格兰贝尔·罗素。这个老人就是五大老的首脑，罗素一族的总帅。」

    「原来那家伙就是……」

    听人这么一说，我顿时会意过来。

    「玛丽亚，你去把鲁米纳斯大人找出来，把她带来这里。若是抵抗杀掉也没关系。」

    对格兰贝尔的话起反应，一名女子出列。长相神似玛莉安贝尔，但是名妙龄女子。感觉两人似乎有血缘关系，但不确定是不是母女。

    《答。就基因情报看来，无血缘关系事证。》

    这种事你用看的就知道啊……

    算了。

    假如她神似玛莉安贝尔并非偶然，问题就是那个叫玛丽亚的女子有多强。

    看起来似乎没强到能跟鲁米纳斯对战，格兰贝尔下那种命令是认真的？

    「遵命。将执行命令。」

    被称作玛丽亚的女子对我们连看都不看一眼，直接往前走。反应很像机器人，能看出的就只有她异于常人。

    不知道她的实力是不是真的那么强，但确认工作就交给鲁米纳斯吧。

    我只想快点让格兰贝尔也一起离开。

    若是谈谈话就能收场，那就好。假如无法沟通，到时再迅速了结他。

    「格兰贝尔先生，初次见面你好，我是魔王利姆路。」

    跟人对话要从打招呼开始。

    现在好像已经很难构筑良好关系，但我还是试著用友好的方式跟他攀谈。

    「你就是魔王利姆路吗？竟敢把我的玛莉安贝尔给……」

    「喂喂喂，那是你们先──」

    啊，我果然也遭人怨恨了。可是玛莉安贝尔是出意外死的，恨我好像说不过去。

    跟他说我不想杀玛莉安贝尔，听起来就像藉口吧，说来玛莉安贝尔若没有跟我动手，最后就不会发生那种事。

    就算这么说，格兰贝尔也听不进去吧。优树应该有过去说服他，但是现在已经知道那家伙不可信，可以想见他会怎么说我。看来现在已不是说服对方彼此和好的时候了。

    《告。不管事实的真相是什么，推测敌我双方的主张都无法相容。》

    好吧，是这样没错。

    玛莉安贝尔就是一个例子，我想跟这个格兰贝尔也很难共存。

    既然这样，只好靠蛮力摆平。

    「──跟你解释也没用吧？那么哪边才是正确的，就靠力量来证明吧。」

    「咯咯咯，口气真大。不过是一个初来乍到的魔王，你以为能赢过我？晚点再来对付你，你就在那老实待著，等著看伙伴被打倒吧。」

    竟然说我只是一个初来乍到的魔王？

    明明原本是鲁米纳斯的部下，这个男人好大的自信。好吧，他说得没错，魔物的强度随存活年数变动……可是遇上魔王总该警戒吧。

    看样子这个老爷爷比我所想的更自以为是。

    有些人跑来挑战这样的格兰贝尔。

    「用不著日向大人和魔王利姆路先生出场。『七曜』格兰，你的对手是我们！」

    这声叫喊来自尼可拉斯。

    这个人明明该是高层的大人物才对──啊，我想起来了。

    对喔。尼可拉斯枢机就是设陷阱抓格兰贝尔，对他使「灵子坏灭」的男人嘛。

    难怪他这么积极。

    有人响应尼可拉斯，是三名圣骑士团的队长。

    分别是副团长雷纳德，还有阿尔诺跟莉缇丝这两人。

    夫利兹和巴卡斯目前在迷宫里修练，所以他们人不在这儿。早知道会变成这样──啊，该做判断的人不是我。

    「日向大人，请您在那看我的表现吧！」

    尼可拉斯一声令下，雷纳德展开行动。

    不只雷纳德，阿尔诺和莉缇丝也在同一时间对格兰贝尔发动攻势。

    由三名圣骑士队长争取时间，再由尼可拉斯使出致命的「灵子坏灭」是吗？

    这样的作战计画好像有点过头了，但那表示尼可拉斯对格兰贝尔保持高度戒心吧。

    雷纳德用华丽的剑术捉弄格兰贝尔。

    阿尔诺则正确解读，配合雷纳德出招。

    莉缇丝适时辅助这两人。

    在一般情况下，光靠他们三人联手发动攻击就能定胜负，然而格兰贝尔应付起来游刃有余。

    更糟的是格兰贝尔没有妨碍尼可拉斯咏唱，而是用堪称典范、行云流水的动作对付那三人。

    脸上神情不慌不忙，面对三人的攻势一滴汗也没流。

    层次完全不同──这是我发自内心的感想。

    尼可拉斯的咏唱只剩最后一节。

    他藉著咏唱干涉世界，展开层积型魔法。待在由咒文编织而成的光之牢狱里，格兰贝尔处之泰然。

    等「灵子坏灭」完成，那道闪光无从防御。快达光速的绝对速度连灵魂都能打碎。

    照理说应该是这样。

    可是这个常识却遭到颠覆。

    「嗯，咏唱得非常好。对于领会魔法之流向，大概没有更甚于此的吧。」

    格兰贝尔用冷酷无比的声音道出这句话。

    说话方式高高在上，就好像老师对学生。

    紧接著──听到这句话，日向脸色铁青地轻喃「难道……」。她似乎察觉什么，却来不及告诉尼可拉斯。

    「受死吧，灵子坏灭（Disintegration）！」

    一道闪光射出。

    笔直射向格兰贝尔──不料轨道突然改变，被格兰贝尔手上的剑吸收。

    事情就发生在剎那间。

    就连加速百万倍的感官机能都难以捕捉。

    可是我知道。

    清楚刚才发生什么事……

    因为我曾经看过那个招式。

    这是究极圣剑技「崩魔灵子斩（Melt Slash）」──日向开发的最强奥义。

    「──大家散开！」

    雷纳德等人按日向之令做出反应。

    动作俐落到不辱高手之名，但还是太慢。

    格兰贝尔将崩魔灵子斩打散。光这个动作就让冲击波呈扇型放射。

    日向在那瞬间冲出，在尼可拉斯前方接下格兰贝尔的剑。动作快到令人佩服，然而光只是这样无法彻底抵挡格兰贝尔的攻击。

    日向正面接下崩魔灵子斩，被打飞的她撞上尼可拉斯。她本人没事，但尼可拉斯受了重伤。假如日向的剑不是传说级月光细剑，两人早就一起灰飞烟灭了吧。

    此外雷纳德等三人也被余波打飞，全倒卧在地。看来刚才那一击已经把他们打昏了。

    「你……你们没事吧！」

    想也知道，无人回应。

    日向瞪视格兰贝尔，脸上显露些许焦急色彩。似乎连冷静沉著的日向都没料到这个格兰贝尔有那般实力。

    有人告诉她答案，是理当与她为敌的格兰贝尔。

    「嗯。居然连一个人都没杀成，看样子我的身手大不如前。你们要感谢那个魔王呢。」

    「啊？你说什么……」

    日向朝我瞥了一眼，接著便恍然大悟并恢复冷静。

    「这样啊，是你救了我们。谢谢你，利姆路。」

    不客气。

    我朝日向轻轻地点了个头。

    对，雷纳德他们顶多只有昏倒而已，多亏我出手相救。感到不妙的瞬间，我发动「绝对防御」。否则这三人也会灰飞烟灭吧。

    原以为能完美抵挡，看样子我想得太美。

    究极技能「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」能抵挡所有攻击。虽说也有例外，好比是优树的「能力封杀」，不能过度仰赖，可是其性能依然高到值得信赖。

    不过，就算用在自己身上很完美，要对他人使用，而且还是同时对好几个人用「绝对防御」，准确度似乎会衰减一些。

    我的话，就算有些攻击没防到也没关系，因为有「无限再生」。再说因为受伤也会再生，能实现完美防御。

    但是雷纳德他们不一样。我的「绝对防御」有些没挡到，产生的少许余波就会让他们进入濒死状态。

    简直是千钧一发。

    「没想到除了我，还有其他人学会崩魔灵子斩。让我有点惊讶。」

    「嗯，真是傲慢的想法，日向。经历漫长的岁月，有不少人都能达到你的境界。」

    好吧，我也会用。

    不过我这边是智慧之王拉斐尔擅自「解析鉴定」就学会了。

    话说回来要把崩魔灵子斩用得炉火纯青，前提是必须将「灵子坏灭」融会贯通。如果有好几个人都达到这种境界，那么对人类似乎就得刮目相看了。

    不，仔细想想是有那个可能性。

    有能够封印维尔德拉的「勇者」，因此出现强大的人类也不奇怪。连我都变成魔王了，不得不小心提防。

    现在好像不是悠哉想那种事的时候。

    「这里头似乎还有圣骑士队长。这点程度的攻击就让他们进入濒死状态，未免太没用。总之你们这些家伙跟过去的剑圣根本没得比。更不是我的对手。」

    格兰贝尔如此宣告，他似乎相信事情就像自己说的那样。换句话说，他当著日向的面说她不是对手。

    「你说的话还真可笑。那就麻烦你当我的对手吧。」

    做出回应的日向脸上带著冷笑。这边这个似乎也认真起来了，那样就没有我出场的余地。

    原本是这么想的，结果这想法也太天真。

    大圣堂那边突然传出剧烈的爆炸声响。

    「是兰斯洛吗？我命令他破坏大圣堂，看样子正大肆破坏呢。」

    「什么？你这家伙……」

    孩子们跟塔克多等人都在大圣堂里。

    虽然有派紫苑、迪亚布罗和其他护卫，但他们若在那里打起来，那些人怕会遭受波及。我想尽快收拾格兰贝尔，若要这么做或许得先排除碍事的家伙。

    打定主意后，我打算「传送」到大圣堂。

    不料却被格兰贝尔用一句话打断。

    「魔王利姆路，就让这些人当你的对手吧。某些人搞不好跟你同乡，你就好好享受吧。」

    好几个人听令于格兰贝尔现身。

    同乡这个字眼令人在意，我马上就知道那是什么意思了。

    年龄层分布甚广，有各式各样的人种。乍看之下杂乱无章，本质上却有一个共通点。那就是每个人的魔素量都比一般人高。

    「是『异界访客』啊。原来如此，某些人搞不好跟我一样是日本人。」

    唔，现在没空在那里悠哉了。

    因为十名以上的「异界访客」不约而同朝我杀过来。

    看样子他们跟古莲妲一样，都被「咒言」支配，连自由意志都被剥夺。在这种状态下，光只是解除「咒言」，他们也不会住手吧。

    可是……

    「咯咯咯，你真的要跟他们打吗？那些人只是被我操纵喔。」

    这个阴险的家伙。

    刻意告诉我这点，想必是为了封住我的行动吧。

    虽然不甘心，但这是非常有效的手段。

    「我听说你很容易心软。有办法对无辜的人痛下杀手吗？还是会把这个看成是一场战争，选择自保？如果你要那样也无妨。」

    格兰贝尔只把召唤过来的「异界访客」当成武器看待，而且认为他们的价值等同单纯的消耗品。

    就算我现在把他们都杀了，他也会像刚才说的那样，完全不会感到困扰吧。

    真的是非常难缠的对手。

    他对我做过深入研究。

    若是由迪亚布罗或紫苑对付这些人，他们早就被人毫不留情地收拾乾净。从这个角度来看，遇上我不知该算他们运气好，还是运气差……

    「哎呀，可恶！麻烦死了──！」

    现在没空烦恼。

    动作不快点，孩子们就危险了，而且伤亡还会继续扩大。

    事到如今，方法只有一个。

    那样很麻烦，但我只能一一解除他们的「咒言」，把他们打晕且不取他们的性命。

    就这样，我也遭这场战事波及。

    ＊

    跟我来自同一个故乡的人朝我发动攻击。

    搞不好有些访客不是来自地球，而是来自别的次元，或者是其他的世界？

    会去想这些表示我找回从容了吧。

    「异界访客」身体机能很强，而且不知道他们拥有什么样的特殊能力。用不著多说也知道他们很危险，但是对现在的我而言并不构成威胁。

    就算我毫无防备，派那个古莲妲还是伤不了我吧。

    「绝对防御」和「无限再生」加在一起就是这么万能。

    棘手归棘手，顶多也就这样。

    花点时间就能把他们全部瘫痪，而且大家都不会受到伤害。我并没有轻敌，但我真的这么想。

    毕竟我有智慧之王拉斐尔，不会有机会轻敌。

    有鉴于此，我将庞大的运算能力分出一部分，开始观察四周的状况。

    首先是在不远处作战的日向。

    格兰贝尔不再说话，用优雅的动作与日向比剑。

    跟日向一样，武器只有细剑。

    右手拿著剑，左手盘在腰后。似乎只有放魔法的时候才会连右手一起用。

    「啧，原来你当日曜师的时候一直在隐藏实力？印象中你最擅长赤手空拳跟人打近身格斗，原来剑技也很高超。」

    「呵呵！我精通所有的武器。只是以前不需要用到那么多罢了。」

    「哎呀，原来是这样。那就让我弭除这份从容吧。」

    日向从一开始就毫无保留。看她使用月光细剑就知道了。

    令人纳闷的是格兰贝尔那把剑。

    能用来跟日向交战就表示那把剑不寻常。

    《答。关于那把剑的等级……受到妨碍，解析失败。推测在传说级以上。》

    鉴定结果令人惊讶。

    最近智慧之王拉斐尔从未失败。

    没想到结果是这样。

    看样子我可能太小看格兰贝尔。

    我猜应该不至于，但搞不好──连日向都打不赢？

    不，再怎么说也不可能……

    不可能有那种事，可怕之处在于我无法如此断言。

    就连智慧之王拉斐尔都无法看穿对手的技量。

    日向跟格兰贝尔的对决固然令人在意，别的战事却更令我挂怀。

    大圣堂那边疑似发生激烈战斗。

    我提高「魔力感知」的精确度，关注那边的状况。

    那里有个身穿黑色铠甲的男子。

    令人惊讶的是同时对付紫苑和迪亚布罗，他竟连一步都没有退让。

    啊，怪不得。

    那家伙的魔素量居然比紫苑和迪亚布罗相加还多。

    「太扯了吧，喂。居然有那种隐藏王牌，比一般的魔王还强。」

    「这是当然的。为了对抗魔王军，还有跟人类敌对的魔族，不管有多少王牌都无法放心。」

    听到我的自言自语，格兰贝尔出声回应。

    你还在跟日向作战却有这种余力，我好惊讶。但是机不可失，既然他都回答了，就请他透露更详细的情报吧。

    还可以顺便让他分心，可谓一石二鸟。

    「那家伙应该比扮演魔王的罗伊更厉害吧？也比你强不是吗？」

    我问格兰贝尔的语气稍微带点挑衅意味。

    「他的名字叫兰斯洛。是跟我有千年交情的朋友。」

    格兰贝尔用平实语气回答我的问题。

    日向都没有说话，八成察觉我的意图了。她似乎没有出手干涉的意思，我继续照作战计画走。

    「原来是朋友啊。可是那个兰斯洛先生看起来不像人类呢。」

    「那又如何？」

    被人如此反问，我一时间不知道该怎么回答才好。虽说我只是想套出他的真面目，知道他不是人类也算有收获……

    「不，没什么……」

    我好像被人堵到没话说，感觉有点懊恼。

    「兰斯洛是长生种，是我全盛时期的好伙伴。比圣骑士队长强上许多，由你的部下出面作战应该会很吃力。」

    格兰贝尔说得没错，紫苑和迪亚布罗似乎陷入苦战。

    原以为有迪亚布罗在用不著担心，这样想是否也太天真？

    不，他的样子实在很不对劲。

    不知道为什么，迪亚布罗那家伙看起来不太专心。

    《警告。侦测到异常的空间扭曲。这是有人要透过「空间转移」出现的前兆──》

    这时智慧之王拉斐尔突然发出警讯。

    如果不是很严重的事情，它不会警告我，所以情况应该已经很危急了。

    既然这样，现在作战就不该有所保留。

    迪亚布罗恐怕是在注意这个异常现象吧，所以跟人对决才不专心。

    『兰加，你在吗？』

    『头目，我在这儿！』

    有了！

    他大概在我的影子里睡觉。

    『我要你过去暗中掩护紫苑！』

    『遵命。』

    兰加开「影瞬」潜入紫苑的影子里。

    看到准备都已就绪，我接著发出下一个指令。

    『迪亚布罗，你在注意别的事情吧？』

    『失礼了，利姆路大人。陷入苦战是不被允许的失职表现，但事实上这个人比预料中还强。是很少见的种族虫型魔兽，且为完全型态，对我们恶魔族来说就像天敌。』

    根据迪亚布罗所说，虫型魔兽是拥有精灵之力的异次元魔兽。有时也会出现在这个世界里，进化成人型的个体更为罕见。

    即使如此，迪亚布罗还是有胜算，但现况是他迟迟没有摆平对方。换句话说，让迪亚布罗耿耿于怀的「原因」更不妙。

    那个让他耿耿于怀的原因正要透过「空间转移」过来，如今只能拜托迪亚布罗对付那样东西。

    『紫苑，你都听见了吧。迪亚布罗居然会找藉口，想必事态严重。』

    当我这话一脱口，我感觉到迪亚布罗似乎很内疚。他平常绝对不会找藉口，我马上就看出这家伙在隐瞒些什么。

    为了让迪亚布罗自由行动，这里就拜托紫苑和兰加帮忙吧。

    『现在兰加就躲在你的影子里。我要你们两人同心协力打倒那只虫型魔兽──兰斯洛。』

    『用不著等您下令！』

    『我不会辜负头目的期待！』

    紫苑似乎也发现迪亚布罗不太对劲。就算我不下令，她也会做出相应处置吧。可是这样一来紫苑就要独自一人对付强敌兰斯洛，将会陷入危机。

    并非对紫苑没信心，我只是想尽可能采取安全的对策。两人联手或许卑鄙，但实际跟人作战就要以百分之百获胜为前提。

    『迪亚布罗，你先去处理让你担心的事。还有你要更信赖伙伴，懂得依赖他们。』

    『──！咯呵呵呵呵，遵命。看来我有点自以为是。那么，我这就去排除问题！』

    不是有点，是太过自以为是。

    不过他总算找回平常的步调，太好了。

    『那我们开始行动吧！』

    『『『遵命！』』』

    我有点生疏地下令，这三人爽快回应。

    再来只要相信他们会带来最棒的结果就好。

    我将注意力拉回目前仍在处理的「异界访客」瘫痪行动上。

    ●

    「咯呵呵呵呵，全都被利姆路大人看透了啊。都骗不了他，真是的。」

    「第二秘书，那种事还用得著说。先别管那个，快点去把担忧的事情了结吧！」

    「这是当然。你应该注意到了，那个叫兰斯洛的人比你强喔。真的没问题吗，第一秘书小姐？」

    「呵呵呵，真没想到你会担心我，第二秘书──不，迪亚布罗。我承认你很强，比我还强。所以不管面对什么样的敌人都要打倒，以免增添利姆路大人的烦恼！这才是你的职责所在吧？」

    「──！咯呵、咯呵呵呵呵。没想到你会叫我的『名字』──」

    「快去吧！这里交给我就行了。」

    「不是因为利姆路大人下令，我也打从心底信赖你，紫苑小姐。」

    「叫我紫苑就好。被你加敬称只觉得恶心。感觉不是出自真心啊。」

    「咯呵呵呵呵。那么紫苑，祝你旗开得胜。」

    「你也一样，迪亚布罗。」

    紫苑和迪亚布罗并未眼神交会，只聊了短短几句就互相认可。这两个人自尊心都很强，但其实从一开始就认可对方的实力。

    迪亚布罗迈开步伐。

    连头也不回，对自己的副手淡淡地下令。

    「威诺姆。你拚死也要──不，你死掉也没关系，一定要保护这些孩子。」

    话说利姆路下的命令，其中并未包含对迪亚布罗部下的指示。既然这样就没什么好顾虑的。

    重要的就只有孩子们跟乐团成员──迪亚布罗冷静地判断。

    「啊，是。」

    真希望他也多关心我们一点──威诺姆心想。

    可是他没笨到把这种话说出口。

    要是他讲出那种话，还没被敌人干掉就会先遭迪亚布罗消灭吧。

    再说──

    （没关系，紫苑大人和兰加大人好像要去对付那个狠角色，如果只是保护这些人，光靠我们也绰绰有余。比跟迪亚布罗大人作战还轻松──）

    这才是威诺姆的真心话。

    「祝您武运昌隆，迪亚布罗大人！」

    「闭嘴。用不著你操心。」

    难得威诺姆开口祝福，却被迪亚布罗冷著声驳斥。

    （算了，这位大人就是那样……）

    被人强行抓去当部下的事在脑海中闪过，威诺姆赶紧将那些念头甩开。要是一脸不满的样子被迪亚布罗撞见，不晓得会有什么下场。

    威诺姆换个心情，专心执行任务。

    迪亚布罗则将之后的事托付给伙伴们，离开战场。

    他瞄准目标「传送」过去。

    这个地方离大圣堂有一段距离，是位于鲁贝利欧斯国外的荒野一角。

    一名身穿暗红色女仆装的蓝发美女出现在那儿。

    她脚边倒了几名圣骑士。

    就连号称一骑当千的人类守护者对她来说都不值一提。

    「好久不见，纯黑。你都不快点过来，害我一直等你。」

    「我感觉到热烈的杀意，但刚才有几分钟忙不过来，无法抽身。对了，请你叫我迪亚布罗。青之始祖──不对，你已经得到莱茵这个名字了嘛。」

    蓝发美女──莱茵听到迪亚布罗做此回应便满意地笑了。

    「对。在我们这些始祖中最强的赤红始祖、伟大的金大人替我取了莱茵这个名字。你是由来路不明的杂种魔王命名，我跟你不一样。」

    「啊？你活得不耐烦了？不对，你想从这个世界上消失吧。咯呵呵呵呵，就让我成全你吧。」

    脸上依然带著笑容，迪亚布罗眼里的笑意却消失无踪。金色眼珠里的红色瞳孔变细，将莱茵当成猎物锁定。

    「我们来打吧，迪亚布罗！啊啊，好期待。自从知道你在东方大地上跟纯白始祖交手，我就一直很想跟你对决。」

    「无聊。若你觉得自己够格当我的对手，那你就搞错了。」

    「为了确认这点，我们快点开打吧！」

    这话一说完──不对，话声未落，莱茵就有所行动。

    那手刀比音速还快。

    然而却被迪亚布罗伸手轻轻一挥就挡开了。

    莱茵好高兴。

    她如今终于能身体力行，实现长年以来的愿望。

    （对，这样就对了。一下子就打完，我会很困扰。同样是始祖，你太过自由。没有构筑派系、一点使命感也没有，恶魔族都想获得肉体，你却对此心愿嗤之以鼻……）

    说莱茵在嫉妒迪亚布罗也行。

    他那样过活，让重视法律秩序的莱茵忍无可忍。

    除此之外，迪亚布罗还──

    （不可原谅，他跟金大人打成平手。却不想变得更强，整天游手好闲。恶魔族就该循正当规则获得肉体，把进化当成目标！）

    为了发泄长年以来的不满，莱茵使出浑身解数朝迪亚布罗进逼。

    迪亚布罗──黑暗始祖是很特别的恶魔。

    在遥远的太古时期。

    红与黑为了争夺最强的宝座而争战。

    最后打成平手，之后两人的际遇很不一样。

    赤红来到物质界获得肉体，取得莫大的力量。

    可是黑暗始祖却像在否定进化，不管过多久都没有任何改变。

    白、黄、紫这三人则情非得已。

    因为她们老是在妨碍彼此，不让对方进化。

    三方力量互相牵制，永远维持均衡。

    照理说黑暗始祖不受这些事情限制，但他彷佛将其他六色当白痴看待，乐得忠于自我。

    就这样，好几万年的时光过去。

    正因如此，莱茵无法原谅迪亚布罗。

    他我行我素、爱干嘛就干嘛，自由自在地过活。而且还被最强的金认可，莱茵无法原谅这样的迪亚布罗。

    「啊哈哈哈哈！正如你所说，老是逃避不叫作战。你真的只擅长逃跑呢。」

    「咯呵呵呵呵。就跟你说了，别搞错。就你这点程度，我用不著拿出真本事。而且我也没有逃跑的意思。」

    「输不起是吗？我看你是刚获得肉体没办法使出全力吧，这个不能拿来当作藉口喔。」

    莱茵用拳头击发魔力弹。

    魔力弹干涉世界规律，转变成核击魔法「热线炮」。

    莱茵行使魔法不须经过咒文咏唱。

    不过，这点迪亚布罗当然也预料到了。他不慌不忙，靠魔法抵销将凶残的核击消灭。

    层层叠叠的魔法结界与迎击术式。它们彼此互相突破，给对手致命一击。这就是高阶恶魔的对战方式。

    不需要经过浪费时间的咒文咏唱，他们两人施展超高规格的术式。

    随著时间流逝──

    「真、真是不敢置信！你、你边跟我作战边画这个吗？」

    「你说对了，莱茵。跟你对决之于我就像在办公。还没打就知道谁胜谁负，连游戏都称不上，无聊透顶。」

    莱茵非常震惊。

    胜负早就见分晓了。

    莱茵身边出现由发光咒文组成的层积型魔法阵。就在这一刻，迪亚布罗打个暗号，那便出现在半空中。

    被那个魔法阵捉住，莱茵动弹不得。只要她稍微动一下，迪亚布罗就会让魔法发动。

    那个魔法术式正是──

    「这个是多段式『灵子坏灭』……？这、这种魔法是恶魔的克星，相当危险，你可能也会粉身碎骨，为什么你会用这种魔法──！」

    迪亚布罗对这样的莱茵冷眼垂望。

    他心想「连这种东西都搞不懂」，冷冷地为莱茵默哀。

    「真无趣。对主子的信仰够深，连灵子都能支配。这可是常识喔。」

    「你脑子有问题呀！哪来那种常识──！」

    「那不重要。差不多该送你上路了。胆敢愚弄我美丽的主子利姆路大人，定要让你痛不欲生，为这个罪行好好反省。」

    紧接著七道光芒射出。

    这些光箭光只有一道就蕴含不容反抗的破坏力，来自四面八方，张牙舞爪地袭向莱茵──

    ●

    鲁米纳斯打心底感到焦躁。

    在这个音乐交流会的会场里，她还邀请魔王利姆路，造反的格兰贝尔却在此撒野。犯下如此难堪的失误还是建国以来头一遭。

    她只想立刻赶到大圣堂，亲手将那些碍事的家伙杀个片甲不留，但出于本能的直觉和理性却让她收手。

    看到敌人像那样大肆破坏，肯定是在声东击西。

    路易和冈达随侍在鲁米纳斯身侧，两人不敢吭声，深怕替主子的怒火火上加油。

    然而在一片平静无波下──

    跟鲁米纳斯一样，他们的内心也不平静。可是该把什么摆在第一位，他们并没蠢到会做出错误判断。

    假如格兰贝尔负责牵制，他的目的是什么？

    （如果是那家伙，他知道妾身很宝贝那个圣柜吧。那么也有可能是想解放「她」──）

    圣柜是鲁米纳斯的秘宝。

    可是还有更大的理由，让她无论如何都得守住圣柜。

    格兰贝尔也是知道那个理由的其中一人，不太可能会瞄准这个圣柜。即使如此，鲁米纳斯还是相信自己的直觉。

    而且她猜中了。

    这里是最深处的房间。

    照理说没人知道有这个墓室存在，却出现不速之客。

    「搞什么鬼，窝们入侵的事穿帮啦。或者只素这里的戒备太过森严？」

    「呵呵呵，真令人遗憾。不过这里有个看起来很有趣的猎物呢。我们稍微大闹一场也没关系吧？」

    「这倒无所谓，可素你要小心。那个美女不素一般人。窝猜你八成就素魔王鲁米纳斯？」

    两名入侵者闯进来，说一些狗眼看人低的话。

    拉普拉斯和福特曼，他们正是入侵者。

    那个无论如何都得守住的圣柜前方放了一张长椅，鲁米纳斯优雅地躺卧在上头，目不转睛地看著他们两个人。

    这两名对手乍看之下似乎不敌鲁米纳斯，整体感觉却让人不敢轻忽。

    没有将那些激烈情绪表现在脸上，鲁米纳斯庄严地开口：

    「──准你们报上姓名。」

    拉普拉斯先回应鲁米纳斯。

    早已料到他们会入侵著实令人惊讶，但是格兰贝尔早说过会有这种可能性。为了因应这点，他们甚至派人过来。

    那个人替拉普拉斯一行人带路，突破架设在中途的多道防卫网，顺利来到这个地方。

    「初次见面。窝素『享乐小丑（Wander Pierrot）』拉普拉斯，担任万事屋『中庸小丑帮』的副会长。这位素福特曼。」

    拉普拉斯用调皮的语气打招呼，动动身体跟福特曼打暗号。

    「呵呵呵。我是『愤怒小丑（Angry Pierrot）』福特曼。虽然认识不深，但还是请你多多指教。」

    面对鲁米纳斯等人，受人引介的福特曼也不为所动。

    因为他的想法很单纯。

    打倒敌人──只想著这件事，福特曼静待拉普拉斯打暗号。

    「哦，对，还有另一个人。进来呗。」

    拉普拉斯一叫，门口那边又出现一个人。

    一名金发美女现身。

    「……」

    「她不爱说话。名字好像叫──」

    「妾身曾经见过你。对了，你是格兰贝尔深爱的女子──玛丽亚·罗素吧。」

    「对对对，就素那个玛丽亚！什么嘛，原来鲁米纳斯大人认识她？」

    被这么一问，鲁米纳斯露出不悦的表情。

    「你这家伙，少在那装熟。自我介绍也结束了，这样就不会留下任何遗憾。接下来没什么好谈的，用拳头沟通吧。」

    鲁米纳斯的忍耐力已经濒临极限。发现还有人躲著才忍住没发作，可是看到「最后的那个人」现身，她再也忍无可忍。

    「搞什么，你这个人还真性急。招呼素打完哩没错，但还有一样，格兰贝尔要窝们传话给你。」

    「哦？」

    「那窝要说喽？『我在上面等你。魔王鲁米纳斯啊，跟我一决胜负吧。不快点过来，你很看重的那些人都会死喔。』他的话大概素这样。目前应该在跟那个怪物──圣骑士团长日向对决，赢的人究竟会是谁咧──」

    拉普拉斯滔滔不绝说个没完，路易锐利的一击让他闭上嘴巴。

    那是因为鲁米纳斯一只手向下挥，命令手下开始进攻。

    「杀死我弟的人就是你吧？」

    「啧，别人讲话要听完啊！好，算哩，顺便回答你的问题。没错，就素那样。窝把跟你长得一模一样的罗伊宰掉啦！」

    「嗯。我对报仇这档事没兴趣，但是机会难得，就趁机证明一下，看你是不是真的比我弟优秀。」

    路易说完就盯上拉普拉斯。

    「那我的对手就是你吧。可别让我太无聊，小伙子！」

    「呵────呵呵呵！那句话该我说才对！」

    冈达与福特曼视线交错，紧接著他们就冲出墓室。也不管会为周遭带来多大损害，沉浸在属于他们两人的对决里。

    「路易跟冈达真教人头疼。平常都很冷静，一跟人对战就变得血气方刚。不过，妾身也跟他们一样。格兰贝尔啊，你等著。就算你派出最后的王牌也无法阻止妾身！」

    鲁米纳斯也不例外。

    用锐利的目光看向不发一语、羸弱伫立的玛丽亚。

    「死人──应该不是吧。格兰贝尔还没放弃吗？玛丽亚已经死了。就算妾身用神的奇迹『亡者复活』也没用，失去的灵魂不可能救回。他却……」

    鲁米纳斯静静地自言自语。

    没错，站在眼前的女子不是玛丽亚。

    是长得像她的某种东西。

    「那好吧。让妾身亲手送你上西天。」

    身上燃起熊熊妖气，鲁米纳斯跟著站起。

    接著鲁米纳斯和玛丽亚顺势开打，速度快到一般人无法看清。

    获胜的人会是鲁米纳斯，或是长得像玛丽亚的不明物体？

    就这样──

    墓室里只剩下圣柜。

    怕伤到墓室，大家都从那里开。

    早已看穿这点，一名少年从黑暗中现身。

    「啊哈哈，没想到计画实现起来这么简单。果然是真的，就跟格兰贝尔说得一样。」

    在那嗤笑的人是优树。

    没有将格兰贝尔给的情报照单全收，他消声匿迹跟来。彻底隐藏声息，甚至骗过鲁米纳斯的眼睛。

    优树平常都保留了些许气息。这样若是遇到突发状况就能彻底隐藏。

    不少人都能感应到气息。就算面对这样的对手，一旦让他们误认自己的实力在之上，他们就容易掉以轻心。

    看准这点，优树时常暗中谋划。

    日积月累的修行能在重要场合上开花结果。

    这次也不例外。

    完全不费吹灰之力，优树将标的物弄到手。

    「这就是圣柜吗？」

    他轻轻地伸手，用手触碰美丽的冰棺。

    「哦，这是……原来圣棺是这么一回事？纯粹由灵子构成物质体，原来可以创造这样的东西……」

    幸好有来──优树心想。

    其他人大概连这个圣柜都摸不著吧。

    那具棺材大概会把魔力烧尽，对「能力封杀」却没有任何影响。如果是优树，他有办法偷走这个圣柜。

    就这样，优树毫不犹豫地打碎圣柜。

    鲁米纳斯拚命想守护的秘宝，就此被人轻易破坏。

    一名美丽的少女在圣柜里沉睡。

    她就是优树要找的「勇者」吧。

    「哎呀，这女孩身上也下了封印啊。反正对我没用……晚点再解除就行了吧。」

    保护得真周到，优树在心里暗自苦笑。

    比圣柜更强力的「结界」覆满少女的身体。

    等回去再慢慢解就好。一面做此判断，优树的目光不经意落在少女脸上。

    「话说回来，这个女孩是谁啊？感觉好像在哪看过──唔，那怎么可能。」

    年纪大概在十六岁上下。

    银黑色长发滑顺地盖住重要部位，看起来就像新生儿，身上一丝不挂。

    「唔──这样可能会被人说成是在性骚扰，可是现在管不了那么多了。」

    小声说完，优树抱起那个美少女。

    「『勇者』也弄到手了，那我就快点逃走吧。」

    话说到这里，优树露出一抹邪恶笑容，迅速离开现场。

    ──话说「勇者」为什么会睡在圣柜里？

    真的如格兰贝尔所说，是决战兵器吗？

    姑且不论那些，格兰贝尔的目的是什么？

    优树这个人很多疑，可是他太过优秀，因此变得自以为是，认为什么事都有办法解决。

    也因为这样，仅管心中有些许疑虑，他还是决定跟格兰贝尔合作。

    自己做的事会导致什么样的事情发生，现在的优树仍无法想像。

    ●

    「异界访客」们宛如丧尸般来袭。

    我小心谨慎地将他们一一瘫痪，不取任何人的性命。

    以我目前的力量来看，这点程度的对手就算来一百个也不会陷入苦战。顶多只是解除「咒言」很麻烦罢了。

    话说回来……

    这些「异界访客」令人在意。

    我集中精神观察，他们确实拥有大量魔素。

    身体机能也很强，某些人的强度甚至来到A级。

    可是不知道为什么，不觉得他们有这么强。

    一开始以为是实力差距的关系，但是看样子原因不只这个。

    被格兰贝尔夺去自由意志应该也是原因之一吧。不过，还有其他的──

    《答。在这场战斗中，大家都没用独有技。》

    啊，就是这个！

    我懂了，原来是这样。

    跟我对打的人都没发动特殊攻击，所以我只要靠一些单调的作业就能瘫痪他们。

    这么说来，虽然有那么多的「异界访客」，但是大家都没获得独有技是吗？

    还是他们对我手下留情？

    不管真相是哪个，感觉都怪怪的。

    总之无论格兰贝尔的企图是什么，先把他打倒不就得了。

    打定主意后，我朝最后一个人逼近。

    看起来还是年幼的女孩。似乎已经超过十岁了，这年纪勉强能让魔素安定吧。

    这孩子也是空有那股力量，但仅只如此。我用熟练的动作「解咒」。

    进展顺利。

    当她回复意识似乎对眼下情况感到困惑，但现在没空在这慢条斯理地解释。我将她的意识切断，让她跟其他人躺在一起。

    这样的孩子有好几个，说真的很难下手。格兰贝尔看起来一点都不关心他们，而我还是想办法搞定。

    他的目的大概是争取时间吧。

    若是我认真起来，把他们全都杀掉不用花太多时间。从这方面来看，格兰贝尔已经达到他的目的。

    不过这样一来，用来与我作战的「异界访客」都被瘫痪了。不晓得他争取时间有何打算，可是只要快点让这场战争结束，那些都不重要了吧。

    做此判断后，我瞥向战场把握战况。

    孩子们平安无事，暂时可以放心。

    虽然面临这样的状况，塔克多他们还是认真练习演奏。该说他们胆子很大吗？将精神放在某件事物上能冲淡不安，这样或许也不失为一个好方法。

    日向跟格兰贝尔的对决仍势均力敌。

    果然是高手。

    说那是超高速战斗恰如其分，两人凭藉高超的战斗技巧交手，不容许任何一丝失误发生。

    一不小心出错招可能会让平手局面瓦解，一口气分出胜负。晚点再来关注似乎比较妥当。

    紫苑和兰加被兰斯洛压著打，但优劣差距并不悬殊。

    紫苑任兰斯洛攻击，但那是因为所有的伤都能自动恢复。

    「超速再生」真的很犯规。就算实力多少有些差距，还是能靠这招颠覆吧。

    兰加则专心攻击。

    他躲在紫苑的影子里，专攻兰斯洛的死角。同时放出「死亡风刃」和「黑色闪电」等魔法攻击。

    巧妙的战斗方式令人佩服，问题在于那些攻击对兰斯洛不管用吧。

    不，兰斯洛很不一样。

    我到现在才想起来，说到这个虫型魔兽，跟阿毕特和赛奇翁是同种族。

    那些复眼似乎能看清所有的死角，就连被兰加偷袭都能轻易避开。

    基本上，半吊子攻击是行不通的。

    看起来像黑色铠甲的东西其实是外骨骼，比钢铁还要坚硬。光靠左手的外壳就能接住紫苑那把大剑。硬到很夸张的地步，不瞄准关节攻击是没用的。而且还能反弹兰加的魔法，由此可见表面有类似「魔力妨碍」的效果。

    原来如此，怪不得迪亚布罗打得很吃力。迪亚布罗擅长使魔法，兰斯洛确实是他的克星。话虽这么说，迪亚布罗应该还是有办法搞定。

    不只物理，还囊括魔法。

    这两种属性上都有优势，兰斯洛确实不简单。

    没想到这么厉害的家伙居然没有任何野心，只为格兰贝尔卖命……

    好吧，就算紫苑和兰加难以对付他，我应该也能想办法搞定。

    想到这儿，我正打算过去对付兰斯洛──

    我朝大圣堂的入口看去，不禁进入备战状态。

    不只是我，连日向和紫苑等人都大吃一惊。

    这也难怪。

    毕竟不应该出现在这里的魔王雷昂就站在那边。

    白袍底下穿著高质感的骑士服和黄金铠甲。还是老样子，是个美型男，只是现在看起来似乎心情很差。

    雷昂不是一个人，背后还跟著好几名骑士。

    他们身上散发强大的气场，看来带的尽是些干部。

    他来这里究竟是想干嘛？

    是敌是友？

    我想应该不可能跟我们站在同一阵线，但我可不想在现在这个节骨眼上与雷昂为敌。

    「你来啦，魔王雷昂大人。还有日向，跟我对打有空看别的地方，看来你还有不少余力嘛。」

    有余力的是格兰贝尔吧。

    他完全不为所动，没有趁机攻击日向，看上去泰然自若。不过，就算他趁人之危，日向展露的破绽也有可能只是个陷阱。

    既然要打这种高水准的战斗，如果没有用正当的方式打赢对手，赢得胜利可能也不被认可。

    总而言之，格兰贝尔早就知道雷昂会来。照他说话的样子来看，肯定是这样没错。

    也就是说，这两人是一伙儿的。

    「少跟我装熟。你是谁？」

    「对了，这是我们第一次见面嘛。你之前买的那些孩子都是我四处搜集来的。这次还劳烦你移驾此处，不好意思。」

    「……」

    也许他们并未串通？

    看样子雷昂跟格兰贝尔似乎是第一次见面。

    然而那有可能是在演戏……

    这么说来，被我打倒的「异界访客」大多还未长大成人，都是年纪跟中学生差不多的孩子。莫非格兰贝尔说的是──

    「你在说什么？我不是来找你的。我会来这是因为──」

    「哎呀，我是靠你教的术式召唤那些孩子呢。你要主张自己什么都不知情吗？你不就是想利用还未安定的异界孩子们增加部下，让他们变成精灵使者吗？为了打造跟那个井泽静江一样的强韧战士。」

    我彷佛遭到当头棒喝。

    日向也不再出剑，在格兰贝尔跟雷昂间来回张望。

    《警告。有危险。个体名「格兰贝尔·罗素」疑似要用花言巧语让主人与魔王雷昂敌对。》

    我也有这种感觉。

    不管怎么看，在这跟雷昂敌对都是下下策。

    所以不能听信格兰贝尔的话。

    话虽如此──

    「你以为为了叫出想要的对象，要经历多少失败？那些人就是答案。」

    不管怎么说，我都无法视而不见。

    静小姐被雷昂召唤，之后又被他舍弃。不仅如此，雷昂似乎还召唤了其他的孩子。

    真是一大恶事，实在无法原谅。

    「那些话都是真的？」

    「当然是真的，魔王利姆路。只要有需求，不管是什么样的商品，我们这些商人都乐于提供。」

    这话真让人火大。

    我又不是在问格兰贝尔。

    供给的一方也要有道德观念才对啊。把所有的责任全推给消费者，这种行为违反我的美学。可是现在比起那个，我更想确认其他事情。

    「你……不只是静小姐，还召唤其他的小孩子？」

    「对。」

    「明知受不安定召唤的孩子们没办法活太久？」

    「这──」

    雷昂正想说些什么，现场却响起哄笑声，把他的话打断。

    笑声来自格兰贝尔。

    「咯咯咯，咯哈哈哈哈！太好笑了。雷昂啊，你的委托不就是要我提供『未满十岁的异世界孩童』吗！与其要安定召唤的『异界访客』听令，还不如拯救不安定的孩子，对他们施恩吧？然后再利用他们，把他们当成武器不是吗！」

    这句话充满挑衅意味，然而格兰贝尔的目的很明显。他知道我容易心软，就想尽情利用这一点。换句话说，他打算激发我的正义感，让我对雷昂产生敌意。

    不过──格兰贝尔的话可信度很高。

    若是要让精灵寄宿在那些孩子身上，受召者必须处于格兰贝尔所说的不安定状态。

    是因为这样吗？

    所以雷昂的部下身上都有精灵气息？

    「……这是真的？」

    「对。但那是有原因──」

    「少啰嗦！始作俑者果然是你吗！」

    我喊完就朝雷昂跑过去。

    不赏这家伙一拳，我还是没办法消气。

    明知这是格兰贝尔的计谋，我还是忍不住对雷昂动怒。

    理由晚点再说。

    先让我打一下泄恨。

    就这样，我使尽全力朝雷昂打过去。

    雷昂没有移动。

    制止打算过来保护他的部下们，雷昂用笔直的目光望著我。

    是因为要对付我很简单？还是说──

    加速后的思考速度也跟不上，我的拳头朝雷昂逼近。

    雷昂一动也不动。

    《──对象物无反击徵兆，将迎面打上。》

    没有任何陷阱，下一秒，拳头重重打在雷昂的右颊上。

    「──气消了吗？」

    这拳我使尽全力，却不至于对雷昂造成太大伤害。嘴唇疑似被打伤，他用手帕擦擦流出的鲜血，但雷昂仍旧未动分毫。

    啧，虽说完全没使用任何技能，但是看样子我还是有点小看雷昂。

    可是刚才那拳让我发现一件事。

    感觉这家伙──魔王雷昂好像比想像中还要善良。照理说他没必要让我打，雷昂却在毫无防备的状态下接受那一拳，这就是证据。

    他的言行给人冷酷的印象，但其实人似乎没那么坏。

    静小姐不恨雷昂。她很想恨他，却怎么样都办不到。

    想确认雷昂的真实心意──这也是静小姐死前的最后愿望。

    用不著智慧之王拉斐尔给我忠告，我从一开始就很冷静。

    我跟静小姐做了约定。

    静小姐心中仍有遗憾，我要代替她跟魔王雷昂讨这个公道。为了履行那个约定，我才利用眼下局面。

    雷昂之所以会那么做，背后肯定有原因吧。

    能不能原谅晚点再做判断。

    在这种混乱的情况下，让雷昂也与我为敌无疑是种自杀行为。

    现在不是感情用事的时候。

    雷昂没有站在我这边，也不是敌人──既然知道这点，那我的答案就是这个。

    「还不够。已经替静小姐出气了，但我的帐还没跟你算。关于这点，我们『接下来好好聊聊』吧！」

    好了，他有听出我的意思吗？

    雷昂的眉毛微微抽动。

    照这个样子看来，雷昂似乎也不是傻瓜，这下我就放心了。

    那我们就来好好聊聊吧。

    聊聊该怎么对付格兰贝尔。

    一面想著这些，我举刀指向雷昂。

    ●

    那模样就跟儿时的静一模一样。

    没有任何的色素沉淀，肌理细致。

    发质柔顺，每根发丝都在发光。

    如今已不能称作黄种人的样貌，仍保有静的原型，美貌更上一层楼。

    那对金色双眸紧盯著雷昂，一句话自粉色唇瓣逸出。

    「还不够。已经替静小姐出气了，但我的帐还没跟你算。关于这点，我们『接下来好好聊聊』吧！」

    利姆路虽然这么说，但雷昂马上就听出他的意思。

    （原来如此，他想利用这个状况是吗？也就是说，他对我认识不深却不疑有他，打算相信我？这家伙出乎意料地豪气呢。）

    不过，雷昂并不讨厌。

    乍看之下利姆路就像在感情用事，但这些似乎全都经过计算。而且还是为了在这种混乱情况下分辨谁是敌人，谁是朋友。

    （我原本就认为不能对这家伙掉以轻心，可是遇到这种场面，他倒是很可靠。）

    一面想著，雷昂也拔出腰间的佩剑，摆出迎战架势。

    来这里的路上，在飞龙船里。

    雷昂收到来自秘密结社「三巨头」用「魔法通讯」捎来的急报。

    说跟其中的一个情报员联络不上，可能是真实身分被某人发现。

    这个「某人」可能是魔王利姆路，也有可能是五大老。

    也无法否认是圣骑士团的可能性。

    由于那个人被抓住且联络不上，所以这状况也是理所当然。每个人都有嫌疑。

    当然，雷昂没蠢到光听这些就相信三巨头。

    也许他们精心策划，试图欺骗雷昂。

    唯一能确定的只有一件事。

    那就是目前朝圣地去等同自投罗网。

    可是即使如此，也不足以让雷昂退缩。

    （就算这是陷阱也无妨，只要克萝耶在那里──）

    不管那里有多么危险，雷昂都不在乎。

    时间来到现在，与利姆路拔刀对战，雷昂总算冷静下来。

    他观察四周，努力掌握状况。

    战场混乱到令人惊讶的地步。

    就连分辨敌我都很困难。

    护卫雷昂的魔法骑士团精锐也在不知不觉间卷入战争。

    被人巧妙诱导，开始跟圣地防卫队交手。

    『继续防御，绝对不能把对手杀掉。』

    『遵命！』

    雷昂用「魔法通讯」对银骑士阿尔罗斯下令。虽然走的是加密回路，但是在这就算被人窃听也不奇怪。他已经有心理准备，只下了后续不会造成问题的命令。

    不管怎么说，雷昂在这都像来搅局的。

    对魔王鲁米纳斯来说，雷昂是不速之客。就算采取报复行动也在情理之中，这样想一点也不奇怪。

    这种时候，为了让情势尽量有利于我方，雷昂想尽量将死亡人数压到最低。

    （话说回来，那个鲁米纳斯跑哪儿去了？）

    在大圣堂的入口附近，雷昂与利姆路正在对打。

    圣骑士团长日向在不远处对付格兰贝尔。

    后方则是一同参与魔王盛宴的紫苑与兰加在和虫型魔兽兰斯洛激战。

    这块土地的统治者魔王鲁米纳斯不可能容许这种事情发生，可是在这却看不到鲁米纳斯的踪影。

    连鲁米纳斯这样的厉害角色都被绊住──不管怎么看，情况都不寻常。

    在雷昂看来，眼下情况太过诡谲。可是按目前的情况判断，陷阱的内容便呼之欲出。

    不晓得是谁出的主意，但是这个陷阱的目的就是让魔王利姆路和雷昂对战。

    但对那个不明人士来说在意料之外，而对雷昂算走运的，就是利姆路轻易地看穿陷阱。

    而利姆路正想利用这点控制局势。

    就在雷昂眼前，利姆路的眼神飘向格兰贝尔。

    （原来如此，那家伙就是幕后黑手吗？好吧。我也信你一次。）

    对谨慎小心的他来说著实罕见，雷昂决定敞开心胸相信利姆路。

    ●

    感到混乱的不只雷昂一人。

    日向也为瞬息万变的局面感到困惑。

    更重要的是，与她对峙的格兰贝尔散发一股异样氛围，感觉很诡异。

    「无法从我身上夺取技术，觉得很奇怪吗？」

    「──！」

    被一语道破，日向难得出现震惊反应。

    「哼，有什么好惊讶的。你以为我不会发现你的秘密吗？只要看了就能猜到几分，所以我才让其他六人先跟你对战。」

    「原来是这么一回事……」

    日向的独有技「篡夺者」，其特徵在于对上位者有绝对优势。

    然而对格兰贝尔的鉴定结果为「不可篡夺」。

    照理说以前格兰贝尔确实在她之上。因此日向就在训练所行使「篡夺者」，想试到「成功」为止，试图夺取格兰贝尔的技能。

    当时无法彻底夺取，顶多只能复制……

    「你能靠某种手段夺取对手的技能和技艺对吧？可是那招只能对同一个人用一次。你已经从我身上夺取过了吧？所以没办法对我用第二次。」

    「怎么可能……」

    格兰贝尔的话让日向不由得起反应。而她马上察觉自己失言。

    「咯咯咯，果然是这样啊。日向，你工于心计，是我带过最有才华的弟子。既慎重又狡猾。放眼过去那些圣骑士，达到你这种境界的人少之又少。这点值得骄傲，但你还太年轻。和自己同水准的人交手显得太过生疏。」

    「你有完没完！」

    看似不耐的日向出言反驳格兰贝尔。

    可是日向知道她被格兰贝尔牵著鼻子走。由于她一不小心做出反应，承认自己的技能是夺取对手的能力。

    格兰贝尔过去确实起了疑心，但还不至于有百分之百的把握吧。而他用话术套日向的话。

    （是谁比较狡猾！）

    仅管正跟日向尽全力作战，格兰贝尔仍喋喋不休。

    这份从容──就是这点让她难以忍受。

    「就算曾经夺取过那项技能，我还是有办法。可别小看我。」

    日向对格兰贝尔的敌意展露无遗。

    对，日向还有「强制篡夺」这个杀手锏。这次就别复制，要把技能彻底夺走。

    只要这么做，格兰贝尔就没招式可出，日向将会赢得胜利。

    观察结束──就像在暗示这点，日向展开猛烈攻击。

    每次挥剑都蕴藏致命威力。

    同时连续发动「篡夺者」，打算削弱格兰贝尔的力量。

    然而──

    （怎么可能，我的技能应该确实生效了啊──！）

    鉴定结果依然是无法夺取。

    这表示格兰贝尔的实力不如日向。

    如今日向的力量比以前大上许多。就算超越格兰贝尔也不奇怪，因此结果还算合乎逻辑。

    问题在于──

    就算她用最有把握的「强制篡夺」夺取格兰贝尔的技能，格兰贝尔还是会在下一秒使用那个技能。不管重复几次都是一样的结果，让日向脸上写满焦躁。

    她确实夺取了格兰贝尔的技能和技艺，可是那对日向来说毫无用处。已夺取过的技能，不需重复累积。

    不过，若能夺取格兰贝尔的绝招就有用了……

    （为什么？也许格兰贝尔知道会被夺走，已经预留备份了？）

    这点不无可能。

    一般人应该办不到，但格兰贝尔是前「勇者」，这点程度的把戏似乎难不倒他。

    「你怎么了，日向？脸色很难看喔。」

    格兰贝尔露出嘲弄的笑容，看来他看穿日向的心情──就是这点令日向焦躁。

    「嗯。看你的表情，似乎不清楚我动了什么手脚。战斗时最重要的莫过于仔细观察对手。莫非你以为我没想任何用来对付你的计策？如果被我说中，那你的想法未免太天真了，日向。」

    「啧，你废话真多。」

    「看你的战斗方式就知道，你特别擅长对付比自己强的对手。相对的，面对比你弱的对手，你似乎很少夺取他们的技能。但还是有夺取过，想必是透过某种手段吧。不过，那会让你非常疲劳对吧？」

    「……」

    「用不著回应也无妨。看你现在这个样子，我确定自己的推测是正确的。」

    完全被对方看穿，日向惊讶不已。她认为格兰贝尔是旧时代的人，总对他有点不屑，现在真想痛扁那样的自己。

    「唔……的确，看样子继续下去也没有意义。」

    继续发动「强制篡夺」一点意义都没有。日向如此判断，暂时跟格兰贝尔拉开距离。

    她调整呼吸，测量攻击范围。

    心跳速度快到破纪录，从额头上流出的汗水迅速增加。

    怦咚──在日向心窝深处，一阵轻微的痛楚掠过。

    （──刚才那是什么？不对，我消耗的体力比预料中还多。但这或许不是我计算错误，而是遭受某种攻击……）

    站在客观的角度观察自身状态，她发现疲劳累积得比平常更快。

    就算她连续发动「强制篡夺」好了，现在的日向也不会消耗那么多体力。

    然而却如格兰贝尔所说，日向已经疲劳到无法忽视的地步。

    「你看上去一脸困惑呢。日向啊，你确实很强。所以对应这种卑鄙的作战方式，经验才不够丰富吧。」

    「你说什么？」

    「很简单。我的行动都经过计算，为了让你的体力超过负荷。一点一滴累积，让你以为稍微逞强一下就能攻击成功，逼你过分消耗体力。听好，若要对付跟自己实力差不多的敌人，消耗对方体力的人将稳操胜算。判断力一旦钝化，将会露出更大的破绽。就像你现在亲身体验的那样。」

    「──！」

    就算日向想否认格兰贝尔的话也办不到。

    日向透过独有技「数学家」冷静分析战况──她自认如此。可是格兰贝尔却道高一尺魔高一丈。

    日向个人认为她对格兰贝尔已经够警惕了。她承认之前有点小看他，但并未掉以轻心。

    （照这样看来，这个男人比我强，是那样吗？对，没错。这是经验造就的技量差距，就是这样吧。）

    既然导出这个合理的解释，日向也只能承认了。

    就算靠日向的「篡夺者」也无法夺取技量。

    「我已经搞清楚了。为了打倒你，我也必须拿出真本事。」

    「说对了。快拿出真本事吧。否则休想超越我。」

    将四周的杂音赶出脑海，日向的注意力全放在格兰贝尔身上。

    在一片寂静无声中，整个世界只剩日向和格兰贝尔这两人。

    「我要上了，格兰贝尔大老！」

    「就陪你玩玩，日向！」

    如此这般，日向和格兰贝尔的战斗变得更加激烈。

    ●

    迪亚布罗放出多段式「灵子坏灭」，将莱茵的防御结界陆续破坏。

    最后一道光线贯穿莱茵的胸。

    一切都按迪亚布罗的计画走。

    莱茵仍尚存一息，这也在迪亚布罗的意料之中。

    「咯呵呵呵呵，好弱。跟你打果然比跟进化前的戴丝特萝莎更没劲。」

    「戴、戴丝特萝莎？」

    「这件事跟你没关系。比起那个，你为什么跑来这边，告诉我原因。」

    「谁要告诉你──！」

    迪亚布罗高高在上地下令，但是莱茵没必要遵守。她理所当然地拒绝，令迪亚布罗有些不快。

    话说迪亚布罗确实打赢莱茵，但一点也不轻松。

    完全进化的虫型魔兽交给紫苑和兰加处理，那玩意儿对恶魔族来说是天敌，这件事是真的。

    那是异界生命体，住在物质世界跟精神世界的夹缝间。是半精神生命体，一旦混进物质世界就会自然而然获得肉体的棘手侵略者。

    若是出现一大群将带来极大危险，这种危险生物须及早发现、及早驱逐。

    基本上进化成人型的个体相当罕见。一般而言多半无法适应物质世界，停留在不上不下的阶段。

    然而那个叫兰斯洛的虫型魔兽却进化成最终型态。迪亚布罗认为就连紫苑和兰加都难以对付他。

    （不过，紫苑小姐好歹是利姆路大人的部下。具有恐怕能颠覆实力差距、不晓得会做出什么事情来的恐怖。再说还有兰加先生在，他们不一定会输。可是，就算这样──）

    迪亚布罗能打赢兰斯洛。

    迪亚布罗认为将战场上的不确定因素剔除，比较符合利姆路的希望。既然如此，他就该快点回去解决兰斯洛……

    可是脑中又浮现别的想法。

    那就是迪亚布罗猜测利姆路要紫苑和兰加接下这个任务或许是刻意安排。

    迪亚布罗动摇是事实。

    他感应到莱茵靠近，不希望「他们」进战场捣乱，迪亚布罗才无法专心作战。

    （当时我自认应该快点把兰斯洛除掉……）

    可是，这样真的比较好吗？

    （也许利姆路大人想让紫苑小姐等人与强敌作战，藉此累积战斗经验。那我去打倒就是多管闲事了……）

    迪亚布罗是这么想的。

    正可谓战斗狂才有的思考模式。一般人不会做出这种莫名其妙的结论。

    迪亚布罗是利姆路至上主义，没有照利姆路的意思行动是他失职。

    战胜对方就好──事情没这么简单。

    对迪亚布罗来说，真心话是他让出难得跟那种强者作战的机会，希望他们能确实战胜对手，将对方转变成自身的食粮。

    （这部分令人犹豫。需要小心判断呢。）

    诸如此类，迪亚布罗的想法开始大幅走偏。

    莱茵这样的世间顶级高手就在眼前，迪亚布罗却在那烦恼个老半天。

    当然，利姆路根本没在想这些蠢事。

    重点在于让整件事圆满落幕，确保孩子们跟乐团成员平安。让紫苑和兰加累积经验，根本不是这个节骨眼上非想不可的问题。

    迪亚布罗完全搞错方向。

    然而基于这个大错特错的判断，迪亚布罗的方针大转弯。

    「原本想把你宰掉，还是算了。」

    「你在说什么……？是想威胁我吗──」

    「不，已经够了。不用再演戏了，直接出来吧。」

    迪亚布罗对胸口开个大洞的莱茵这么说。

    莱茵看上去根本不知道他在说什么，但脸上的表情愈来愈焦躁。

    有别于刚才知道自己即将战败的面色铁青，她的表情很复杂，脸上悔恨参半。

    「纯黑……你这家伙，明明最近才终于进化成恶魔大公──」

    「你还是一样死脑筋。强的本质不在魔素量多寡，重点在于技量。我的前辈说过『魔素量差距不等于战力差距』喔。」

    「竟敢口出狂言……」

    莱茵回话的声音逐渐淡去，身影慢慢消失。接著当场化作尘埃，消失得无影无踪，同时天边射下一道光芒。

    光柱消失后，现场剩下两个人。

    是青与红。

    跪著的是青──莱茵。

    傲然而立的则是红──最强的魔王金·克林姆兹。

    「嗨，好久不见，纯黑。」

    「嗯，赤红──不对，现在是金·克林姆兹吧。你果然也在。」

    迪亚布罗从一开始就在警戒金。

    面对这样的迪亚布罗，金用怀念的语气搭话。

    「你果然从一开始就发现那是莱茵的『遍布（Mist）』吧？既然这样，为什么使出那种大招？」

    被这么一问，迪亚布罗露出厌恶的表情。

    根本说来，迪亚布罗从一开始就假装没发现莱茵使用「遍布」。

    按照迪亚布罗当初的计画，他打算让疑似在监视自己的莱茵本体和金误认「那家伙也不怎么样嘛」。

    让他们看到自己只是打倒莱茵的「遍布」就自以为是，得意洋洋地离去。如此一来，金就会对迪亚布罗失望吧。

    他会就此失去兴趣，当场走人。

    这样迪亚布罗就能对金隐瞒实力，并争取时间，还能过去帮紫苑他们吧。

    然而这项计画被迫中断。

    这是因为迪亚布罗自身的欲求。

    不用再演戏了──这句话也是说给自己听的。

    「光靠『灵子坏灭』无法打倒我们这些始祖恶魔不是吗？那种小技俩甚至连杀手锏都称不上。」

    「哦，口气挺大的嘛。要是被直接打中，就连我都无法安然无恙呢。」

    「若是被直接打中，连我也会消失。前提是要被直接打中。」

    「咯咯，啊哈哈哈哈！」

    「咯呵呵呵呵。」

    听到迪亚布罗如此回应，金满意地大笑。

    迪亚布罗也继续维持从容不迫的态度，与金对峙。

    这种时候，莱茵就跟空气没两样。

    「对了，为什么直到现在才进化？你跟其他那三人不一样，没兴趣跟人互扯后腿吧？」

    「嗯，那三人看起来就像是在互扯后腿，但事实真相是她们藉此在玩乐。不过，跟我无关就是了。金，我也有问题想问你。这个世界上可有比我们更强的人？」

    面对金的质疑，迪亚布罗朝他反问，就跟戴丝特萝莎一样。这在始祖恶魔间俨然是一种常识，对金来说也是如此。容易获得共鸣。

    「没有吧──硬要说的话，大概是『龙种』，可是那跟自然现象差不多。」

    就连这样的「龙种」遇到金也算不上威胁。「星王龙」维尔达纳瓦复活另当别论，照目前的现状来看，金没有说错。

    迪亚布罗颔首。

    「对。我们是最强的。明知如此还进化，跟人作战会变得很乏味，只是单方面的虐杀不是吗？」

    他笑眯眯地主张。

    这部分的思考模式也很像战斗狂会有的。

    「原来你是这么想的。」

    这下金也懂了。

    虽然他们本人不愿承认，但这两人确实很相像。这种时候特别有默契。

    「那你的心境会改变是因为那只史莱姆？」

    「他是利姆路大人。请你别叫他史莱姆。」

    「……知道了啦。那你会进化是因为利姆路的关系吧？」

    迪亚布罗我行我素，让金有点火大。可是在这抱怨不会让事情有所进展。配合对方的步调固然让人不爽，但金还是配合迪亚布罗重新提问。

    好吧──迪亚布罗接著道：

    「利姆路大人的成长总令人瞠目结舌，就算称之为进化也当之无愧。他的模样很可爱，灵魂充满高贵气度。还有──」

    「要讲很久吗？」

    「……？」

    这还用问──就像在说这个，迪亚布罗利眼回看金。

    「别讲利姆路的事了，说说你的事吧？」

    迪亚布罗有点不开心。但他疑似想起目前状况急迫，这才决定乖乖照金的话办。

    「啧，没办法。那我就切入正题。这位利姆路大人的伙伴，进步速度也是日新月异，所以我就被那种氛围感化。」

    「……哦，这么惊人啊。」

    金看起来好像有点累，但还是有余力咀嚼迪亚布罗的话。

    「对。要是过得太悠哉，就算是我可能也会被拋在后头。待在这种环境下，没道理一直限制成长。」

    原来是这样啊，这下金懂了。

    金总算找回自己的步调。脸上挂著坏心眼的笑容，朝迪亚布罗这么说。

    「利姆路似乎已经支配西方诸国了。但很可惜，现在我的部下应该在大肆作乱吧？」

    在金看来，这单纯只是对人类恶作剧。那是他的想法，可是利姆路想跟人类友好相处，事情就严重了吧。

    金会那么说是基于这层想法。

    找迪亚布罗的麻烦一点用也没有，但改找利姆路麻烦，迪亚布罗应该也会受到影响才对。这时他刚好想起自己的部下在西方诸国作乱，就顺便拿来利用一下。

    迪亚布罗居然认人当主子，以前金跟他势均力敌，这件事对他来说有点恼人。

    所以才挑衅迪亚布罗，顺便找碴。

    没有兰斯洛守护北方，如今西方诸国的守备力薄弱。正如金所说，现在八成变成活地狱了。

    照眼下状况看来，迪亚布罗也拿这件事没辙。就算是利姆路也无计可施，金如此认为。

    可是听完那些话，迪亚布罗依旧咯呵呵地嗤笑。

    「你以为利姆路大人连这点都看不出来？早就安排妥当了。利姆路大人英明神武，那可是比海还深，能洞察一切事物──」

    还以为他多少会有点动摇，没想到迪亚布罗完全无动于衷。不仅如此，都这个时候了，还在炫耀利姆路。

    这家伙真的有病──无奈的金体认到这点。

    「……哦。看样子果然很有趣呢。那家伙超乎我的预期啊？」

    「对，这是当然的。对利姆路大人理所当然。」

    之后迪亚布罗继续趁利姆路不在，大肆挑衅金。

    要是利姆路知道，肯定会大叫「你在搞什么啊！」。

    听到他们两人的对话，莱茵懊恼地咬住唇瓣。然而金和迪亚布罗还是继续对谈，没把莱茵放在眼里。

    ………………

    …………

    ……

    就在这个时候──

    西方诸国遭遇前所未见的危机。

    平常总是由西德尔边境防卫军击退恶魔，他们的主力却因不明原因消失。因此无法击退定期进攻的恶魔军团，发出紧急联络请求支援。

    「竟然有这种事！你说恶魔军团南下？」

    「西德尔边境伯爵究竟在做什么！」

    「现在没空说那个了。应该从各国派遣军队，构筑阶段性防卫据点！否则这个英格拉西亚王都也会遭恶魔大军入侵！」

    各国代表紧急召开评议会，在那喧闹不休、纷纷扰扰。

    西方诸国评议会这个组织是由各加盟国派议员当代表组成。

    虽然说话很有分量，可是要应付突发状况难免会浪费时间。

    这是采取多数决形式的最大弱点。

    北方守卫工作由英格拉西亚王国的西德尔边境伯爵一手包办。

    大国英格拉西亚王国的军力约半数都在北方待命，用来对抗金·克林姆兹。不仅如此，还派了数名圣骑士团成员，并从评议会的下级组织自由公会派遣数名A级冒险者。

    那块土地正是如此重要的防卫据点，要是这里被攻陷，对人类来说可是一件大事，攸关生死。

    怪不得聚集在会场里的议员慌成一团。

    目前定为最终防线的据点正勉强维持。都靠在那待命的圣骑士和冒险者苦撑。

    照这个情况看来，必须立刻派援军过去。

    可是时间上却不允许。

    独裁国另当别论，若是由独立自主的国家组成联盟，必须请母国批准。

    目前最快的方法就是对自由公会发布紧急委托。

    对身为盟主国的英格拉西亚王国请求动员常设军队也是一个办法。可是这样会害英格拉西亚王都守备薄弱，他们肯定不会批准吧。

    说来，北方的守卫工作一直由英格拉西亚王国负责，遇到紧急状况向各国请求支援也不为过。就如某个不知名议员喊的那样，组成联军的可行性较高。

    可是这时问题来了，各国将派遣军队，要由新兴国──魔物之国坦派斯特率领。

    既然全场一致表决让这个提案通过，事到如今也没立场抱怨。然而要将自己国家的宝贵兵力交到魔物手里，对议员们来说也是一个令人困扰的问题。

    「麻烦各位肃静！」

    议长一声大喝让会场逐渐归于平静。

    议员们的视线都集中在议长身上，议长开口回应大家。

    「现在的情况迫在眉睫。与其在这争执不下，还不如早点跟母国取得联系，请他们派遣军队到这。这里有魔王利姆路大人派来的魔国联邦代表人。她──戴丝特萝莎小姐对军事也很有一套。那个利姆路大人指派她当代理人，将联军交给她当之无愧。」

    某些人对议长的话有点意见，但却不至于起身表述。

    若是没有其他替代方案，在这里抱怨只会让事态恶化。

    事已至此，议员们的视线都转到戴丝特萝莎身上。

    以评议会之名召集军队，军权将握在戴丝特萝莎手里。大伙儿会不约而同打量她，从某方面来说实属正常。

    在议员当中，戴丝特萝莎是罕见的年轻女子，还是难得一见的美人。

    魔国联邦的美女特别多──许多议员都这么想，却没人蠢到敢把那种话说出口。

    大家都在纳闷这个叫戴丝特萝莎的女子真有那么大的力量？

    虽有点夸张，但这件事不只牵涉到他们的命运，甚至关系到人类存亡。

    「戴、戴丝特萝莎小姐，那个──敝人知道问这种事很失礼，但你有办法指挥军队吗？」

    其中一名议员鼓起勇气，朝戴丝特萝莎提出这个疑问。

    露出艳丽的笑容，戴丝特萝莎对那名议员做出回应。

    「请各位放心。我的主君利姆路大人已下令，将守护加入西方诸国评议会的西方各国。我的部下已经前往各地。还有──摩斯。」

    「是。根据刚才得到的情报指出，似乎已有可靠的援军抵达北方防线。」

    「你、你说什么！」

    「这、这是真的吗？」

    话说那个名唤摩斯的少年，他是戴丝特萝莎的随从吧──议员们才刚体认这点。这个摩斯的话便让场内一阵哗然。

    「那、那么，戴丝特萝莎小姐，你说的援军是？」

    「摩斯。」

    「是。魔导王朝萨里昂的飞龙船正赶往现场。一些低阶恶魔在那里作乱，靠那个风精人的部下应该就能驱逐乾净。」

    「听说是这样，议长大人。还有摩斯，直呼利姆路陛下的盟友风精人很没礼貌。」

    「啊！多、多有得罪──」

    「下不为例喔。今后要确实叫她艾尔梅西亚陛下。」

    「遵、遵命。」

    被戴丝特萝莎的红眼瞪视，摩斯整个人气势萎靡。

    自知还未摆脱恶魔大公爵时代的价值观，摩斯面色发白。

    惹怒戴丝特萝莎，摩斯就等著领死。先别提那些，竟然藐视利姆路的友人，摩斯自己也无法原谅这种失误。

    戴丝特萝莎恐怕也看出摩斯是这么想的，所以没有进一步追究，只给他忠告。

    假如摩斯没有改掉那种傲慢的态度，下一秒就会被戴丝特萝莎肃清吧。就算摩斯是大恶魔，永远为戴丝特萝莎尽忠，这点依然没变。

    戴丝特萝莎是既温柔又冷酷的人。

    紧接著，会场的气氛变得极度混乱。

    听完戴丝特萝莎跟摩斯的对话，他们已经掌握状况了。可是这些资讯没凭没据，意见出现分析，不确定是否能就此相信他们。

    「我国相信戴丝特萝莎小姐。」

    「嗯，我国也这么认为。关于军事方面的事，就交给戴丝特萝莎小姐全权处理！」

    某些人大声主张。

    「怎么这样，未免太不负责任了！要是发生什么事情可就为时已晚啦！」

    「说得没错！假如增援一事是谎言，人类社会将被恶魔蹂躏！」

    某些人则如此否认。

    大家争执不下，场内一分为二。

    戴丝特萝莎悠哉地看著这一幕。

    她没有表示意见，只是在一旁听著。

    不久之后，戴丝特萝莎突然站起来。

    「我知道了，就是你吧。果然混在里头。」

    事情来得太过突然，议员们全都一头雾水，不知道戴丝特萝莎在说什么。

    唯独一人被戴丝特萝莎紧盯，脸上挂著汗珠、面色惨白。

    这名议员是五大老之一。

    罗斯帝亚王国的公爵，约翰──罗斯帝亚。

    「我、我怎么了？」

    拚命掩饰内心的慌乱，约翰反问戴丝特萝莎。然而戴丝特萝莎只勾起唇瓣，画出欣喜的弧度。

    不够沉著的约翰率先反应。

    「魔、魔物果然不可信任！我们应该要靠自己的力量守护人类。卫兵、卫兵快过来，都给我过来──！」

    约翰煞有其事地大喊。脸上沾满汗水，看起来很拚命。相反的，戴丝特萝莎脸上的笑意加深。

    听从约翰的命令，士兵全冲进会场内。约翰的护卫也在里头，让他又露出从容的表情。

    戴丝特萝莎优雅地摆弄头发，其他议员则陷入混乱。

    约翰这种行为根本无视规章。

    就算戴丝特萝莎确实心怀不轨，目无王法擅自作主，采行议决制度的评议会也不能容许这种行为。不管约翰的立场有多么重要，那种蛮横行为势必无法过关。

    「我说你，名字好像叫约翰·罗斯帝亚对吧？是罗斯帝亚王国的公爵，地位崇高。」

    「那、那又怎样？事到如今才想拍马屁──」

    「约翰先生，你刚才跟谁进行『魔法通讯』？」

    「什么──！」

    「你为何下令破坏这个国家的『防卫结界』？」

    「你、你怎么……」

    「可以告诉我吗？」

    轻松的模样就好像在茶会上跟人聊天，戴丝特萝莎对约翰进逼。

    其他议员都很惊讶。

    现在没空在那慌乱了。他们立刻命令部下去确认英格拉西亚王都的「防卫结界」。

    可是还没得到答案──

    大伙儿发现四面八方开始剧烈摇晃。

    「该不会是真的──！」

    「竟然破坏结界？做这种事就无法防止魔物入侵。人民会遭受莫大灾害啊！」

    「真是的，这究竟是怎么一回事！约翰先生，您快给个交代！」

    若是有人比自己还要慌乱，人们本来就会受到感染，陷入恐慌状态，但是向后退一步似乎就能自然而然恢复冷静。

    约翰属于后者。

    知道自己的计画已经成功，他脸上浮现安心的笑容。

    「杰拉德阁下，结界已经消失了，时候到了吧。请把那位大人叫来。」

    在约翰的催促下，有人开始动作，议员们看了全都面色铁青。

    「那、那个人是佣兵团『绿之使徒』的──」

    「团长杰拉德！」

    「不只是葛芬，『绿之使徒』还跟约翰串通吗！」

    「可是话说回来，约翰先生到底想做什么？」

    无视这些议员的话，杰拉德站到约翰身旁。

    「契约已在这一刻确实成立。感谢协助。」

    「没什么，用不著客气。我们是盟主格兰贝尔大老最后的希望，刚好跟你们的目的搭上线。来吧，用不著手下留情。既然要做就做个彻底，把这里变成地狱吧！」

    大肆宣告后，约翰哈哈大笑。

    眼里的理性光芒已然消逝，本性毕露，换上凶残的表情。

    直到这个时候，议员们总算发现约翰是背叛者。可是王都的「防卫结界」已遭人破坏。

    似乎对此心里有数，议员们纷纷露出绝望的表情。

    「艾茵，动手吧。」

    「嗯，我知道了！」

    在杰拉德的催促下，名唤艾茵的女子开始咏唱咒文。

    这是召唤魔法。

    艾茵是队伍「绿乱」的队长，同时也是一名精灵使者。但这次召唤的不是精灵，而是「绿之使徒」信仰的神。

    一个黑色的椭圆形「传送门」出现，强大的力量化身穿过那道门出现在眼前。

    那是身穿暗红色女仆装的绿发美女。

    可是大家都知道这名美女很危险。因为跟她美丽的外表恰恰相反，她身上散发令人绝望的妖气。

    连察觉异状赶来的魔法审问官遇上这股妖气都浑身僵硬。

    本能告诉他们──一动就会被杀掉。

    从黑暗中现身者──她的名字叫「恶魔大公」米萨莉。

    在一片绝望之中，约翰满足地嗤笑。

    他想起最后被格兰贝尔叫去的那天。

    葛芬失势，五大老剩四人。

    包括罗素一族的首领──格兰贝尔·罗素。

    英格拉西亚王国的西德尔边境伯爵。

    德兰将王国的德兰王。

    再来就是约翰。

    格兰贝尔把他们三个找来，朝他们下了令人害怕的最终命令。

    「玛莉安贝尔已死。事到如今，我们罗素的气数将尽。跟魔物共生，换个角度想或许有机会实现。若是像鲁米纳斯大人那样，对人类领域毫无兴趣，搞不好能顺利共存也说不定。不过，按照魔王利姆路的方针走，人类会彻底受他控制。无论如何都要阻止。」

    「可是格兰贝尔大老，若是没有可行的对抗手段，不管拟什么样的计画都会出现破绽。」

    「我很清楚玛莉安贝尔在怕什么。但我们连混沌龙这个王牌都失去，已经无计可施了。留在我们底下的兰斯洛应该也不便出动……」

    德兰的话很现实。西德尔认同他的看法，约翰也表示赞同。

    约翰有跟玛莉安贝尔这个危险人物直接接触过，能战胜那个年幼又危险的女孩，魔王利姆路果然可怕。

    （目前还是假装顺利姆路的意，一面蓄积实力才是上策。）

    以上是约翰的见解。

    话虽如此，大概是看出约翰等人怯战，格兰贝尔激动地阐述意见。

    「你们这些蠢材，莫非怕了？不管世界多么混乱，不管要做出多少牺牲，人类的世界都该由我们人类统治。不是吗？」

    面对如此激烈的气势，约翰等人不敢吭声。

    格兰贝尔很少表露情感，所以他们才知道格兰贝尔的怒火、恨意有多深。

    「我已经累了。这样下去人类世界会就此灭亡，换魔王利姆路执掌天下。若这一切都是命，那我就做最后一次的挣扎。我要做出最后的赌注。你们就照自己的意思选择吧。」

    接获这句话，格兰贝尔给他们时间，约翰等人将对往后的路做出抉择。

    要就此追随格兰贝尔与命运抗衡，或是归顺魔王利姆路？

    为了不让罗素一族的血脉断绝，就像平常那样做切割，成为敌对势力──做出这个选择的只有德兰一人。

    「我的领土远离战火。就让我们成为罗素一族的遗族，用公平公正的眼光观察历史吧。」

    德兰这番话获格兰贝尔首肯。

    「好。我想以后再也没机会了，先交代遗言。我已经没有翻身的机会，但你绝对别留下任何遗恨。」

    格兰贝尔做出觉悟并说了这段话，德兰听了哭著点点头。

    接著独自离开现场。

    约翰也知道这是他们最后一次集会，但是他心中没有任何悔恨。

    格兰贝尔是罗素一族的创始者。想到他心中的苦恼，对约翰来说与他一同赴死就不算什么。

    另外一个人──西德尔也这么想。

    在那之后，这三人开始策划最后的计谋。

    格兰贝尔要利用自由公会的总帅优树，去找鲁米纳斯做最后的挑战。

    西德尔要解除北方防卫网，让北方的恶魔们对西方诸国进军。

    约翰则要破坏英格拉西亚王都的防卫机构，将评议会的中枢成员杀光。要是连会去与会的魔国联邦代表都杀掉，还能让魔王金与魔王利姆路对立。

    如此一来，人类社会将变得极度混乱。

    看是要让仅存的德兰复兴也好。

    出现其他主导国也罢。

    还是由某个成为希望的人领导人类。

    格兰贝尔似乎还有其他想法，但是约翰不在乎。

    「……这样真的好吗？我可是要命令你们去死喔。」

    「您说这是什么话。我也是罗素一族的成员，我的心与您这位高祖同在！」

    「我也一样。这具病弱的身体或许不能陪您走到最后，但求至少能派上一点用场。」

    格兰贝尔问这话是为了确认他们的意愿，只见约翰和西德尔回答时没有丝毫迷惘。

    约翰的想法跟刚才完全不一样，这是有原因的。罗素一族全都理所当然地听令于格兰贝尔。没有他的庇护就没有这片荣景，对格兰贝尔就是如此依赖。

    听到格兰贝尔即将赴死，优柔寡断的约翰这才下定决心。

    （德兰阁下似乎也痛彻心扉。就好像被父母拋弃的孩子，想必现在觉得很不安吧。）

    如此想来，自己算很幸福吧──约翰心想。

    直到迎接最后一刻都能心怀身为罗素一族的骄傲。

    约翰按格兰贝尔的命令行事，与曾和葛芬串通的「绿之使徒」取得联系，答应要帮助他们。

    他们的目的是要召唤能让世界陷入混沌的「绿之神（Vert）」。这个战斗集团梦想在乱世大放异彩，想法完全以自我为中心。

    时间拉回现在。

    约翰的任务结束了。

    想必「绿之使徒」也达成他们的野心。

    因为他们的神──「恶魔大公」米萨莉回应召唤。

    米萨莉比魔王还可怕，毁灭英格拉西亚王国将不费吹灰之力。

    （咯咯咯，连号称这个国家最强的魔法审问官看到那个恶魔都不敢动弹。这个国家也要完蛋了。我们罗斯帝亚王国也会遭受波及吧，只好到那个世界再向大家赔罪。）

    为此感到满足之余，约翰环顾议场。

    接著他看到令人难以置信的光景。

    面对恐怖的化身米萨莉，有个人露出艳丽的微笑。站在她身旁的少年也一脸无趣，看上去完全不以为意。

    （这、这些家伙是怎样？）

    感到惊愕的约翰想起这两人分别是魔国联邦代表戴丝特萝莎，还有她的随从摩斯。

    「原来是这样，你的企图还挺有趣的，约翰先生。莫非你想毁灭这个国家，让整个世界陷入战乱？」

    「是又如何？」

    戴丝特萝莎的反应让约翰很不是滋味。面对米萨莉这个凌驾魔王的灾祸，戴丝特萝莎那从容不迫的表现令他不悦。

    然而他立刻改变想法。

    戴丝特萝莎以魔物来说或许够厉害，但那份自信会害了她。

    （空有力量也没用。连对手的实力都看不穿，那份无知会把她毁掉。）

    看到强者认清现实，又哭又叫。光是想像戴丝特萝莎拚命求饶的模样，约翰心中就满是嗜虐的快感。

    「真是太可笑了。当我出现在这里，你的计画就已经出现破绽了。」

    「咯咯咯，在说什么傻话。」

    听戴丝特萝莎这么说，约翰露出老神在在的笑容。

    戴丝特萝莎愈有自信，事后尝到的绝望就愈深。想到这边，约翰心里满是期待。

    此时议长介入他们二人的对话。

    「戴、戴丝特萝莎小姐，现在不是悠哉谈那个的时候。就算只有你一人也要尽快脱身，向利姆路陛下火速报备！」

    「哎呀，议长大人？那我该跟利姆路陛下说什么才好？」

    在西方诸国，人们对恶魔的了解不深。跟东方帝国的专家相比，那些知识量顶多只能塞牙缝。

    就连议长也不例外，看到米萨莉仍不清楚她是什么种族。只知道她是魔王金·克林姆兹这个恐怖代名词的部下，以此认定米萨莉很具威胁性。

    无知是一种罪，但偶尔也会有加分作用。

    假如议长和那些议员对恶魔够清楚，光是看到米萨莉出现在眼前，他们就会满心绝望吧。

    完全没发现自己没变成那样的幸运，议长拚命恳求戴丝特萝莎。

    「就是！麻烦您跟他说那个魔王金底下的干部攻过来了。如此一来，那位大人也不至于对我们见死不救吧！」

    议长也知道自己想得太美。

    不管魔王利姆路多想跟人类共存，他都不会特地走上与魔王金敌对之路。只要稍微经过一点损益衡量，任何人都能明白这个道理。

    话虽如此，议长仍对那微乎其微的可能性抱持期待。

    议长亲眼看过那个叫利姆路的魔王，相信他说的话。

    如果是那个感情丰富、过分有人情味的魔王，也许会不顾利益损失，过来救他们也说不定──明知这样想很蠢，议长还是不免有那种想法。

    这就是为什么议长面临恐惧还能保有正常的判断力。

    面对这样的议长，戴丝特萝莎露出微笑。

    「所以我才会在这里啊。」

    议长一时间没会意过来她在说什么。但他马上就会知道是什么意思。

    对戴丝特萝莎一席话感到困惑的不只议长。

    约翰也一样，戴丝特萝莎游刃有余的态度让他忍无可忍。

    「你以为我会让你称心如意吗？杰拉德阁下，差不多该让他们认清现实啦。」

    除了他，被约翰下令的杰拉德也是其中之一，对目前的状况感到困惑。

    （为什么、为什么米萨莉大人没有行动？）

    艾茵是杰拉德的副手，一叫出「恶魔大公」米萨莉就失去意识。大概折了不少寿命，但这可是丰功伟业，光是能保住性命就值得赞许。只不过，若不仰赖米萨莉的超常力量，她再也不会醒来吧。

    一面为艾茵感到骄傲，杰拉德同时准备伺机撤退。

    米萨莉拥有超乎想像的力量，要将在场众人全杀光易如反掌。不仅如此，就连这座英格拉西亚王国首都也会被炼狱业火燃烧殆尽吧。

    他打算在事发之前带著艾茵逃离现场。

    这座都市的居民全献给「绿之使徒」的神米萨莉。藉此立功，杰拉德等人也能在众神末席列位。他的预定计画如上。

    不料事态与杰拉德的如意算盘背道而驰。

    自从米萨莉现身此处，她就不发一语，一直盯著戴丝特萝莎瞧。

    最后米萨莉总算开口：

    「真教人难以置信，白。你怎么会获得肉体降生？」

    「哎呀，这样叫我感觉好落寞。有人替我取戴丝特萝莎这个好名字。你也讨厌被人叫绿恶魔不是吗？对吧，米萨莉？」

    「你、你居然……得到名字？这怎么可能──」

    「就是有可能。难得你刻意过来打招呼，不好意思，现在的我可不会输给你。即使如此也要跟我作战，那就有趣了。就让你睡上一千年，当成是送你的礼物吧？」

    戴丝特萝莎唔呵呵地笑著。

    用优雅的笑容挑衅米萨莉。

    不仅获得肉体，有人还替她取名字。

    就这样，戴丝特萝莎进化成恶魔大公，跟米萨莉一样。

    这下就站在同一条起跑线上。

    乍看之下战斗能力不相上下。可是按常理来说，刚得到肉体的戴丝特萝莎处于劣势。

    但前提是戴丝特萝莎没那么好战。

    米萨莉是魔王金的部下，都在处理行政事务，戴丝特萝莎同为始祖，一天到晚跟人争权。

    这两人的战斗经验虽无法计量，却如实存在。再加上现在还有戴丝特萝莎的部下摩斯。

    （我的魔素量较高，却不想冒险对付两个恶魔大公。而且对手还是在始祖中较为棘手的黑白其中一方。金大人赋予我的使命是在王都稍微捣乱一下。不是赌上性命灭掉其中一个始祖。应该先向金大人回报这件事才对。）

    米萨莉很冷静。

    瞬间看穿敌我双方的战力差距，做出目前最有利的选择。

    「用不著这样挑衅我──戴丝特萝莎。今天的目标不是你。而是破坏王都的『结界』，我想这样已经达成目的了。」

    「哎呀，你想逃？」

    「对。我的命属于金大人。不能随意舍弃。」

    「这样啊。那就期待下次的机会到来。」

    「这句话是我要说的。快点习惯那具身体吧。打输才找藉口，对我可没用。」

    戴丝特萝莎脸上的笑意加深。

    对此，米萨莉仍旧面无表情。

    两人稍微互瞪一会儿，接著米萨莉突然消失无踪。

    「──咦？」

    杰拉德不禁咦了一声。

    当米萨莉离去，现场只剩下一头雾水的人们。

    神……看在杰拉德等人眼里是至高存在，甚至让人觉得她无所不能，却被看起来空有美貌的议员劝退──在杰拉德看来是这样。

    对米萨莉来说，「绿之使徒」是用完即丢的道具。

    为了监视人类社会及搜集情报，她一时兴起才准备这些道具。替代品要多少有多少，杰拉德等人有什么下场不关她的事。

    他们被人彻底拋弃，杰拉德无论如何无法接受现实。

    「不、不会吧！可恶，都是你害神跑回去！」

    激动的杰拉德朝戴丝特萝莎砍去。

    突破A级的实力可不是摆好看，剑速俐落到常人无法看穿。

    可是对于戴丝特萝莎却像静止一般。

    再说用不著她出手，现场还有摩斯。无礼者如此冒犯，摩斯不可能视而不见。

    「铿」的一声，一个清脆的声音响起，杰拉德的剑断了。他转眼间被摩斯抓住。

    「可别把他杀了。那边那位高官约翰也一样。」

    「可是，这些人侮辱戴丝特萝莎大人──」

    下一秒，摩斯的耳朵飞了出去。

    「摩斯，莫非想让我说第二次？」

    「小的不敢！竟敢向戴丝特萝莎大人进言，是我太自以为是！」

    摩斯当场跪下，为自身失言感到后悔。

    最近戴丝特萝莎心情很好，害他一时间大意，其实她非常任性。

    不仅是戴丝特萝莎，乌蒂玛和卡蕾拉也一样。

    「物以类聚」就是她们的最佳写照。

    「既然知道了，这次就原谅你。啊啊，我的心胸真是宽大。对吧，摩斯？你也这么想吧？」

    「是的，您说得完全正确！」

    摩斯非常配合，他是个聪明人。

    虽说偶尔会出现失误，可是他这样服侍戴丝特萝莎超过一万年。这些成绩太过辉煌，其他人都学不来。

    就这样，约翰、杰拉德、艾茵这三人被抓起来。跟他们一个鼻孔出气的士兵们也被逮捕。

    「这、这怎么可能……」

    败给摩斯，杰拉德这才恢复冷静。接著米萨莉和戴丝特萝莎的对话慢慢在脑内浸透，让他会意过来。

    （这个对手让我们的神认定她与之同等……？白、白指的该不会是纯白始祖！）

    杰拉德知道始祖的事，因此才能确实看透戴丝特萝莎的真实身分。

    一发现这件事，杰拉德便六神无主。

    知道他们跟什么样的东西为敌，他知道这下自己的灵魂将永无宁日。

    身为强者的自负碰到始祖根本连一点价值都没有。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈──！」

    杰拉德开始狂笑。

    从某个角度来说，杰拉德落得这样的下场还比较幸福。

    如此这般，杰拉德与艾茵便在失去自我的情况下被魔法审问官带走。

    约翰的模样彷佛一下子老了好几岁，他呆呆地瘫坐在地面上，嘴里念念有词。

    「我、我失败了吗……就连格兰贝尔大人的愿望、最后的请托都……」

    「是啊，你什么都办不到。」

    戴丝特萝莎出言嘲讽。

    她在约翰的耳边耳语，里头蕴含剧毒。

    戴丝特萝莎的甜美吐息搔著约翰的耳朵，麻痹他的心灵。

    「可恶、可恶！如果、如果没有你，计画早就成功了！」

    「哎呀，是这样吗？那真是对不起。虽然最后妨碍到你的计画，但这也是命运的安排，你就死了这条心吧。来，好像有人在后面等你，那我就先失陪了。」

    戴丝特萝莎说完用白皙手指抚过约翰的下颚。

    然后将位子让给等著执行任务的魔法审问官。

    「不、不要。别过来，别靠近我！」

    魔法审问官从头到尾都保持沉默，将约翰押走。

    「住手，喂，放开我！你、你们知道我是谁吗！做这种事会有什么下场，你们难道不知道吗！我的祖国可不会默视。这会演变成国际问题！」

    约翰拚命大叫，但大家都无动于衷。

    没人愿意对他伸出援手。

    这是当然的。

    有那么多的证人在场，约翰的行为必须接受制裁。

    「在那哭叫也没用喔──要为你的罪确实付出代价。你的朋友也在呢。一定会玩得很开心。」

    「畜牲！你这个恶魔，最好下地狱！」

    「唔呵、唔呵呵呵呵呵。真不错，就是这个。听丧家犬在那乱叫怎么会这么开心？但是你不该恨我。在这个评议会里头，罪人的处置要靠裁判决定。你的罪名如果是『国家颠覆罪』或『外患罪』这类内乱罪，那将在评议会的管辖范围外，由英格拉西亚王国管辖。好可惜喔，我没有权利处罚你呢。虽然还可以套用正当防卫，但你对我来说好像太弱了呢。」

    看约翰这么拚命，戴丝特萝莎笑得很开心。

    刚才那段话完美对应国际法。拿法律当挡箭牌，戴丝特萝莎只靠正当理由就把约翰逼入绝境。

    加上约翰还被逮捕。他将步上葛芬的后尘，再也看不到明天的太阳，被人暗中处分掉。

    单看结果，戴丝特萝莎击退企图毁灭王国的恶魔，救了英格拉西亚王国，甚至是全体评议会成员。

    这件事奠定戴丝特萝莎在评议会上的地位。

    思路清明，加上那身武力。

    两者都无人能及。

    连议长都开始重用戴丝特萝莎，她的声名远播。

    就这样，戴丝特萝莎彻底收服西方。

    「原来他已经料到事情会变成这样？啊啊，一切都在利姆路大人的掌握之中！好棒，实在太棒了！」

    「那位大人真是深不可测。」

    「对，说得没错。可是这件事可能会让金·克林姆兹认真起来。到时候……」

    「我们来累积实力吧。要让世人知道不管敌人有多么威猛，都不许阻碍那位大人的前行之路！」

    「既然你知道，我就没什么话好说了。你要好好精进，别辜负期待。也要跟席恩讲喔。」

    「遵命，我的主人！」

    只见戴丝特萝莎满意地点点头，露出优雅的微笑。

    北方大地也不例外，因戴丝特萝莎的部下席恩表现亮眼，在艾尔梅西亚麾下的魔法士团抵达前，战况已获得控制。再说金也不是真的要进攻，恶魔们节节败退，一转眼就撤退了。

    就这样，西方动乱看似划下休止符。

    可是真正的动乱仍尚未开始。

    ………………

    …………

    ……

    「喂，刚才米萨莉跟我联络了，为什么白色始祖有名字？」

    「哦，你说戴丝特萝莎啊。她也是看出利姆路大人有多棒的一人。」

    面对怅然若失的金，迪亚布罗开心地解释。

    「而且连我的手下都被击退，这次的恶作剧完全失败。」

    「那是当然。一切都在利姆路大人的计画之中。金，你也只是被利用的其中一人罢了。」

    在利姆路不知道的地方，迪亚布罗继续挑衅。

    假如利姆路人在现场，他肯定会发出惨叫「在说什么啊，你这个笨蛋！」，不顾一切阻止迪亚布罗吧。

    「所以，那个戴丝特萝莎也是利姆路这小子替她命名的吧？」

    「对，就是这样。」

    「那个戴丝特萝莎获得肉体进化成恶魔大公也是──」

    「当然是托利姆路大人的福。」

    「……是喔。」

    迪亚布罗脸上的笑意更深，金的头则愈来愈痛。莱茵在金身后待命，她也因事态的严重性白了一张脸。

    （喂喂喂，真的假的。这千百年来维持的微妙战力平衡居然在这个时候一口气崩坏……）

    金内心只觉得可笑。

    三名始祖三强鼎立，加上东西对立、鲁米纳斯与达格里尔互相制衡，各地战力保持绝妙的平衡。

    平衡彻底瓦解。

    突然有种不祥的预感，金不禁开口问迪亚布罗。

    「喂，戴丝特萝莎从三强中脱颖而出，那剩下的两人怎么了？」

    「嗯，你在说乌帝玛和卡蕾拉吗？利姆路大人也为她们准备职缺，而她们都很开心──」

    「等等，先等一下！」

    迪亚布罗开始笑容满面地解释，却被人在第一时间制止。

    「怎么了？接下来才是重头戏呢。」

    迪亚布罗正要乐得炫耀，被人阻止似乎很不开心。

    这样的迪亚布罗令金傻眼，但他还是开口了，必须把重点问清楚。

    「呃，且慢。这个讲起来也很长吧？」

    「那当然。」

    当不当然暂且先摆一边。金可不想一直陪他。

    「那件事之后再慢慢听你说。那个乌帝玛跟卡蕾拉是……」

    「哦，乌蒂玛是紫色始祖，卡蕾拉是黄色始祖。若是没叫她们的名字，这些人会马上动怒喔。最近她们都忘了以前的称呼。」

    「是喔……」

    答到这边，金哑口无言。

    （喂喂喂，利姆路那家伙到底在想什么？黑暗始祖是怪人，可能会发生这种事没错，连紫色始祖跟黄色始祖都那样可就不能一笑置之了。而且他刚才还提到白色始祖？那家伙是所有始祖中最心高气傲的，没想到她会听命于某人──）

    金想到一半就听到迪亚布罗若无其事地说了某句话。

    「不过，邀她们的人是我就是了。工作增加固然是好事，可是这样就不能照顾利姆路大人，一点意义都没有。你也这么认为吧？」

    「──啊？」

    喂喂喂，这家伙刚才说什么来著？──彷佛在这么说，金用看怪人的眼神看迪亚布罗。

    身为绝对霸主的金被迪亚布罗一席话耍得团团转。

    「简单讲，我想把杂事推给别人──咳咳，我想要一起工作的伙伴，就邀那些目前正好没事做的人。老是像笨蛋一样为权力争斗，未免太无聊。所以我对她们说希望她们变得更成熟，来帮忙利姆路大人！」

    接著迪亚布罗得意洋洋地说了这些。

    （始作俑者原来是你吗──！就是你，你才该成熟点！）

    金在心里暗自吐嘈。

    「……所以你邀了那些人，利姆路收了当部下，还给她们名字跟肉体？」

    「没错。一开始她们对利姆路大人的态度很失礼，如今回想起来还是很想杀掉她们。然而现在她们也派上用场了。只要利姆路大人不在意，我也会用宽大的心胸宽恕她们。」

    迪亚布罗已经够奇怪了，利姆路则显得更加异常，金打从心底这么认为。

    替始祖命名，一般的魔王无法办到。这种行为伴随危险，必须赌上性命，或是存在消灭。

    基本上，若没有认可他的实力，始祖不会追随他。别说是替她们命名了，连灵魂都会被吃个精光吧。

    这已经不是脑子有问题或自信心过剩可以形容的了。

    （我看还是直接过去聊聊好了。）

    金得出这个结论。

    「我下次去找利姆路玩。」

    「啊？那样好像会带来麻烦，我才不要。」

    这个臭小子──金想到这儿握紧拳头。

    可是现在生气就输了。

    迪亚布罗很特别，就算在这个地方消灭，他也会立刻复活。金对此心知肚明，才没有中迪亚布罗的挑衅技俩。

    「没什么。我很想再听你多说一点事情，在这种地方没办法好好谈嘛。我听迪诺说过，利姆路的领地不是很繁荣吗？我也想去看一下。」

    把手环在迪亚布罗的肩膀上，金故作亲切地说著。

    「呼──真拿你没办法。既然这样就欢迎你来。利姆路大人一定也会很高兴。」

    听到利姆路的国家被人夸奖，迪亚布罗也感觉不差。他的心情稍微好转，允许金来访。

    利姆路要是知道这件事肯定会发出惨叫。

    事后听迪亚布罗禀报，利姆路在心里暗道：「这个家伙，在一些不必要的地方尽学紫苑……」

    不知道事情会变成这样，迪亚布罗就这么跟金说定。

    「既然这里有你们在，那我就先走啦。」

    「好。不管这里『发生什么事』，利姆路大人都会妥善处理吧。」

    「是喔。那也帮我跟利姆路打声招呼啦。」

    「没问题，那改天见。期待下次见面。」

    如此这般，金从现场离去。

    迪亚布罗叹了一口气。

    「看来总算想办法混过去了。要是金来这妨碍我们，不晓得事情会变怎样。就连我都难以对付金。咯呵呵呵呵，要变得更强才行──」

    现场只剩迪亚布罗响亮的哄笑声。

    ●

    在内殿里，一场激烈的战斗持续蔓延。

    路易放出的手刀变成斩击，能砍断所有障碍物。而且还伴随冲击波，就算拉普拉斯逃到远方，依然朝他进逼。调皮地躲来躲去，拉普拉斯嘴边带著从容的笑容。

    「对了对了，你素罗伊的哥哥呗？是双胞胎吗？那就别打了呗。你赢不了窝喔！」

    拉普拉斯假装四处逃窜，甚至还有余力跟人开玩笑。

    面对这样的拉普拉斯，路易从头到尾都面无表情。就算攻击被人避开也不在意，朝拉普拉斯淡淡地挥动双手。

    不知不觉间，两人来到墓室外头。

    拉普拉斯闪避路易的攻击，躲著躲著自然而然来到这个地方。

    「如你所说，我跟路易就像双胞胎。实力完全势均力敌，外表也很相似。差别在于路易很狂暴，而我没什么感情，顶多只有这样。可是，唯有一点。在这方面我比他更厉害。那就是『眼睛』很好。」

    「眼睛很好素啥鬼？」

    「能细细观察对手的技能、肢体动作和对手相中的目标。正因如此，我看得一清二楚，知道你从刚才开始就一直在找我的破绽。」

    「……搞什么，原来你比弟弟优秀啊。不过光靠一对利眼没办法打赢窝喔！」

    「这可不一定。还有一件事，我的名字叫路易。拜托别叫我哥哥。真要说起来，我跟罗伊的感情不怎么好。」

    「哦──好呗，反正跟窝没关系。」

    在激烈的攻防战中，或该说──拉普拉斯一面避开路易咄咄逼人的攻击，用从容不迫的态度应对。在观察的人不是路易，是自己才对──那眼神就是最好的佐证。

    「好了，你差不多也累了吧？就好好睡个觉吧。」

    此时路易喊道。

    同时他的攻击变得更加激烈。

    「就跟你说没用哩。」

    「是吗？那我就加强火力。」

    语气依然没有任何变化，但拉普拉斯突然有种不祥的预感。

    这种时候的预感特别准。拉普拉斯没有丝毫犹豫，他用大到夸张的动作跳离现场。

    这个判断是对的。

    路易的攻击扩散开来，将拉普拉斯刚才站的地方打个粉碎。

    「──唔！这股力量素什么……」

    刚才那一下明显蕴含强大威力。假如拉普拉斯继续小看路易，他大概会来不及回防，因此受重伤吧。

    「呼──终于开始有手感了。居然能避开刚才那一击，看来你这个男人不简单。」

    「你想让窝疏于防范，靠那一击宰掉窝对呗？」

    「嗯。不敢说没这个意思，但用不著使这种卑鄙技俩，我还是能打赢你。」

    「你说什么？」

    拉普拉斯曾经宰掉罗伊。

    当时罗伊的确小看拉普拉斯。然而即使剔除这点，拉普拉斯的实力依然远在罗伊之上。

    再说拉普拉斯并没有掉以轻心。

    就算罗伊是魔王鲁米纳斯的替身，他的实力仍旧与魔王卡札利姆不相上下，这是如假包换的事实。卡札利姆形同拉普拉斯等人的父母。面对实力与其不相上下的对手，拉普拉斯怎么可能掉以轻心。

    「刚才那是血刃闪红波（Blood Rain）的进阶活用版。隐藏魔力气息，该技能的目的在于让对手降低戒心。只是被对方看过一次，下次就不管用。」

    这种行为就好像在掀底牌，但路易还是对拉普拉斯解说自己的技能。

    听到这些，拉普拉斯心中的不祥预感愈来愈强烈。

    （这下糟哩。素在拖延时间吗？这家伙的目的到底素什么？）

    拉普拉斯的直觉告诉他，现在他正身处在危险之中。

    这样下去会著路易的道──拉普拉斯如此判断，毫不犹豫地使出杀手锏。

    这种时候绝对不能犹豫。稍微犹豫一下，他可能就会丢掉性命。

    「──所以说，你会死在这里！」

    路易做出宣告，拉普拉斯周围随即引爆。

    爆发的冲击波往中心点集中。待在那儿的拉普拉斯无处可逃，鲜血粒子炮已将他锁定。

    胜负分晓。

    任何人看了都会这么认为。

    火焰烧得剧烈。

    正中央有个人型崩塌倒地。

    「可惜了。我跟罗伊原本是同一个人。是鲁米纳斯大人靠她的力量将我们分开。罗伊死掉让我取回原本应有的力量。」

    从前有个过度狂暴、没人敢对其出手的「鲜血的霸王（Bloody Lord）」。

    是鲁米纳斯讨伐这个男人，将他纳为己用。

    可是那时的他太过狂暴，除了鲁米纳斯，跟其他的部下总是冲突不断。因此鲁米纳斯将那个男人一分为二，任命一个当自己的左右手，也就是法皇，另一人则成了替身魔王。

    换句话说，如今路易取回往年的力量，变成完全体。

    力量是以前的好几倍。

    就算拉普拉斯的力量完全在罗伊之上，路易也有把握赢得胜利。

    正因如此──

    「真吓人。刚才真的好险。」

    看到拉普拉斯边说边拱著身爬起来，路易有点惊讶。

    拉普拉斯哪可能放过这个好机会。

    「你快逃，福特曼。这样下去你会死的！」

    「呵呵呵，虽然不甘心，但有可能会变成那样喔。」

    福特曼已经被冈达杀到满目疮痍。

    鲁米纳斯底下的「三爵」就属冈达实力最强。虽不及变成完全体的路易，他的实力仍非福特曼能匹敌。

    就算在跟路易作战，拉普拉斯仍然仔细观察，确实掌握这点。

    只有他一个人，要逃跑很简单，可是拉普拉斯不可能丢下福特曼逃跑。

    （就算窝在这拿出看家本领，还素无法把他们全都打倒。在那之前，福特曼就会先被杀死呗。既然这样，最好的办法就素尽快逃走。反正牵制敌人的目的已经达成哩，没必要冒险！）

    这是拉普拉斯得出的结论。

    所以他故意出声让路易动摇，再趁机采取行动。这招奏效，拉普拉斯和福特曼顺利逃走并保住一命。

    墓室里只剩鲁米纳斯和玛丽亚·罗素。

    鲁米纳斯对玛丽亚采取的攻势似乎有所保留，她没有认真打。能配合进行超高速战斗，证明眼前这样东西──玛丽亚是赝品。

    可是，即使如此──

    鲁米纳斯还是确实读到玛丽亚充满慈爱的气息。

    （格兰贝尔那家伙八成把玛丽亚的遗体保存起来。那么这样东西就是利用尸体打造的尸人──不，不对。这具残骸没有任何意志，是用死灵魔法「死灵复苏」做的使魔。竟然使用禁忌的邪术，那家伙已经堕落到这种地步了吗……）

    失去所爱之人，任何人都会祈求吧。

    希望所爱之人重新活过来。

    可是没人能实现这个愿望。

    格兰贝尔想仰赖邪术，鲁米纳斯并非不能想像那种心情，然而那顶多只停留在想像阶段。鲁米纳斯离死亡很遥远，无法理解真正的悲伤是什么。

    格兰贝尔和玛丽亚是感情很好的夫妻。

    玛丽亚是圣女，一路支持身为勇者的格兰。而格兰也想替圣女玛丽亚分担重担，与她相互扶持。

    两人感情好到让当时还是敌人的鲁米纳斯为之嫉妒。

    竟然让这样的玛丽亚当使魔，可见格兰贝尔的觉悟有多深。而且她强得超乎常理，肯定还用了其他邪术。

    因为玛丽亚跟鲁米纳斯对打时，能够使用无以计数的特殊能力。就好像在使用数种独有技，就连鲁米纳斯都难以应付。

    （棒是棒，但还是太弱。格兰贝尔那家伙也知道无法战胜妾身吧。那么，他的目的是──）

    思考到一半，鲁米纳斯突然觉得很不安。她似乎漏看什么重要事物──

    「鲁米纳斯大人，让贼人给逃了。现在路易正在追捕他们，小的现在也要过去追──」

    这时冈达回来禀报。

    他的话说到一半停下的瞬间，鲁米纳斯也发现异样。

    房间里少了某样东西。

    那样东西非常重要……

    冈达看到了，鲁米纳斯的异色双眸也捕捉到这点。

    ──在墓室深处审慎保管的圣灵力棺材消失无踪──

    鲁米纳斯连话都说不出来，整个人陷入混乱，无法接受现实。

    这种事绝不允许。

    鲁米纳斯非常震惊，被玛丽亚的攻击正面打中。

    「鲁米纳斯大人──！」

    冈达焦急的声音传来，但鲁米纳斯无暇顾及。那股痛楚游走全身，甚至让鲁米纳斯感谢，因为这个刺激让她的思路得以保持冷静。

    在鲁米纳斯心中，有一部分保持冷静，藉著那冷静的思路再次思考。

    安抚大叫不要的心，认清现实。就算感情上有多么不想承认，鲁米纳斯冷静的分析力依然直指现实。

    圣灵力之棺──圣柜被偷了，这就是现实。

    一拥而上的怒意使鲁米纳斯刺穿玛丽亚的胸膛。

    「格兰贝尔，你要做到这个地步是吗？胆敢、胆敢踩妾身的底线，格兰──！」

    发出愤怒的咆哮，鲁米纳斯释放体内蕴藏的魔力。

    「非比寻常」的威力将墓室瞬间破坏。鲁米纳斯周身充斥混沌的魔力漩涡。

    任何人都无法靠近，形成一个死亡空间。

    「冈达────！」

    「是，属下在！」

    「把他们找出来。一定要把那些入侵者找出来！」

    「遵命！」

    不需要过多言语。

    察觉鲁米纳斯的意思，冈达立刻展开行动。

    面对盛怒的鲁米纳斯，就连冈达都有可能小命不保。

    （要是这个任务失败，我国鲁贝利欧斯可能会毁灭……）

    冈达被迫朝那个方向想，开始全力奔驰。

    现场只剩鲁米纳斯一人，连压抑怒火都煞费苦心。

    她冷静判断，知道自己若采取行动只会让状况更加恶化。

    思考的时候与感情做切割──这对鲁米纳斯而言是很自然的行为。

    然而这次事件还是带来很大的冲击。

    （那样不行。在时机成熟前若是没有小心保护，可能会让世界灭亡。要是连妾身都难以应付……）

    那样东西──那个圣柜是重要友人托付给她的东西。而且一个不小心没弄好，这个世界可能会面临重大灾难，所以才被她严密封印。

    鲁米纳斯冷静分析状况。

    对那个圣柜施加的封印只有鲁米纳斯能解。那股神圣力量也会灼烧施术者鲁米纳斯，是威力强大又可怕的「结界」。

    可是问题摆在眼前，那样东西被人带走……

    （──究竟是谁？能够把那样东西带走，这表示那个人很有实力，至少能与妾身匹敌……）

    换句话说，对方的实力相当于魔王。

    格兰贝尔在大圣堂作乱，他的目的肯定是要声东击西。

    这个人足以让格兰贝尔托付关键目标。

    他相信若是自己当诱饵，那个人一定可以偷走圣柜。

    在这场赌注中，格兰贝尔赢了。

    （──不，现在或许还来得及。不能在这示弱。比起那个，现在更该……）

    格兰贝尔拿到圣柜有何打算？

    要先去确认这件事。

    基本上关于圣柜，鲁米纳斯没有对格兰贝尔透露半点消息。那是最高机密，就连冈达和路易都对圣柜、圣柜里封印的少女没有太深了解。

    格兰贝尔不惜将王牌全用上。就这点来看，那股决心不是一般的强。

    甚至连鲁米纳斯看了都觉得不对劲。

    只要能达成真正的目的，其他事情怎样都无所谓──她感受到这股充满怨念的气魄。

    「好吧。先来确认你的真实用意。」

    在这声呢喃后，鲁米纳斯朝大圣堂看去。

    ●

    看样子雷昂知道我的意思了。

    他配合我，与我刀剑相向。

    可是看在旁人眼中，那就像真正的攻防战吧。就连我一不注意都有可能被砍死。

    话说，他真的有看懂吗？

    看我的眼神，雷昂应该也知道格兰贝尔是幕后黑手。接下来只要等时机到来，在那之前顺水推舟跟他论剑就好。我是这样想的，但是雷昂的剑看上去完全不给我喘息空间。

    速度非常快。

    日向的剑速也很快，不过雷昂也不遑多让。

    他用的似乎也是正统派剑术，姿势很漂亮。

    我个人的情况，是跟白老拜师学艺后便加入一点个人色彩。由于战斗手段并非只有刀，关于这点也是没办法的事。再加上有智慧之王拉斐尔当监制，应该不至于完全不合乎逻辑才对。

    然后，那种事不重要，刚才在说雷昂的攻击很犀利。

    甚至让人怀疑他进攻是想把我杀了，然而雷昂脸上几乎没有任何表情。看那张脸难以读出他是否有杀意，害我有点担心，不确定就此相信他是否妥当。

    《答。没问题。根据「未来攻击预测」显示，他正配合你出招。》

    那我就放心了。

    就这样继续下去，由智慧之王拉斐尔大师的自动战斗模式包办吧。

    这些先摆一边，还有其他事令我担忧。

    从刚才开始我就一直测得地底有晃动反应。

    甚至怀疑是不是岩盘位移──摇得非常激烈。我猜应该是人不在这的鲁米纳斯所为。

    到处都有问题。

    这场骚动已经不是出点事就能形容的了。

    早就超出能把其他国家的人也卷进来的程度了，若对象不是我早就被投诉，演变成国际问题。

    ──不过，对鲁米纳斯做这方面的投诉也没用。

    这些姑且不论。

    迪亚布罗也还没回来。

    紫苑和兰加正苦于对付那个叫兰斯洛的虫型魔兽。

    日向和格兰贝尔看上去势均力敌，可是感觉上格兰贝尔更有余力。可以想见战斗拖愈久对日向愈不利。

    总之各方面的战况都不理想。

    甚至让人难以判断，不晓得该从哪里开始处理。

    我正在分析战况，这时地底突然传出高浓度的魔力反应。

    这来自鲁米纳斯。

    大圣堂地面上铺设的石材都被震飞，开了一个直径约两公尺的圆洞。一道集束射线射出，直接将天花板射破，消失在天空中。

    威力乱强一把，但是对鲁米纳斯来说这点招数只是小菜一碟吧。

    「格兰贝尔，看来你是玩真的，想要与妾身为敌是吧。」

    地面上开了一个洞，鲁米纳斯抱著一名美丽的女子现身。一开口就对格兰贝尔丢出杀意浓厚的质问。

    看来要刷新局面了。

    雷昂似乎跟我抱持相同看法，目光放在鲁米纳斯身上。

    「咯咯咯，不愧是鲁米纳斯大人。就连我的使魔都无法绊住你。我从为数众多的『异界访客』身上抽取力量注入，那可是我的最高杰作。」

    「愚蠢的东西。不管替冒牌货注入多少力量，没有意志的人偶都不敌本尊。这种事你应该最清楚吧！」

    「我当然知道。」

    面对激动的鲁米纳斯，格兰贝尔依然老神在在。

    日向用来对付他的剑速变得更加犀利，然而就连这些都被格兰贝尔轻易化解。

    照理说日向有能偷取对手技巧的手段，可是看样子似乎没用成。

    说起来，技艺和技能不一样，就算夺走也无法马上使用。必须经过日积月累的修练才能运用自如。

    格兰贝尔会这么强，是因为他经年累月钻研吧。轴心丝毫没有偏移，安定到就像稳如泰山的大地。

    「真厉害。看样子他自称前『勇者』这件事不是唬人的。」

    「嗯。这件事有点超乎预期。」

    雷昂和我小声交谈。

    没去管我们两个，鲁米纳斯和格兰贝尔继续交谈。

    「那你干这种事到底是何居心──」

    鲁米纳斯边说边让手里抱的女子轻轻躺下。

    看起来就像睡著了，不对。她已经死了。就如字面上的意思，只是操纵尸体，将其当成使魔罢了。

    既然没有「灵魂」，不管注入多少能量都没意义。对此，我非常清楚。

    「──玛丽亚已死，你还要亵渎她！」

    看样子鲁米纳斯认识那名女子。

    她叫玛丽亚是吗？

    模样跟玛莉安贝尔有点像。她搞不好是……

    「因为有这个必要。一切都是为了这一刻。」

    鲁米纳斯一脸狐疑，当著她的面，格兰贝尔脱掉左手的手套。刻在上头的花纹开始发光，与之呼应，玛丽亚的尸体也跟著发光。

    「你想干嘛──！」

    这个疑问出自鲁米纳斯，但是在场所有人也抱持相同疑问吧。

    我跟雷昂停下手边动作，在那观望。

    事到如今，跟人演戏只显得可笑。甚至让我想不起来，不知道刚才为什么要演那场戏。

    令人难以置信的现象就在我们眼前发生。

    玛丽亚的尸体变成一道光芒，注入格兰贝尔手上的刻纹里。格兰贝尔的身体随即充满力量。

    不只是魔素量上升，还以肉眼可见的形式呈现。

    格兰贝尔的细胞活化。

    白色毛发变成耀眼的金发，乾枯的皮肤恢复水嫩。

    往年的「勇者」出现──是年轻时候的格兰贝尔·罗素。

    他的目光锐利。

    「──妾身懂了，你这小子……连妾身给的爱之吻（Love energy）都放进玛丽亚体内是吧！」

    鲁米纳斯大叫，格兰贝尔则对此首肯。

    印象中爱之吻是用来保持青春永驻的能量。这些为格兰贝尔调合的能量加上其他能量全遭他回收是吗？

    结果造就眼前的格兰贝尔吧。

    「鲁米纳斯大人──不对，鲁米纳斯。我跟你还没分出胜负。我突然想到了，还没达成这个目的就不能死。如今玛莉安贝尔已死，我的野心也泡汤了。然而我还是怀抱渴望！」

    「臭小子！」

    「别小看我！」

    有两个人对格兰贝尔做出回应。

    是鲁米纳斯跟日向。

    回春的格兰贝尔转头看日向。

    「对了，日向，有些事还没教你。在我收过的弟子中，你最有才华。而且企图心很强，一直努力磨练自己。夸你优秀也不为过。但是──」

    这句话一讲完，格兰贝尔随手一挥释出攻击。那一击让人难以置信。

    「崩魔灵子斩──！不会吧，不需要咏唱咒文就能操纵灵子吗？」

    能够避掉的日向也很厉害。可是有过之而无不及，格兰贝尔能轻松使出究极圣剑技，那已经不是超乎想像可以形容的了。

    他是让人难以想像的怪物。

    「日向啊，我之前很疑惑，不知道你为什么不能当勇者。光靠才华与努力无法变成勇者。没被精灵所爱，就不具备成为勇者的资格。话虽如此，你被精灵所爱。然而……」

    「那真是可惜了。就算被精灵所爱又怎样，当不了的东西就是当不成。」

    「要是你觉醒成勇者，就能对我的野心有所助益吧。因此，让我给你一个建议。你心中有黑暗吧？你杀了跟自己很亲近的人吧？是父母、兄弟，还是朋友？」

    「闭嘴！」

    为了避开崩魔灵子斩，日向跑到远方，但她又在地上蹬一脚，朝格兰贝尔一鼓作气逼近。格兰贝尔那番话大概说到她的痛处，她的眼神充满愤怒。

    剑与剑互相碰撞，敲出高亢的声响。

    格兰贝尔纹风不动，反倒是日向被打飞。

    「唔──！」

    技量差距太过悬殊。

    日向之于格兰贝尔有如稚儿，让人怀疑自己是不是看错了。

    「你无法接受光之精灵。快克服吧。心中的黑暗不过是自身心灵擅自捏造的幻觉。要原谅过去的自己，对现在的自己──对你的生存之道引以为傲。如此一来，你也将重见光明──」

    「我叫你闭嘴！」

    日向情绪激动地大喊，这一切都被格兰贝尔冷眼注视。

    「令人遗憾，日向。假如有更多时间，我就能引导你。要是你不能理解，那就亲身体验吧。连想要保护的东西都无法守护，拯救世界只是痴人说梦。」

    糟糕──我的直觉这么告诉我。

    那些对话让大家的注意力全都放在日向身上。

    要是这些格雷贝尔全都算到的话？

    那他的目的是──

    《警告。根据「未来攻击预测」显示，他的目的是──》

    一旦格兰贝尔挥剑，变成斩击射出的「灵子坏灭」将无人能挡。

    比起斩击，更像是突刺──该叫它「崩魔灵子突击（Melt Strike）」吧。

    速度快到逼近光速，会将标的物贯穿。

    所以我使尽全力跑向那个孩子。

    根据计算显示，就算我尽全力奔跑也赶不上。可是开「暴食之王别西卜」将整个空间吃掉的话……

    接近光速运动的灵子不可能捕捉到，但知道对方的目标是克萝耶，就有机会抢先。

    「克萝耶──！」

    当我喊完，一切都已经结束了。

    日向率先采取行动。

    没有一丝一毫的犹豫，挡在克萝耶跟格兰贝尔的射线之间。然后牺牲自己，让格兰贝尔的崩魔灵子突击打在胸口上。

    胸口转眼间被贯穿，日向边吐血边倒下。然而光束只衰减些许威力，仍朝克萝耶进逼。

    继日向之后采取行动的男人令人意外，是威诺姆。

    跟日向一样，打算牺牲自己保护克萝耶。

    八成是忠于迪亚布罗的命令，威诺姆总是全神贯注，确保孩子们安然无恙，所以才能在那瞬间赶上。

    「咕啊，好痛──！」

    就算肚子上开了一个大洞，他看起来还是很有精神。

    不愧是恶魔，只要「灵魂」没事，就算肉体毁灭似乎也安然无恙。假如格兰贝尔的目的是威诺姆，那就另当别论，但现在不去管他似乎也没什么问题。

    因为日向和威诺姆争取那一点时间，我最后赶上了。将克萝耶前方的空间全都吃掉，就结果而言，我是以接近瞬间移动的形式扑上去的。

    再来只要让「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」保护克萝耶就好。

    「咦，利姆路老师？日向……姊姊……？」

    虽然对威诺姆不好意思，但克萝耶的注意力只放在日向身上。这也不能怪她。就连我都在担心日向。

    「日向，你没事吧？」

    鲁米纳斯朝日向跑去，检视她的伤口。

    「日向姊姊，你不能死──！」

    「喂，克萝耶！」

    还来不及阻止，克萝耶就跑出去了。其他的孩子也想追上去，我赶紧用「麻痹喷雾」让孩子们昏厥。然后给威诺姆回复药，要他保护孩子们。

    「你、你叫她克萝耶？真的是……克萝耶吗……」

    雷昂看起来举止诡异，但现在没空理他。

    我也过去追克萝耶，来到日向身边。

    一面对格兰贝尔保持警戒，一面窥探日向。

    ──咦，这是……

    「喂，鲁米纳斯……」

    「安静！灵子的侵蚀速度太快！」

    肉体的伤明明在愈合，日向却愈来愈衰弱。原因在于灵子正破坏日向的精神体。

    照这样下去，最后会连星幽体都侵蚀。到时就算是日向也──

    这时日向微微地睁开眼睛。

    「很、很好！你做得很好，日向。要保持清醒！」

    「──不，鲁米纳斯大人，我、我──咳喝！」

    糟糕。

    这样下去日向会有危险。

    不过，就连比我更精通神圣魔法的鲁米纳斯都无法将日向拉离鬼门关。

    格兰贝尔的技能就是这么棘手。

    「克、克萝耶，幸好你平安无事……」

    仅管嘴边流著鲜血，日向还是拚命撑起身子。

    有著钢铁般的意志。

    明明连眼睛都看不到了，嘴角却噙著笑容。

    日向朝克萝耶伸出右手。

    颤抖的手握著「月光细剑」和手环──是「圣灵武装」。

    「……克萝耶，这些给你。身、身为师父……都、都还没为你做……师父该做的事，如果是你，一定能……超越我──」

    日向的话断断续续，但确实传达给正在哭泣的克萝耶。

    「日向……姊姊……」

    克萝耶伸手，战战兢兢地触碰日向──

    下一秒──

    日向的身体开始发光，那些光似乎流进克萝耶手中。

    是我看错了──？

    就连鲁米纳斯也没有任何反应。

    该说这是……时间静止了……

    「骗、骗人！我不知道这种事！为什么，时间还没到啊！」

    克萝耶的叫声传入耳里。

    「喂，克萝耶？」

    才叫到一半，克萝耶的身影就消失了。

    彷佛一开始就不曾存在。

    ──我突然回过神。

    刚才那到底是？

    「克萝耶、克萝耶在哪里？利姆路……你这家伙，对克萝耶动什么手脚？」

    「呃，不，我也搞不清楚……」

    雷昂抓住我的肩膀质问，但我也一头雾水。是说克萝耶跑哪去了？

    难道说，她真的消失了？

    看我这个样子，雷昂似乎相信我没在说谎。

    他一脸焦急并朝四周张望。

    我则感到无比惊愕。

    刚才发生什么事了？完全搞不清楚。

    《──无解。情况异常。个体名「克萝耶·欧贝尔」发生了什么事，无法掌握全貌。》

    令人惊讶的是，就连总是很可靠的智慧之王拉斐尔都无法掌握现况。

    可是我现在连发呆的余力都没有。

    ●

    少女──克萝耶消失，鲁米纳斯并不讶异。

    眼下比起那些，更重要的是──令她珍视的伙伴。

    鲁米纳斯发动亡者复活却没有发挥效用，消失在半空中。

    这件事令鲁米纳斯感到惊愕。

    「为什么！才刚死没多久，怎么会……」

    ──不，鲁米纳斯「看得见」。

    日向的肉体完美修复，里头最重要的「灵魂」却消失了。

    「日向，对不起。有妾身在却让你遇上这种事……」

    一滴泪从鲁米纳斯的眼眶滑落。

    这时一道煞风景的声音传入鲁米纳斯耳里。

    「你就别在那哀叹了。这些都按我的计画进行。最后一项计画真的很顺利，鲁米纳斯！」

    在这种情况下，就只有一个人──只有格兰贝尔开心地笑著。这点让鲁米纳斯非常火大。

    日向丧命。

    鲁米纳斯就连为此感到悲伤的时间都没有。

    「不可原谅，妾身绝不原谅你。要把你大卸八块！」

    鲁米纳斯大声咆哮。

    并为此震怒。

    盛怒之火让鲁米纳斯涨红脸。

    那是在气她宠幸的日向于眼前遭人夺走。

    什么都办不到，那种无力感与绝望一涌而上。

    这股愤怒比起以前王国被维尔德拉害到灰飞烟灭有过之而无不及，令身为魔王的鲁米纳斯心烦意乱。

    宛如在杯子里快要溢出的水产生波纹，这股刺激激发鲁米纳斯的欲望。

    情感上出现剧烈摆荡，让总是压抑自己的鲁米纳斯产生某种变化。

    响彻四周的「世界之声」──鲁米纳斯先前已将技能活用至极致，就连她都无法攀上巅峰，而那道声音于此时敲响昭示之钟。

    《确认完毕。条件满足。独有技「色欲者」进化成究极技能「色欲之王阿斯蒙太」。》

    就在这一刻，寄宿在鲁米纳斯身上的庞大力量更上一层楼，变得既凶恶又狂暴──达到天上支配者的境界。

    魔王鲁米纳斯的进化技能──「色欲之王阿斯蒙太」司掌「生与死」。

    日向的死令她感到无力，鲁米纳斯因此觉醒。

    可是，鲁米纳斯毫无反应。

    因为她凭本能理解到一件事，那就是事到如今，就连这个能力都没意义了。

    「事到如今，那些都无所谓了！现在一切都太迟了……在关键时刻无法派上用场，对妾身来说是可有可无的力量──！」

    就连「世界之声」都彻底无视，鲁米纳斯被灼烧其身的怒火包围。

    「你是要跟妾身一决胜负对吧？」

    「对，鲁米纳斯。你也进化了吧？虽然在意料之外，但我很高兴。」

    蓝与红的异色双眸闪著妖异光芒，充满憎恨的眼瞪视格兰贝尔。

    不经意地，消失的少女──那张脸在鲁米纳斯脑中掠过。然而，鲁米纳斯将这份情感逐出脑海。

    「这『跟之前听说的不一样』──不过，那种事不重要。就送你上西天吧，格兰贝尔──！」

    就这样，鲁米纳斯对上格兰贝尔。

    受超过千年的因缘牵引，他们即将一决雌雄。

    ●

    我只能默默地看鲁米纳斯处置。

    照完美的步骤施以亡者复活，却没有发挥任何效果。

    那情景令人难以置信。

    基本上只要灵魂平安无事，不管是精神体或星幽体都能靠亡者复活复原才对。为什么没用……

    《答。个体名「坂口日向」的「灵魂」疑似消失。不管用什么手段都没用，无法将失去的「资讯体」复原。》

    ……没有……灵魂？

    不，其实我注意到了。

    这是日向第二次倒下，所以其中的差异特别明显。

    鲁米纳斯也一样，早就发现了吧。

    可是一般而言灵魂不会这么快消失。会不会是哪个环节出错导致无法辨识？她赌的是那一丝希望吧。

    话虽如此，看样子还是不行。

    真没想到鲁米纳斯会慌成那样。想必日向跟她的感情很好，超乎我的认知吧。

    我也无法置身事外。

    怎么会发生这种事──想到这边，我的思绪就变得很混乱。

    可是现在没空去想那个了。

    「这跟之前听说的不一样──不过，那种事不重要。就送你上西天吧，格兰贝尔──！」

    听到鲁米纳斯大吼，我这才发现自己一直在发呆。

    竟然在战场上发呆，我到底在做什么。

    那就跟自杀没两样。

    晚点再来悲伤也不迟，现在必须尽我所能。

    鲁米纳斯的话听起来有点奇怪，但我还是晚点再去探究吧。

    要冷静，保持冷静。

    事情还没有收拾好。

    要是我在这里失去理智输掉，那日向的牺牲和大家的努力就全都白费了。

    虽然很勉强，我还是顺利切换意识。

    假如鲁米纳斯叫得再晚一点，情况就会更加恶化吧──这是因为大圣堂在下一刻大爆炸。

    爆炸引发的闪光和暴风从入口扫向中央地带。

    速度快到不行，跟光速相比却感觉慢到让人打呵欠。

    我不慌不忙地展开行动，想保护孩子们和乐团成员。

    我担心紫苑等人便朝那偷瞥一眼，结果神不知鬼不觉归队的迪亚布罗已展开「结界」保护他们。

    「咯呵呵呵呵，我来晚了。」

    「不，幸好你赶上！」

    我朝迪亚布罗道谢。

    话说回来，这次紫苑被吓到。

    兰加察觉现场发生爆炸，还发现迪亚布罗，但是看样子紫苑只注意眼前的敌人。

    脸上神情认真得可怕，就好像沉醉在鲜血之中而布满红潮。看起来莫名性感，在战场上却很突兀。

    算了，没关系。

    直到不久前都被人压制，如今似乎已能勉强跟对方抗衡。就让紫苑和兰加继续对付兰斯洛吧。

    我开始探究爆发的原因。

    感觉到一股极其巨大的妖气。

    甚至让人有种背脊发寒的错觉，那股气息就是如此邪恶。

    已经超越所谓的不祥预感了。

    沉重的压迫感来袭，彷佛天要塌下来似的──咦，这股气息神似跟克萝耶融合的高阶精灵？

    像归像，却有些许不同。

    不过，唯独那股庞大的存在感与克萝耶身上的神似。

    《警告。该对象为物质体。已测得异常能量──上限与个体名「维尔德拉」同等。》

    好的。

    认定那是怪物啦！

    跟之前不一样，不是无法检测了，可是一点安慰效果都没有。

    若是跟混沌龙一样只是靠本能作乱，那还能应对，要是这次的敌人有智慧，那我可就举手投降了。

    除此之外，假如其战斗经验很丰富……连想都觉得可怕。感觉连打都没得打，会直接吃败仗。

    那股能量是我的好几倍。

    但我有种预感，八成只能硬著头皮上。

    这就是所谓的绝望吧。

    紧接著，烟雾散去。

    站在那里的是一名绝世美少女。

    如新生儿般未著寸缕，闭著眼静静地伫立。

    银黑色长发飘散，朝四周洒下银光。

    那身姿美得如梦似幻，让我不禁看到入迷。

    ──但现在不是做那种事的时候。

    「把妾身的圣柜夺走，就是你干的好事吗！而且还好死不死解开圣灵力封印，让破灭的意志『克罗诺亚』觉醒……」

    鲁米纳斯朝某个方向大叫，那里出现一抹熟悉的身影。

    是优树。

    果然，这次也是他在搞鬼吗？

    心里的某个角落很想相信他，但是看样子智慧之王拉斐尔果然是正确的。

    不过，要是有人问我会相信哪一边，我会毫不犹豫地回答「智慧之王拉斐尔」。

    所以我一点也不惊讶，而是用冷淡的态度朝优树开口：

    「果然跟你有关？」

    「啧，穿帮了吗？不过，这样正好。」

    优树一点也不内疚，用不以为然的态度大放厥词。

    这似乎是那家伙的本性，话说他的神经好像挺大条。

    优树后方有两个戴面具的陌生魔人。

    是「左右不对称狗眼看人低的面具」跟「愤怒的面具」──这两个家伙八成是「中庸小丑帮」的拉普拉斯和福特曼吧。

    我之前就在怀疑了，看来他们果然跟优树挂勾。

    「你就是鲁米纳斯？我是神乐坂优树，见到你是我的荣幸。」

    「住嘴！你是怎么解开封印的？」

    「关于你的问题，那是因为我有非常特殊的体质。这个『能力封杀』可以抵挡所有的魔法和特殊能力。」

    「──原来是这样啊。竟然不打自招，胆子挺大的嘛。」

    恨得牙痒痒的鲁米纳斯在瞪优树，但所有的注意力仍放在格兰贝尔身上。

    鲁米纳斯和格兰贝尔彼此制衡，双方都无法任意出手。

    此外，格兰贝尔也在看黑发少女。跟鲁米纳斯一样，同时对应所有的攻击。

    高手的战斗不是一句灵巧就能形容。

    「算是吧。总而言之，既然都被那位利姆路先生知道了，那我也就没什么好隐瞒了。话说回来，我也有个问题想请教一下。不是问你，是那边那位格兰贝尔先生。」

    「咯咯咯，我大概能猜到你想问什么，也罢，就说说看吧。」

    优树嘴上说的轻松，眼神却不敢大意，一直在窥探四周。

    我跟雷昂都能自由行动了，他想逃没那么简单。

    前提是──优树打算逃跑，可以确定这家伙肯定会逃走。

    我想不透优树怎么会在这种时候现身。因此会有今天这个局面，八成不是优树的意思。

    还没摸清状况就行动很危险。

    只能从优树和格兰贝尔的话推测现在是什么情况。

    「听说圣柜里封的是『勇者』，但她都不听使唤呢。封印还擅自解除，这到底是怎么一回事，格兰贝尔？」

    勇者？

    你说那个少女是勇者？

    这下我愈来愈摸不著头绪了。

    为什么魔王会把勇者封起来？

    是说鲁米纳斯好像很宝贝她，感觉不是单纯的封印而已。

    「这还用说！那玩意儿既是『勇者』又不算『勇者』。现在的她等同邪恶的化身，名叫克罗诺亚──」

    鲁米纳斯出面回答优树。

    声音听起来非常愤怒，令人惊讶的是还混杂焦躁。

    鲁米纳斯叫那名少女克罗诺亚，还说她是邪恶的化身，听到这类不祥的字眼，看样子她果然非常危险。

    「咯咯咯。真是辛苦你了，优树。那个圣柜──圣灵力封印就连我都无法破除，所以才利用你。一旦封印解除，任何人都不是她的对手。这些魔王和邪恶之人啊！你们全都在这受死吧！」

    一面发出哄笑，格兰贝尔喊出这句话。

    话说他人好好喔。把内情毫无保留全都说出来，也算是帮我们一个大忙呢。

    ──讲是这样讲，情况完全没有好转就是了。

    「真是的，互相蒙骗的结果是我输了吗？完全被人摆了一道……」

    我听到优树在发牢骚。

    不过，这种胶著状态也差不多要结束了。

    某个物体开始摇晃。

    黑发少女──克罗诺亚有动静了。

    她轻轻地摇摇头，睁开那双眼睛──

    一场大混战就此开打。

    ＊

    鲁米纳斯是否知道些什么？那个晚点再慢慢问，首先要挺过这一关活下来。

    「迪亚布罗，你代替我负责这里。」

    「──遵命！」

    在那瞬间迪亚布罗欲言又止，但他似乎很懂得察言观色，一下子就答应了。

    他八成想要毛遂自荐上场作战，但现在没空争辩那个。我完全不想让他接手，想必迪亚布罗看出这点。

    接下来──

    现在的问题是我该如何行动。

    鲁米纳斯和格兰贝尔陷入胶著。

    紫苑和兰加也在跟兰斯洛奋战。

    优树一行人企图逃亡。我不想让他们逃走，可是比起克罗诺亚，他们的危险性没那么高。话虽如此，难就难在无法置之不理。他们可能会从背后暗算，不可能跟我们一起携手战斗。

    雷昂从刚才开始就一副失魂落魄的样子。老实说，大概无法期待他下场战斗。

    友军太少，敌人太多。

    情况很悲惨，事情未免太难办了。

    这时克罗诺亚睁开眼睛。

    她准备跟人作战。

    克罗诺亚看上去全身赤裸──除了一个地方，她的手腕上带著手环。那个手环开始发光，黑色粒子盖住克罗诺亚的身体。原理似乎类似「圣灵武装」。

    她身穿漆黑的铠甲。强度比日向穿的光之铠更高。

    此外，克罗诺亚还召唤一把剑。

    那是酷似月光细剑的美丽细剑，差别在于刀身是黑色的。

    《警告。形状一样，内含的能量却高到无可比拟。》

    看样子那两样装备都远在传说级之上。

    跟我的直刀同等，或者比它更强。换句话说，有可能来到神话级。

    我不该再有天真的期待。

    重点已经不是有没有智慧了，可能连技量都比不上对手。

    而且我有种预感，觉得那样武器能突破我的守备网。

    将面临致命危机。

    《警告。敌人「克罗诺亚」会──》

    我知道！

    用不著听智慧之王拉斐尔的忠告，我也知道这下麻烦了。

    顺从本能，我展开「绝对防御」并采取回避行动。

    紧接著，一道黑色闪光划过我刚才站的地方。直接将直线上的所有障碍破坏掉，闪光突破大圣堂的墙接著消失不见。

    这已经不是糟糕两个字可以形容的了。要是慢一步，我就会直接被打中吧。

    能不能撑住就看运气了。

    《不。就算靠「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」，「灵子」还是能贯穿。只能预测动向，让「灵子」互相干涉，使它们彼此抵销。敌人的攻击变动数值超乎想像，将难以预测。亦即──》

    无法防御对吧？我明白。

    那绝对防御的绝对又是……诸如此类，现在可没空在那哀叹。

    我刚才够机灵，确实避开敌人的攻击，这点值得夸奖。

    再说克罗诺亚的攻击不只针对我。接著她再次出手，瞄准优树扫去。

    没躲掉那个攻击的优树因此受伤。话虽这么说，顶多只是脸颊稍微割伤罢了。

    活该──不该在那灾乐祸，但是就让我偷笑一下吧。

    话说回来，克罗诺亚的攻击真不是盖的。

    面对纯粹的物理攻击，就算优树有「能力封杀」也没意义。

    不对，仔细想想我有「物理攻击无效」，优树却没有那么便利的能力。就算他的身体经过强化，原本也不过是个人类。

    原以为「能力封杀」颇具威胁性，没想到破绽意外多。

    看别人作战才有余力考察。

    趁矛头还没指回我身上，我必须想些对策。

    《提议。要透过究极技能「暴风之王维尔德拉」发动「暴风龙召唤」吗？　　YES／NO》

    啊，原来还有这一手！

    我不想在这么多人面前出大绝招，可是坚持这个导致情况无法挽回，问题可就大了。

    要是出现像日向那样的牺牲者，到时就太迟了。

    考量到鲁米纳斯和维尔德拉的关系，我有点不安，但现在没空管那个。

    我乐得接受智慧之王拉斐尔的提议。

    本人有偷偷练习，已经掌握要领。我透过「灵魂回廊」呼唤维尔德拉，结果他懒洋洋地回应。

    『嗯，是利姆路吗？你们几个丢下我自己跑去远足，玩得很开心吗？』

    他在闹脾气。

    那又不是远足。

    拜托你就别抱怨了，现在我没空悠哉反驳。

    这种时候就要打开天窗说亮话。

    『维尔德拉，求求你。我们需要你的帮忙。拜托你帮帮我们！』

    透过「灵魂回廊」传达情感会比「思念网」更直接。要是撒谎一下子就会被人看破，所以我平常都不用。

    然而若要传递真心话，这反倒是最棒的手段。

    维尔德拉似乎大吃一惊。

    『哦哦，你需要我的力量？也是啦。像我这么可靠的人，天底下没几个。你会想拜托我，那种心情我很能体会！』

    糟糕，是不是让他拿翘了？

    不，没问题。如果是维尔德拉，他会回应我的心情吧。

    『没时间了。可以呼叫你吗？』

    『哼，问这什么蠢问题。你有事拜托我。既然这样，我的答案只有一个！尽管叫吧。我会尽其所能！』

    就跟我想的一样，维尔德拉这家伙很值得依靠。

    《已获得首肯。将发动「暴风龙召唤」。》

    不久之后，大圣堂里吹起狂风──

    ●

    雷昂一直处于呆滞状态。

    （我没赶上吗……？）

    那个叫克萝耶的少女──肯定没错，她就是雷昂寻寻觅觅的儿时玩伴。

    不惜弄脏自己的手、仰赖禁忌手段，花了好几百年苦寻这名少女，她刚才确实就在眼前。

    没错，的确在那里。

    可是现在那个少女又不见了。

    一开始雷昂怀疑利姆路动了什么手脚。

    不过，他马上否决这个想法。

    似乎发生不可思议的事情──雷昂认为只能朝这个方向解释了。

    （还不是时候，现在放弃还太早。刚才我见到她了。下次一定还有机会！）

    就像在说给自己听，雷昂如此说服自己。

    他藉此重新振作，然而当下事态已经急转直下。

    一名敌人现身，展现无人能敌的力量。

    虽然不清楚她的底细，但他看见利姆路忙著防守。

    雷昂也无法置身事外，照眼下情况看来，不敢保证他不会变成下一个目标。

    只见优树遭受攻击，拚命闪躲。

    看到这一幕，雷昂这才想起自己还站在战场上。

    然而时机已经有点晚了。

    在大圣堂墙边，一些无法作战的人都倒在那儿。雷昂对此并不知情，那是利姆路刻意安排的，避免他们受战事波及。

    这些人还活著，但是他们彻底昏厥。因此雷昂对他们降低戒心。

    平常的雷昂不会出现这种失误。然而刚才他要找的少女在眼前消失，大受打击的雷昂心乱如麻。

    这些要素加在一起，让雷昂产生破绽。

    正因如此，那瞬间雷昂才来不及反应。

    一颗小小的魔力弹从墙边打过来。

    看起来没什么杀伤力，它朝追杀优树的克罗诺亚射去。

    当然这种东西对克罗诺亚没用。可是放魔力弹的人让诡计完美得逞。

    这下克罗诺亚转头，改盯雷昂。

    「啧，原来目的是让她盯上我！」

    咂嘴之余，雷昂只能先无视在背后蠢动的家伙。只要目光从克罗诺亚身上离开，下一秒雷昂就会死。

    若是没有认真应对，就连魔王雷昂都会居下风。不仅如此，就算他认真应战，很可能也打不赢这个对手。

    克罗诺亚就是这么棘手的敌人。

    事已至此，雷昂再也无暇顾及其他。

    有人看到情况变成这样正大声喝采。

    是优树一行人。

    「干得好，蒂亚！」

    「这个判断下得真棒。没想到会在这种时候派上用场，但先买个保险是正确的选择呢。」

    其实安插蒂亚是为了让利姆路对雷昂产生敌意。可是却迟迟没有机会，蒂亚只好一直演下去。

    这些忍耐在绝佳的时间点上获得回报。

    「呵呵呵。再来只要等蒂亚回来，我们就可以撤退。」

    被克罗诺亚盯上害优树冷汗直流，但现在已经恢复平常心。

    甚至有余力观看雷昂与克罗诺亚对战。

    因为他有空观战，势必会发现蒂亚贴著墙跌跌撞撞拚命逃过来。趁拉普拉斯还没完全做好逃亡准备，他赶紧过去救人。

    当优树把蒂亚带回来，拉普拉斯的魔法也完成了。

    「完成啦。窝们快点回去呗。」

    「说得对。利姆路先生似乎打算做什么，留在这里很危险吧。我们快点逃吧。」

    点头同意后，优树的手朝天举起。

    接著将覆盖鲁贝利欧斯的国家规模魔法结界破坏掉。

    「呵呵呵，不愧是老大。」

    「不论什么时候看，老大的技能都很犯规呢……」

    「那样很好啊。多亏这招，窝们才能轻松逃走。」

    正如拉普拉斯所说，要靠魔法从这种市中心逃亡照理来说是不可能的。有了优树的力量，能让所有的情况有利于他们。

    蒂亚说得没错，这样很犯规，但多亏那招才能逃跑，所以大家都毫无怨言。

    「不晓得谁会存活下来，但下次遇到就是敌人了吧。那你们好好努力吧！」

    留下这句话，优树一行人自该处离去。

    ●

    我看到优树等人逃跑。

    竟然留下这么棘手的家伙，就他们几个脚底抹油开溜──虽然为此感到愤慨，但换个角度想未尝不是一件好事。

    跟不知是敌是友的人──该说这种时候肯定是敌人。跟那种人站在同一个阵线上，不知道什么时候会遭人背叛。

    一不小心就会被人前后夹攻，与其这样还不如锁定单一敌人，那样获胜机率也比较高。

    对西方诸国来说，西方圣教会的影响力很大。

    只要鲁米纳斯赞同我的声明，优树就等同在西方失势。

    毕竟自由公会的后盾是评议会，可说是领导人的男子正在跟鲁米纳斯交战。

    只要在这赢得胜利，优树就不构成威胁。

    虽然被他逃掉，但我不必太过沮丧。一面拿这些话安慰自己，我目不转睛地盯著敌人。

    「利姆路啊，那个不是……把我封印的『勇者』吗？」

    「好像是这样没错。」

    「果然是她。虽然没有『戴面具』，但是嘴角形状跟我瞄到的一样。我果然没看错，她真的很美！」

    维尔德拉话说得飞快，在那沾沾自喜。

    虽说现在没空去管那个，但他明明是「龙种」却能分辨人类的美丑？让我有点纳闷。

    总而言之，这时我对维尔德拉「爱上对方才输掉」的疑虑又更深了。

    「我同意她很漂亮，但她现在是敌人。本来好像被鲁米纳斯封印，但是现在好像失控了。这玩意儿似乎是专门用来对付你的，你要负起责任想办法处理一下。」

    「没礼貌。像我这样品行端正的人，哪需要那么夸张想对策对付我啊？」

    这种话亏你说得出口……

    就连我听了都傻眼到开始觉得佩服起来。

    可是现在没空理维尔德拉的戏言。

    「开玩笑待会儿再开，你稍微陪那家伙一下，替我争取时间！」

    「嘎────哈哈哈！交给我吧，我跟这个人也算有缘。很想跟她再打一次。当然了，就算我把她打倒也没关系吧？」

    噢噢，好帅喔！

    就我所知，讲这种台词都是准备打输的。

    「当然好！那就拜托你喽！」

    「包在我身上。那个时候还是龙才输给她。这是一个好机会，可以让成长后的我表现一下。」

    看他说得自信满满，其实你是不是变弱啦？

    变成人比当龙强，这是什么道理？想是这样想，难得他那么有干劲，我也不方便泼冷水。所以我就开开心心将维尔德拉推出去。

    就算输掉，维尔德拉也不会死。

    这点大可放心，我转头看向雷昂。

    「你没事吧，雷昂？」

    克罗诺亚在观察我们，我的目光没有从她身上移开，一面朝雷昂问道。

    「勉强挺住。可别大意，那家伙比想像中还强。」

    总之我先替雷昂疗伤。

    雷昂的剑已经断了，浑身是伤。亏他能坚持到现在。

    多亏雷昂争取时间，我才能顺利召唤维尔德拉。

    「那种事，我一看到她就心里有数。再说鲁米纳斯对她保持高度警戒。我从一开始就不觉得能轻易战胜。」

    所以就连我都拿出维尔德拉这张王牌。

    「因为这样，你才把维尔德拉叫来吗？我不会问你是怎么叫出来的，但想到他站在我们这边，就觉得如虎添翼。不过，要对付那个东西，就连『龙种』都很吃力。」

    这点也不例外，就算你不讲我也知道。

    因为眼前这个克罗诺亚就是封印维尔德拉的人。

    「对了，你的伤势如何？」

    「没什么大碍。为了不让剑碎掉，多浪费一些魔力，但身上没有任何的致命伤。」

    话虽如此，最后雷昂的剑好像还是折断了。此外，雷昂虽然说得云淡风轻，但他看起来似乎在咬牙苦撑。

    我们没余力保护雷昂。

    事情变成这样，就结果而言我是做了正确选择吧？

    我召唤的不只维尔德拉一人。

    其实还有另一个人。

    「您没事吧，雷昂大人？好久不见。」

    那个人就是卡利斯。

    在召唤的时候稍微遇到一点小问题，那就是维尔德拉耍任性，吵著说要带卡利斯一起过来。

    「你是……焰之巨人？」

    「是的。现在获得卡利斯这个名字，在服侍维尔德拉大人。」

    「这样啊，你过得好就好。」

    「我没有察觉雷昂大人的真意，没能跟井泽静江相互理解。在维尔德拉大人的引导下，总算发现自己有多愚昧。」

    「……是吗？」

    雷昂也跟著点点头，但我怀疑他们的对话是否真的有交集。

    感觉好像只是随便应个几声，可是在这个时候吐嘈未免太煞风景了吧。

    个性太认真，主仆俩在这方面很相像。

    「利姆路，稍微替我争取一点时间。也让你看看我的奥义。」

    雷昂朝我如此提议。

    他可能会趁机逃走，然而短暂相处下来，我想雷昂不是那样的人。

    就相信他吧。

    「知道了。那我去掩护维尔德拉。卡利斯，在雷昂做好准备前，你在这把守。」

    「遵命！」

    「抱歉，多谢相助。」

    事情就这么说定了。

    雷昂立刻开始做些准备。

    卡利斯负责守护他，旧时的主仆再次联手。

    我则回到战场上。

    最后一战揭开序幕。

第十一卷 第五章 勇者觉醒

    ──啊啊，好想睡。

    面对难以抗拒的诱惑，日向正要被吸进深不见底的冥土深渊。

    小时候至今的所有回忆掠过心头──是走马灯。

    （对了，我想起来了。在我小的时候，连那样的爸爸都会陪我玩。）

    由于她只看到「眼前」，所以才连这么重要的事情都忘了。

    从前，她有一个正常的家庭。

    自从日向父亲的公司倒闭，一切全都乱了套。

    假如爸爸没有走上歪路，妈妈也不会疯掉。

    那个爸爸有多么苦恼，日向就连去想的余力都没有。

    因此她到现在还是很恨，一直活在憎恨里，试图逃避不幸的现实。无法原谅父亲的罪孽，藉著定罪于他，日向将自己的行为正当化。

    说起人这种生物，不管是谁心中都有弱点。

    爸爸也不能幸免。

    如果家人之间互相扶持，或许结果会不一样……

    （这样的我高谈正义未免太滑稽。所以我才会在那家伙身上寻找父亲的身影吧……）

    那股正义感──他本人应该会否认吧，可是那无止境的善心成了日向的救赎。

    日向的心不断拉扯、几欲撕裂，替她带来福音、让她心胸开阔的无疑就是那个──

    这些都是日向擅自的想法，就算跟他本人说，他也只会很困扰吧。

    可是，也许他会接纳──有时她也会受这种甜美的诱惑吸引。

    （这样不就跟格兰贝尔说得一样了。我一直无法原谅自己。）

    一旦注意到这点，她就觉得惆怅。

    觉得自己不可原谅──日向一路活过来都是怎么想。

    因为她是这样的人，连母亲也不会感到悲伤。就算回到原来的世界，也没有人会为此感到开心吧。

    因此，她想在这个世界里帮其他人的忙。

    她要尽可能救更多人──这个信念成了日向的原动力。

    （可是，我已经累了。想在这个幽暗的深渊里休憩──）

    慢慢地，日向的意识被黑暗吞噬。

    五感全都消失了，心里的结也解开，再也没有任何遗憾──

    《不能睡──！》

    一道强烈的呼喊声让日向清醒过来。

    （刚才那是克萝耶……？）

    这个想法将日向拉回现实。

    不对，难以称之为现实，眼下的情况非常奇妙。

    透过浮在半空中的窗户，她可以看见外面的景色。但那不是透过肉眼看的，有如用心感受这些光景。

    《那是因为日向姊姊在我体内。》

    什么意思──还来不及回问，日向便想起自己遇到什么事情。

    （对，对了。我被格兰贝尔刺到……却没死？）

    所有的事情重回脑海，日向陷入混乱。

    就算让她的「数学家」全速运转，还是无法得出合乎逻辑的答案。说来能在这个状态下使用技能就已经够奇妙了。

    《我会跟你说明一切，你要好好维持意识。然后，希望你跟我同步。》

    （同步？）

    《对。这里是不是有一道光？》

    听到那句话，日向按照克萝耶的指示集中意识。紧接著，她看见声音所指的地方出现一道微弱光芒。

    《对，就是那里！》

    日向朝光靠近。

    感觉像在挪动身体，其实前进的只有意识。

    接著──

    当光与日向的意识融合，日向的意识便染上七彩光芒。

    一会儿后──

    「你醒了？」

    『这里是……？』

    「嗯，看样子已经稳定了。跟你说喔，日向姊姊在──」

    『叫我日向就好。』

    「……嗯，我知道了！那我跟你说，日向就在我体内，我的『灵魂』里。我想你是第一次遇到这种事，应该会很困惑，但这是真的。这样下去日向会被『无限牢狱』吞噬！」

    听她这么说，日向也跟著对自己目前的状况有所体悟。

    怪不得没有身体，因为自己的「灵魂」在克萝耶体内──她马上理解到这点。而克萝耶说的「无限牢狱」就在那个幽暗深渊之下。

    『这样啊，谢谢你叫我。』

    正因为这样，日向老实地向她道谢。

    之后克萝耶跟日向说明许多事情。

    根据克萝耶所说，当日向被刺中，「灵魂」就跑到克萝耶体内。

    一般而言，死后灵魂就会离开肉体，在空中扩散消失。可是这次跟克萝耶的「灵魂」互相干涉，才发生那种不寻常的事。

    光听这些说明让日向不敢苟同，但还有其他让日向在意的事。

    『对了，利姆路没事吧？鲁米纳斯大人呢？格兰贝尔怎样了？』

    脸色大变的日向朝克萝耶提问。

    不过，克萝耶还是一样冷静。

    「那个──希望你冷静听我说，这里是远古时期。」

    『啊？』

    「你看，有看到那座山吗？」

    『有……咦，难不成！那是利欧拉山脉的灵峰？可是，那──这里是？照地理位置计算，是鲁贝利欧斯的圣地……？』

    难怪日向会感到困惑。

    有东西在远方若隐若现，是利欧拉山脉的山顶吧。因为这里什么都没有，所以可以看到很远的地方。

    对──这个地方是空无一物的草原。

    照理说这里应该有一座都市才对。

    可是却什么都没有。

    她不愿去想那个可能性──一些超强人士交战将这里夷为平地，但如果是那样应该不会长草才对。

    ──也就是说──

    「我想你应该很难相信，但是我没有说谎喔。」

    克萝耶说得没错。

    简单讲，这里是圣地──将来会变成圣地的地方，日向她们超越时空，来到鲁贝利欧斯这个国家都还没诞生的远古时期。

    听说鲁米纳斯到这块土地移居已经是两千多年前的事了。

    这么说来──

    『不会吧……？』

    就算知道那是真的，日向还是不免呢喃出声。

    不对，太奇怪了──这时日向心生疑问。

    『克萝耶，为什么你能断言那是过去？』

    对，这就是让她疑惑的地方。

    超越时空，就算她接受这种令人难以置信的事好了，那克萝耶又是如何得知那是过去？

    一切全毁灭的未来──也有那种可能性。

    的确，这四周别说是人影了，连建筑物等物体都没有。再加上没有遗迹，比较有可能是过去。但就算是这样好了，那些遗迹也有可能埋在地底，无法断言这一定是过去吧。

    明明是这样，克萝耶却毫不犹豫地断言。

    这点令日向狐疑。

    看日向这样，克萝耶笑著回应。

    「很简单。因为我不是第一次来这里。每次我的力量失控就会回到过去，还来过这个地方，所以我记得。」

    日向在心里「──啊？」了一声，惊讶到说不出话来。

    然后慢慢接受克萝耶的说词，试著理解。

    『这是怎么一回事，我想你会详细说明吧？』

    接著日向用很有魄力的语气质问。

    ＊

    克萝耶的话著实令人吃惊。

    听起来克萝耶的技能似乎属于时空跳跃类。

    之所以会说「似乎」是因为连克萝耶自己都不太清楚。

    她好像不能照自己的意思发动，顶多就只能回想「过去」发生过的事。

    然而那不容小觑。

    因为这个过去指的是克萝耶经历的「过去」。对于一再穿越时空的克萝耶来说，这个「过去」还包含未来会发生的事。

    只不过，她疑似无法完整回想……

    人类的记忆很暧昧，什么时候发生什么事，这些都无法正确记忆。而且还是超越两千年的记忆，只能说是无解吧。

    『那你的力量是什么时候觉醒的？』

    面对日向的问题，克萝耶稍微想一下才回答。

    「这个嘛，是被利姆路老师救的时候。为了让我跟艾莉丝她们保持安定，利姆路老师带我们去『精灵神域』。让那边的精灵寄宿在我们身上，可是──」

    克萝耶说寄宿在她身上的不是精灵，而是「来自未来的自身技能」。而且更让人难以置信的是它还具备自我意识。

    「──未来我可能会死，所以才反覆寄宿在当时的我身上。」

    『也就是说，「精灵神域」是你觉醒的起点吧？』

    「不，不是那样。当时什么都没想起来，但一回到过去就想起来了。」

    『那你不就一直重复在做一样的事？』

    「好像是这样。只有上一次的记忆能让我想起细节，不过，有时也会穿插不一样的记忆……」

    这样啊──日向心想，听到这句总算放心了。

    若是每次都重复做一样的事，那简直是地狱。

    人心可没坚强到能持续打已经知道结果的仗。

    之后日向默默听克萝耶讲述。

    克萝耶穿越的时间带一定都是同一个时代。那恐怕是时空跳跃的极限。

    至于去的地方，就依克萝耶力量失控的时间点而定。

    在她上次的记忆里，日向死掉的地方好像是朱拉大森林。

    「利姆路老师死掉，维尔德拉复活──」

    『啊？利姆路死了？是谁杀的？怎么杀？竟然能把那个怎么杀都杀不死的利姆路……』

    「这个嘛，自从我在『精灵神域』接受未来的自己，飞回到过去的记忆这次出现巨大变化。到那个时间点利姆路先生竟还活著，肯定是有史以来最棒的结果呢。」

    日向发现克萝耶用「先生」称呼利姆路，但她刻意忽略。为了避免打断她，日向当个称职的听众。

    有关上次去「精灵神域」之后的记忆，克萝耶开始挑重点讲。

    ………………

    …………

    ……

    救了克萝耶等人后，利姆路开「空间转移」回到魔国联邦。因为错开一点时间，故没遇到日向。

    将进攻魔国联邦的「异界访客」们打得落花流水，让朱拉大森林周边各国知道他不是好惹的。

    知道利姆路有多危险，各国都不敢轻举妄动。法尔姆斯王国依然健在，开始虎视眈眈地增强军备。

    十大魔王之间似乎也发生什么事，但是关于这方面她只停留在听说阶段。

    利姆路跟自由公会总帅优树交情愈来愈好，开始跟各国交涉。可是法尔姆斯王国从中作梗，这方面一直进展不顺。

    即使如此利姆路依然没有放弃，做了不少新尝试。

    孩子们的学校就是其中之一。

    待在魔国联邦兴建的学校里，克萝耶他们也跟魔物孩童一起学习。

    然而这时事情突然出现剧烈转折。

    西方诸国──经评议会委托，由日向率领的讨伐军进攻魔国联邦。

    『我？』

    「嗯，日向。当时真的好可怕。」

    『这真是……对不起。』

    「不会，没关系。反正最后好像也和解了。」

    据克萝耶所说，日向跟利姆路单挑似乎以平手收场。

    孩子们──特别是克萝耶介入，日向这才收手。

    「日向你说『再观察一下』，然后就跟利姆路先生合好了。」

    当时日向似乎也觉得事有蹊跷，后来就开始独自进行调查。结果发现法尔姆斯王国在背后搞鬼，这才相信利姆路。

    之后五年过去。

    利姆路没有变成魔王，一样在当朱拉大森林的盟主，每天都过得很忙碌。

    跟日向交好后，和鲁贝利欧斯的关系也变好。不知道为什么，鲁米纳斯也对利姆路很关照，双方得以维持和平。

    成长后的克萝耶变很强，还跟偶尔过来游玩的魔王蜜莉姆变成好朋友。

    不过，这样的和平日子也将划下休止符──

    命运之日到来──帝国开始进攻。

    「那个时候，我已经喜欢上利姆路先生了，所以就耍性子要他别上战场。因为帝国很强大，准备很多可怕的兵器，我觉得他赢不了。但利姆路先生笑著说『放心吧，包在我身上！』。其实他自己也很害怕，却在那耍帅。还给我这个『面具』……」

    『那是静老师的……』

    「嗯，对。是我给她的。」

    这既是发生在未来的事，同时也是过去曾经发生过的事。

    一再重复，形成一个循环。

    克萝耶继续把话说下去。

    去参加决战后，利姆路就没有回来，接著魔国联邦灭亡。

    因为维尔德拉突然复活，狂怒的他大肆作乱。

    帝国军被灭。

    事后鲁米纳斯、日向、克萝耶等人一起对付维尔德拉。就怕继续放著不管，人类社会会毁灭。

    然而到最后，还没跟维尔德拉分出胜负──

    日向就被不明人士杀害。

    看到一束闪光贯穿日向的胸口，克萝耶就觉醒了。她直接回到过去，结果不知道后来发生什么事。

    ………………

    …………

    ……

    就算情况出现差异，克萝耶的循环还是会以类似感觉重复。

    每次的关键都是日向死去，这次也不例外。

    （这次也一样，代表我每次都会死啊……）

    日向的心情变得很微妙，觉得既悲伤又难堪。

    可是克萝耶没有管日向，继续把话说下去。

    「还有，这次很特别。因为至今为止，在我回到过去之前，利姆路先生一定都会丧命。从来没有被他目送过！」

    之前利姆路都会因某种原因死去。然而这次克萝耶跳跃的时候，利姆路依然安然无恙。

    日向也有看到，这次可以期待会出现不同的结果。

    的确，这次跟之前有许多重大差异。

    或许克萝耶的无限循环也会在这次结束──想到这里，日向悄悄地下定决心。

    『……如果是那家伙，他的确会抱持不合乎逻辑的希望，认为在这种情况下也能想办法熬过。』

    「对吧！在这种状态下回到那个时代，利姆路先生还会在那里。这次大家一定都不会死。还要确实找出是谁杀了利姆路先生跟日向！」

    确实就如克萝耶所说，跟上一次相比，这次情况在各阶段都有所改善。

    未来充满希望──日向也这么认为。

    『话说回来，亏事情能转变这么大。原因是什么呢……』

    「呵呵，其实在『精灵神域』我稍微想起未来的记忆。所以我在英格拉西亚才对利姆路先生耍赖，稍微挽留他。」

    而且还拿到这个──话说到这边，克萝耶不知从哪儿变出那个「面具」。

    『那是──这样啊，这次你也拿到了。那么之后未来必定会朝那个方向发展吧。』

    日向也很在意那个面具。

    由于死亡当下的状况不尽相同，或许克萝耶没机会拿到面具。

    假如事情变成那样，预定要给静江的面具这次就没了──这种状况也在假设范围。不过，既然克萝耶已经拿到了，那就不用担心这方面的事。

    还真是精明，感到佩服之余，日向开始研拟今后的计画。决定相信克萝耶的话，将希望寄托在未来。

    这时克萝耶对日向小声说道：

    「还有，这件事要先说一下。虽然我很喜欢日向，但我不会把利姆路先生让给你！」

    『啊？』

    「女孩子打某些战争是不会退让的──艾莉丝也这么说！」

    还是小孩子呢──日向看克萝耶这样不禁莞尔。

    （我对利姆路？那怎么可能……）

    想到这边，日向露出苦笑。

    同时又感到烦恼，心想「该不会」……

    「你刚才慌了吧？」

    『才没有！别管那个了，我们赶快行动吧！』

    被克萝耶吐嘈，日向强行改变话题。

    （──仔细想想，这个孩子保有两千年以上的记忆，重来好几遍吧？都被她的外表骗了，不能把她当成天真无邪的孩子看待……）

    日向终于体认到这项事实。

    就这样，克萝耶和日向展开奇妙的两人之旅。

    ＊

    日向和克萝耶先去找也活在这个时代的少数熟人──鲁米纳斯。

    克萝耶毫不犹豫地走著。

    『你知道地点在哪里？』

    「嗯。那里会有一场规模大到不行的战斗，我们过去看看。」

    『是维尔德拉吧？』

    「嗯。这次利姆路先生虽说他是朋友，但前几次都是敌人。他好像会跟人对打，我想去帮忙。」

    『是吗？那个人就是鲁米纳斯吧。』

    「嗯。这次我也想早点过去，趁维尔德拉先生还没作乱，让大家赶快逃走。要让鲁米纳斯信任我，才能帮忙。」

    克萝耶很厉害。

    跟利姆路不一样，方向感似乎也很好，不需要日向给建议就能抵达目的地，一路上都没迷路。

    就这样，她们抵达魔王鲁米纳斯的城堡。

    『这就是夜蔷薇宫（Night Rose）……怪不得鲁米纳斯大人会如此自豪。』

    那是一座美丽的城堡。

    虽然是彻头彻尾的人造物，却像一个自然要塞，同时兼具庄严感。

    到处都有看起来像玫瑰花尖刺的突起物，似乎是哨兵站岗的地方。

    马上有人察觉克萝耶靠近，一大群吸血鬼全跑出来。

    克萝耶朝将她团团包围的士兵开口：

    「我来见鲁米纳斯。麻烦替我引见。」

    『等、等等！你竟然在这种地方直呼鲁米纳斯，以为能全身而退吗？』

    虽然日向给出忠告，克萝耶还是把它当耳边风。

    『没关系啦。我跟鲁米纳斯是朋友！』

    『这是你救他们脱离维尔德拉魔爪后的事吧？现在根本还是陌生人啊！』

    日向这么一说，克萝耶才发现自己的记忆混乱。

    『啊，对喔。我重来太多次，以为他们已经打完了。这么说来，我每次都被日向骂呢……』

    心想「你当然会被骂」，同时日向也对未来发展感到不安。

    的确，克萝耶已经习惯这种状况了，但对日向来说则是头一遭。那处理事情就要更有危机意识──日向如此心想。

    所以日向提议由她主导。

    『你听好，克萝耶。我会给你建议，你不要马上回话，切记听完我的意见再说话。』

    『唔──知道了。我也觉得这样比较好。要是不小心说错话，历史可能会改变。』

    看克萝耶二话不说答应，日向稍微放心一点。

    但同时也发现刚才那句话背后的意义有多么重要，让她为之胆寒。

    （先等一下！她说得没错，轻举妄动可能会改写历史。好不容易有机会迎接充满希望的未来，要是不小心做错事，一切不就都白费了吗！）

    如今领悟到这点，日向自认刚才阻止克萝耶做出轻率行动是正确选择。

    虽说已经犯下重大失误，但不要紧，别再出现更多失误就好。这样应该还有救，日向心想。

    紧接著，她们被带到鲁米纳斯面前。

    当然，要进去没那么简单。而是克萝耶不由分说硬逼士兵放行。

    『你啊，还记得我刚才说过什么吗？』

    气到浑身发抖的日向压下那股怒火质问，结果克萝耶答得若无其事。

    『没问题啦。我有过类似经验，曾经闯进去告知维尔德拉会来攻击的事！』

    完全不觉得自己理亏，说得理直气壮。

    既然她说跟那时一样都有进去，日向也不好再说什么。

    （还好。目前应该还没有问题。可是照这个样子看来，有必要进一步核对已知资讯……）

    想到这儿，日向在心里叹了一口气，觉得好头疼。

    ＊

    「你的意思是那只邪龙过不久就会过来这里？」

    「对。我知道鲁米纳斯很强，可是你打不过维尔德拉。这座城堡也会被他弄坏，希望你们快点去避难。」

    日向有点不安，心想﹕「没问题吗？」

    分析鲁米纳斯的性格可知直接告知真相才是对的，日向的「数学家」已导出解答。

    当然不是全盘托出，要跳过重点部分。

    「嗯。妾身不认识你，不能随便相信你的话。你有什么证据吗？」

    鲁米纳斯的语气变得比较柔和一点──可是到这还不能放心。因为这些都是在演戏，只是要拐笨蛋罢了。

    日向对此清楚得很，所以她不慌不忙地向克萝耶建议。

    要她问出目前正确来说是什么年代，让克萝耶套情报。然后再动员日向脑中所有的知识，计算维尔德拉来袭的时期。

    「快的话，维尔德拉来这个地方应该是两个星期以后的事。至少可以确定他会在秋天过来，要严加警戒。」

    鲁米纳斯不是笨蛋。

    打算分析克萝耶的心跳等等，看看她讲的话是不是真的。

    虽然克萝耶有可能在说谎，可是她不把自己引以为傲的士兵当一回事，照理说不可能做出那种蠢事。

    结果鲁米纳斯暂时不去决定是否要信任她，准许克萝耶留在这里。

    之后维尔德拉来了。

    鲁米纳斯英勇迎战。

    克萝耶也想作战却被日向制止。

    『听好了。上次在这个时代，你没有跟维尔德拉作战对吧？』

    『嗯。可是……』

    『其他记忆全忘了吧。现在的重点是要循著上次的路走。为了赢得鲁米纳斯的信赖，必须跟她讲未来的事。但绝对不能提到这次的未来会有什么结果。只要沿著上次的路走，应该就能连到这次的未来。』

    这件事很重要，所以日向说两遍。

    被她的气势吓到，克萝耶也点头如捣蒜。

    这次的记忆──例如格兰贝尔会背叛鲁米纳斯等等，若是跟鲁米纳斯说，鲁米纳斯一定会把格兰贝尔收拾掉。如此一来，最后可能就不会连往克萝耶和日向曾经去过的未来。

    无论如何都要避免这件事情发生，日向和克萝耶再次确认这点。

    虽然城堡被维尔德拉破坏，但克萝耶大肆活跃才没让太多人受害。这就跟日向所知的历史一致。

    事情就跟克萝耶说得一样，因此鲁米纳斯似乎相信克萝耶了。而且鲁米纳斯还跟克萝耶变成好朋友。

    在密室里，鲁米纳斯与克萝耶面对面。

    「原来克萝耶你曾经时空跳跃好几次？」

    「嗯。我的记忆大约到两千年后。你愿意听我说吗？」

    「当然好。尽管说。」

    得到鲁米纳斯的许可，克萝耶开始诉说自己的身世。

    当然都有跟日向商量。

    克萝耶说这两千年来她都以「勇者」身分四处活跃。

    然后两千年后会出现一个名叫利姆路的史莱姆。那个利姆路上战场后就没有再回来，维尔德拉也被解放。

    还说鲁米纳斯交到日向这个朋友。那个日向被不明人士杀害。

    克萝耶跟日向自己都不晓得是谁杀了日向和利姆路。虽无法说明这些细节，但死亡情况等等都有详细透露。

    「原来如此。你想要改变未来？」

    「不，我希望尽可能做到一致。采取大规模行动做出大幅度改变，未来可能会变得截然不同。」

    「这么说也对。妾身对那样的未来也未感到不满。硬要说的话，就是不能接受那个叫日向的人死去吧。明明都还没见过那个朋友，妾身是在期待什么呢？」

    说到这边，鲁米纳斯笑了一下。

    （鲁米纳斯……谢谢你，没想到你会这么说，我真的好高兴。）

    她的外表很冷酷，这么说或许令人难以置信，但鲁米纳斯其实人很好。

    日向非常清楚这点。

    「那妾身也答应你，会帮你的忙。罗伊那家伙有点难说服，但其他人应该没什么好担心的。要让大家知道克萝耶是妾身的朋友。那你之后有什么打算？」

    鲁米纳斯锐利的目光落在克萝耶身上。

    对此，克萝耶大方宣示。

    「就跟前几次一样。我要当『勇者』，帮助遇到困难的人！」

    看她答得这么直接，鲁米纳斯露出艳丽的笑容。

    「是吗？有意思。你命中注定要跟某人对决，这点也很耐人寻味。那你对外要叫什么名字？」

    克萝耶跟日向因此僵了一下。

    『克萝耶这个名字广为人知好像不太妙。』

    『嗯。一定会被雷昂哥哥发现。』

    就算不是这样好了，日后大家也不知道「勇者」的本名。虽然已经对鲁米纳斯报上本名了，但最好还是对世人隐瞒。

    『怎么办？』

    『你之前都怎么做？』

    『这个嘛，就随便想一个。几乎都没有报上名字就走了。』

    那你这次也那么做吧──日向正要随口回应，可是她突然不经意想起利姆路的话。

    他抱怨说替魔物命名吃了不少苦头。

    所以她就将临时想到的名字说出口。

    『对了，你的名字叫克萝耶，还有独有技「时空旅行」，衍生而来的是时间之神克罗诺斯，两者加在一起叫「克罗诺亚」如何？』

    『不叫克罗诺耶吗？』

    『这样念起来很容易穿帮吧？』

    『啊！这么说也对。知道了，那我就叫「克罗诺亚」！』

    日向用「数学家」替心灵加速，透过心灵会话跟克萝耶召开紧急会议。接著她们顺利决定要叫什么假名。

    「──叫克罗诺亚。最好不要让世人知道我的真名。所以从今天开始我就是『勇者』克罗诺亚！」

    就这样，「克罗诺亚」那个名字从此在世界史上留名。

    ＊

    放弃变成废墟的城堡，鲁米纳斯等人准备前往新天地。

    当然克萝耶也一起。

    『话说回来，为什么我的「篡夺者」消失了？』

    「不清楚。但每次到最后日向的力量好像都会被我吸收……」

    似乎难以启齿，克萝耶说到这边就停了。

    按她的态度推断，日向大概知道自己最后有什么下场。

    『算了，没关系。反正差别只在于时间早晚。话说取个名字就被夺去力量，「克罗诺亚」的特性很像魔物呢。』

    「喂！这样讲未免太失礼了吧？」

    『哎呀，不好意思。我没有恶意呢。』

    「日向的嘴巴也很毒呢。好好的一个美人，这样会没人爱喔。」

    『少啰唆。反正我已经死了，又没关系。』

    两人继续旅行，一面开心地闲聊。

    跟鲁米纳斯等人道别后，克萝耶如她所说以「勇者」身分四处活跃。

    接著一段时间过去，即将来到三百年前──也就是维尔德拉被封印的时候。

    经过一段漫长岁月，克萝耶就跟之前一样，获得「绝对切断」和「无限牢狱」。拥有独有技「数学家」的日向也在克萝耶体内支持她。

    因此就跟前几次一样，克萝耶轻松地宣示：

    「我要去封印维尔德拉。」

    跟鲁米纳斯重逢后，克萝耶这么说。

    「原来如此，印象中你以前曾经提过这件事。不过，真的没问题吗？」

    鲁米纳斯看起来很担心。

    跟以前不一样，如今克萝耶和鲁米纳斯已是知心好友。

    「没问题啦。还有日向跟著我啊。」

    关于日向的事，她也只跟鲁米纳斯一人说。

    后来鲁米纳斯就二话不说接受日向存在的事实。

    「那就好。别勉强自己喔！」

    『别担心。我会负责对付维尔德拉。』

    「咦？」

    似乎是第一次听说，克萝耶很惊讶。可是日向一点都不介意，那语气就像在说「就这么定了」。

    『我曾经跟维尔德拉对决过一次。当时……』

    当时的状况从日向脑中掠过。

    嘎────哈哈哈！太弱太弱。

    这样也叫人类守护者？别笑死人！

    噗──呵呵。搞什么，已经站不起来了？

    真受不了，好想知道败北是什么滋味。

    好了，差不多该结束了吧。

    我可没那么多闲功夫。

    ──差不多就是这样，都是一些屈辱的记忆。

    『……中间发生一些事情。不把他痛扁一顿难消心头之恨。』

    克萝耶听日向的语气就知道她是认真的。

    鲁米纳斯也一样。

    「你的心情妾身很能体会。妾身也想让那只蜥蜴吃鳖一次。」

    『之前我成功让他秀出所有招式。既然有这个机会就好好利用，让战斗有利于我们吧。』

    日向和鲁米纳斯高兴谈论该如何制裁维尔德拉。

    印象中维尔德拉还陪克萝耶玩过，所以她没那么恨维尔德拉。然而她知道维尔德拉以前有多爱捣乱，所以也提不起劲替他辩护。

    「那些恩恩怨怨我不是很清楚，但你要手下留情喔。其实维尔德拉先生是一个很好的人呢。」

    弄到最后，克萝耶还是让日向放手去做了。

    跟维尔德拉对决时。

    日向乱强一把。

    在克萝耶的协助下，彻底封杀维尔德拉。

    「咕哇────！」

    看到维尔德拉懊恼地大叫，面具下的美貌满意地泛起红晕。

    接著日向便将身体支配权还给克萝耶。

    ＊

    克萝耶的时间即将结束。

    那一刻逐渐逼近。

    「之前都没跟你们提过，但我差不多要消失了。」

    「克萝耶，你在说什么？」

    『这是什么意思？』

    就是说──继这句话之后，克萝耶把之前没讲的事全说出口。

    其实私底下日向也猜到了。

    再过不久，雷昂就要出现在日向知道的历史中。她认为雷昂与克萝耶一起来到这个世界，将出现同一个时代有两个相同人物存在的特殊状况。

    正如多元宇宙论提到的那样，新的宇宙会不断形成，同时存在许许多多的平行世界，那么其中就不存在矛盾，可以同时遇到两个克萝耶吧。

    不过，假如世界只有一个──

    克萝耶的独有技「时间旅行」正是其中一个反常案例。不管发生什么事情都不奇怪，然而会有好几个世界产生，这点让日向有点难以置信。

    世界会因此改变──朝这个方向想倒还能理解。

    否则在那么多个世界里，同时存在好几个自己，就会连日向她们现在在做的事也毫无意义。

    有的世界会得救，有的世界会灭亡──这种观点让日向难以接受。

    所以她下定决心，这次要终结克萝耶的无限循环并拯救世界。

    就算她会牺牲也没关系。

    但还是有问题存在。

    那就是刚才克萝耶说过的话。

    （不过看样子，我的推论好像是正确的……）

    世界果然只有一个，不允许矛盾存在。

    （──不，不对。并非不允许矛盾存在，只是不能让世界扩生罢了。若是背后有强制力，就连矛盾都会遭到扭曲。否则就不能解释为什么会有那个「面具」。）

    为自身推论正确感到安心的同时，日向一想到接下来会发生的事，心情就变得很黯淡。因为她知道接下来会如何发展全都看运气，将由他人决定。

    「──所以说，我没有在那之后的记忆。我想之后大概由日向接手，帮忙拯救静老师……」

    『我也一样，只能活动到一无所知的「我」来的那一刻对吧？那你觉得之后会发生什么事？』

    未来鲁米纳斯一直小心保管某样东西。

    如今回想起来，那是被封印的克罗诺亚吧？

    「只依稀记得我好像曾经失控作乱。那个大概不是我，是另一个人格吧？」

    这时日向忽然想起替克罗诺亚命名的事。一替它命名，它就夺走日向的技能。

    也许那真的是类似魔物的东西──此时日向总算发现这件事。

    「总而言之，再过不久克萝耶就会失去意识吧？这恐怕是反作用，因为同一时空中有两个相同的东西重叠。日向，妾身认为你猜得没错。」

    『应该是。然后刚到这个世界的克萝耶就会整个人被转移到那个时代吧。』

    「八成是这样。」

    「嗯。所以日向，虽然拜托你这种事很──」

    『没关系。救完静老师，我就会去拜托鲁米纳斯大人。』

    「交给妾身处理吧。用圣灵力封印打造圣柜就能与现世隔离。你们应该会跑到未来世界，妾身会找出你们的『灵魂』，将封印彻底解除。」

    克萝耶、日向及鲁米纳斯。

    这三人一心同体。

    一切都托付给鲁米纳斯了。

    克萝耶的意识消失后，就剩下日向一人。

    除了证明刚才那些推论都是真的，庞大的不安和压力于此时袭向日向。

    会感到不安是因为孤独。

    压力则来自──有股强烈意志想由内而外支配身体，为了压抑它才产生。

    （主人格克萝耶消失，所以克罗诺亚才失控吧。不过，真没想到力量会这么强……）

    感到惊愕之余，日向用钢铁的意志逼它屈服。

    日向去雷昂的王城救出静江，顺利将「面具」交给她。

    将这个来路不明的「面具」托付给她，日向总算突破一个关卡。

    虽然感到怀念却没有表现出来，日向继续跟静江一起旅行。

    而旅程也将划下休止符。

    离别之日到来。

    很想再跟静江多相处一下，但她无法这么做。可能是克萝耶的主人格消失使然，日向开始难以压制克罗诺亚。

    这样下去计画会泡汤。

    那样一切就都白费了。

    到最后日向照著历史与静江道别，跑去拜托鲁米纳斯。

    克罗诺亚究竟是何方神圣，结果还是没有搞懂。

    鲁米纳斯靠她的力量把日向封在圣柜里。

    不久之后，一无所知的自己将跑来这边。

    那时沉睡的日向会怎样？

    运气好就不会造成影响，若是运气不好──下次觉醒的就会是克罗诺亚。

    虽然如此，但那一定……

    （我相信你一定会想办法化解──利姆路！）

    想起令人怀念的史莱姆，日向带著淡淡的微笑沉眠。

    ●

    维尔德拉跑去对付克罗诺亚，不料没多久就哇哇叫。

    「咕哇────我、我被砍了──！利、利姆路，我被砍到了耶！」

    啊──是是是。

    当然会被砍啦。

    你直接用手接剑，当然会被砍个正著。

    我说，那把剑可不是普通的剑。

    是号称神话级、威力非常强大的剑。

    没想到你居然有勇无谋地赤手接剑。

    真不可靠──

    这家伙变成人果然变弱了。

    都怪他表现出自信心十足的样子，害我的失望也特别大。

    我原本还期待维尔德拉可以顺利打倒克罗诺亚。

    天底下果然没有这么好的事。

    「我说你，要粗心也该有个限度！一看就知道会受伤啊！」

    维尔德拉的凄惨蠢样让我好想哭。

    未免太扯了。

    「可、可是，利姆路。那把刀比之前对战的时候还利……」

    「就说勇者的攻击是『绝对切断』嘛。你自己不是说之前被这招砍到？」

    好吧，那个「绝对」也不知道有多少可信度。但我可不想拿来跟本人的「绝对防御」比谁比较厉害。

    「不，就那个……因为被砍也没事……」

    嘴里一面嘟哝，维尔德拉拚命闪避克罗诺亚的攻击。有时会被砍到，但幸好看起来还有余力。

    不，事实上──

    我懂维尔德拉的意思。

    他想说的是上次被砍也没受什么伤吧。

    但是稍微想一下就知道了。

    单纯只是尺寸不一样的关系。

    一看就知道那把剑能砍多长，就算靠技能扩张，应该还是无法砍断维尔德拉的巨大身体。

    可是现在维尔德拉变成人型。

    而且还干蠢事拿手去挡剑，当然会被砍到。

    虽然马上就会再生，但是跟龙型相比，这样魔素消耗得更快吧。一般而言变成人型较不耗力，但是对付克罗诺亚，加总起来反而耗更快。

    八成是对引以为傲的「维尔德拉流斗杀法」过度自信，做出拿手去挡真剑的错误示范。

    话虽如此，我一点都不慌张。

    这对维尔德拉来说是一帖良药。所以就请维尔德拉继续照这个步调吸引克罗诺亚的注意力。

    我改看雷昂那边。

    在卡利斯的守护下，雷昂进行召唤。

    实际上经过的时间并没有多长，但是我感觉好像过了很久。

    雷昂叫出的是一把细剑。

    「让你久等了。没有武器奈何不了敌人。让我也用这把勇者时代的爱剑『圣焰细剑（Flame Pillar）』应敌吧。」

    居然是神话级喔。

    不愧是以前在当勇者的魔王，果然厉害。

    左手装备黄金圆盾，这个则是传说级。感觉很厉害，但是看起来好像没办法用来抵挡克罗诺亚的剑。其实他觉得有总比没有好吧。

    总而言之，雷昂似乎也准备好了。

    这下我们终于可以开始反击──

    才想到这边，鲁米纳斯就朝我飞过来。

    她打输了吗──我急了一下，可是鲁米纳斯身上没有半点伤痕，看来那似乎是假动作。

    在那瞬间，鲁米纳斯跟我对上眼，向我传达强烈的「念力」。

    『先跟你说一下，克罗诺亚是克萝耶身上的另外一个人格！搞不好日向的灵魂也沉睡在里头，绝对不能把她杀掉！』

    ──啥！

    比起那股念力，内容更令我震惊。

    是说那么重要的事别在这种紧要关头随口说出来啦！

    看到雷昂要过去对付克罗诺亚，这下我急了。

    鲁米纳斯就像在说剩下的事都交给我处理，又回去对付格兰贝尔。

    这下该怎么处理突然从别人那里听到的真相，我也不知道该怎么办才好。

    克罗诺亚是克萝耶。

    听她这么一说，确实很像。

    刚才鲁米纳斯还说日向的灵魂怎么了，这部分让人一头雾水……

    话说那到底是什么情形？

    《答。照可能性推论，可导出公式「克罗诺亚＝克萝耶」。》

    也就是说？

    《意即推论个体名「克萝耶·欧贝尔」跳跃时空出现在过去。长大以后变成眼前这个「克罗诺亚」。》

    不，不不不。

    那种事有可能吗？

    问鲁米纳斯就知道了，可是她现在忙著跟格兰贝尔打殊死战。就算问了也没空回答吧。就连刚才的「念力」都是勉强发送。

    话说时空跳跃……就是时空旅行或移动到过去未来那类的？感觉好像不能自由自在操控，应该算时空旅行吧？

    ──咦，我怎么相信了。

    不，可是──

    刚才克萝耶就在我眼前消失。

    《答。假如那个时候的现象是「时空跳跃」，无法窥知全貌就属正常现象。对「时间」没有干涉权限，自然无法观测。》

    也是啦，知道时间这个概念，要观测却是天方夜谭嘛。

    不对。

    没必要去理解。

    先假设「有那个可能」，那有几点就说得通了。

    之前为了帮助年幼的克萝耶，召唤出来的「某种东西」就来自未来吧？

    假如未来的克萝耶发生什么事，现在在眼前大肆作乱的克罗诺亚精神体回到过去──

    《是。同意该可能性很高。》

    原来是这样。

    如果这是真的，当时菈米莉丝会那么慌张就说得通了。

    眼前这个克罗诺亚散发邪恶气息。感觉到这股气息，菈米莉丝自然会想阻止。

    在这烦恼也没用。

    克萝耶曾经跳跃时空，这点已经是肯定的了。

    那现在的状况又该怎么解释？

    《答。同一「灵魂」不能待在同一时空中。所以才会产生反作用，将其中一方赶跑。但是重点在于个体名「鲁米纳斯·瓦伦泰」可利用圣灵力「结界」──圣柜将「灵魂」封住。因此──》

    克萝耶和日向的「灵魂」很有可能沉睡在克罗诺亚体内是吗？

    假如圣柜的力量超越克萝耶的「时空跳跃」──唔，现在也只能相信了。

    既然如此，我该采取的对策是……

    「雷昂，别攻击克罗诺亚，专心防御就好。」

    「你有什么想法是吗？」

    「对，突然要你相信我或许很难──」

    「──不，老子相信你。因为你也相信老子。」

    我好惊讶，没想到他居然会如此轻易地相信我。

    说话的语气不再见外，讲话直来直往的雷昂也不赖。

    现在就先对他说声谢谢，接著我朝维尔德拉下指令。

    「维尔德拉！」

    「包在我身上。」

    我什么都还没说耶──

    算了，没关系。现在连吐嘈的时间也不想浪费。

    「等一下我会打暗号，麻烦你压制克罗诺亚。我想你应该知道，这么做非常危险──」

    「刚才我说『包在我身上』了吧，利姆路。我相信你。所以你一定要让那个计策成功。」

    ──我有点开心。

    克罗诺亚──不想弄伤克萝耶，真要说起来是我一意孤行。

    一切都只是推论，也许是我们搞错也说不定。在那之前，面对像克罗诺亚这样的压倒性强者，有这种天真想法根本是自杀行为。

    可是，话虽这么说──

    既然有那个可能性，我就要赌赌看。

    「抱歉，麻烦你奉陪一下。」

    「嘎────哈哈哈！别在意，这是常有的事。」

    「有件事也令老子在意。为了进行确认，决定配合你的计策。没有别的用意。」

    维尔德拉就算了，或许雷昂也注意到了。

    发现克罗诺亚就是克萝耶。

    我很想慢慢跟他解释，但现在不是那么做的时候。

    雷昂用平淡的表情跟克罗诺亚比剑，可是额头上挂满汗水。想必连回答我都很吃力。

    假如这个作战计画成功，晚点再好好跟他道歉。

    接下来，有关潜进克罗诺亚灵魂的方法──

    『利姆路大人。您没将作战计画的内容说出口，这是明智判断。这座大圣堂目前恐怕还在魔王金的监视下。』

    迪亚布罗也开「思念网」跟我对话。而且很细心，那些「念力」都经过多重加密隐藏。

    话说鲁米纳斯的「念力」也差不多是这种感觉，看来她对四周保持高度警戒。

    我个人只是基于自己一意孤行才不想对外公开，还有不想被克罗诺亚听到作战计画罢了。

    反正结果是好的就好。

    『这样啊，那你有什么事吗？』

    他特地过来跟我讲话，应该有什么原因吧。

    迪亚布罗很优秀。似乎已经掌握目前的状况，也许能说出值得参考的意见。

    『回您的话。如果是利姆路大人，应能透过灵魂干涉将念力直接送到对方那儿去。但有个方法比那更确实。』

    『是什么？』

    『该方法是在物质体互相接触的情况下，透过精神体入侵对方体内。然后让星幽体彼此接触，这样就能直接干涉对方的「灵魂」。』

    先不论我是否能办到，那个方法听起来好危险。一不小心可能会回不来……

    我想一般地靠「思念网」跟对方说话，那样不行吗？

    《答。个体名「迪亚布罗」提议的方式成功率较高。只是危险度高到无法比拟。》

    所以智慧之王拉斐尔才没有提这个点子吧。

    『迪亚布罗，谢谢你。但我要先跟你说一件事。』

    『是，您请说？』

    『你把我估得太高了。』

    『咯呵呵呵呵。您也真是的，好谦虚啊！』

    那不是谦虚啦──

    这次为了拯救克萝耶和日向，必须把成功率摆在第一位。只是看状况而定，可能会改成安全第一。

    我最好教得更彻底点，让迪亚布罗知道我很没用。

    刚才我听完没有进一步追问，但他好像遇到金了，没有乱讲话吧？

    要是像平常那样拿我出来炫耀，可能会被金盯上。

    关于这部分，晚点一定要好好说说他。

    『可以的话，最好「找个东西」让对方的精神安定下来。那么，祝利姆路大人武运昌隆！』

    迪亚布罗的信赖好沉重。

    可是现在应该感到高兴，因为我听到有用的作战情报。

    「不过该怎么让对方的心冷静下来……？」

    若是能办到这点，大家就不用那么辛苦了。

    哪会刚好有这种道具……

    「利姆路大人，既然这样，要不要试试那个『面具』？」

    有人朝我搭话，是一直在支援雷昂的卡利斯。

    看来这家伙也看出我想做什么。

    太过优秀把我给吓一跳。

    「面具？」

    「是的。那样东西甚至能封印我，应该也能让那个人的精神安定下来吧？」

    「原来如此……」

    优秀归优秀，却没察觉我不希望这段对话被人听到的心情。可是真要说谁不好，都怪我不由自主喃喃自语。

    话说回来，要用那个面具是吗？

    那个已经送给克萝耶了吧？

    那它现在在哪里？

    咦，先等一下……

    那是静小姐的遗物，被我修好。

    把它送给克萝耶──莫非那个面具绕来绕去又回到静小姐手上？

    咦，这么说来……那个面具是从哪来的？

    ──不，现在没空想那种事。

    有办法重制面具吗？

    《答。要「复制」「抗魔面具」吗？　　YES／NO》

    我选YES。

    不愧是智慧之王拉斐尔，三两下就打造出来。

    跟真品分毫不差，性能也一样。

    有了这样东西，或许克罗诺亚能冷静下来。

    我拿出面具让卡利斯看，笑著跟他道谢，然后注意力全放到克罗诺亚身上。

    作战计画的大致流程已定。

    再来只要认真起来实行就可以了。

    雷昂与克罗诺亚一对一。

    克罗诺亚压制对手，雷昂专心防御，身上的伤愈来愈多。

    就连雷昂这样的强者似乎也难以对付克罗诺亚。

    这样下去一定会吃败仗──前提是我什么都没做的话。

    「维尔德拉，就是现在！」

    我一喊完这句话就单手拿著面具逼近克罗诺亚。

    紧接著──

    当那个面具戴到克罗诺亚脸上，我的意识也被黑暗吞噬。

    ●

    被兰斯洛释出的爆裂波正面击中，紫苑与兰加撞破墙壁飞到外面去。

    为了去追那两人，兰斯洛踩著悠然的步伐前进。

    跟兰斯洛展开一场激烈攻防，紫苑和兰加已落得满目疮痍。

    话虽如此，紫苑很冷静。感情没有一丝一毫的纷乱，彷佛若无其事地与兰斯洛对峙。

    不让对手发现自己处于劣势，摆出威风凛凛的姿势。

    在紫苑后方，兰加摇摇晃晃地起身并重新站稳。跟紫苑不一样，兰加没有「超速再生」，受到的每一道攻击都会一直向上累积。

    兰加也具备各种高度抗性。不管是物理攻击还是精神攻击，他的防御力高到可以将半吊子威力无效化。除此之外，因利姆路的祝福获得独有技「魔狼王」，「魔狼王」的「超直觉」让他拥有几可预测走向的回避能力。

    就这样被人压著打，一般来说是不可能的事。再加上敌人只有一个，己方可是紫苑和兰加组成的双人小队。

    兰斯洛是多么危险的对手，看这种情况就一目了然。

    像是要保护兰加，紫苑上前一步。

    「兰加，你可以稍微休息一下没关系。」

    「这怎么行，那个家伙很强。我们两人一起应战都变成这样了，光靠紫苑你一人太危险。」

    「别担心。我好像稍微抓到要领了。在我打暗号之前，兰加你要尽量蓄积力量。」

    紫苑说完不等兰加回应就拿大太刀指著对手。

    那个姿势很美，展现坚定不摇的意志。

    「漂亮。竟然能跟我打到现在，就连那些恶魔也很少有这种能耐。」

    兰斯洛为此感叹。

    然而身上一点伤痕也没有的对手出声夸赞，在紫苑听来只觉得屈辱。

    「住口。看我撕下那份从容！」

    紫苑一喊完就采取行动。将刀高高高举起，接著迅速挥下，速度快如鬼神。

    乍看之下杂乱无章，其实那是丝毫不拖泥带水的流丽动作。

    但兰斯洛不为所动。

    清脆的回声响起。

    那是守护兰斯洛的外骨骼弹开紫苑大太刀的声响。

    兰斯洛是虫型魔兽，全身包满比钢铁还硬的外骨骼。因此就算没有武器或防具，依然具备无与伦比的强度。且兰加放出的魔法也不例外，全被他的体表弹开。上头似乎有特殊力场，完全伤不了他。

    用左手挡掉紫苑的攻击后，兰斯洛顺势出拳。威力大到连岩石都能粉碎，有血有肉的人类被打中一拳包准七零八落。

    如果是之前的紫苑，她什么都不会多想，将不以为意地接下吧。

    不能挺过就是死，顶多就是两种选一种。

    可是如今紫苑确实有所成长。可能是任命她教育部下的关系，已经懂得放眼大局。

    如果自己在这里死掉，战况将一口气恶化。就算赢不了还是能争取时间，一定会有人过来帮忙。如今她已经懂得相信这点，紫苑不会鲁莽地渴求胜利，知道要把重点摆在求生上。

    让兰加休息的原因就在这里。若是现在逞强，要是有什么万一将无力采取行动。为了避免这种事情发生，仍有余力的紫苑下定决心当箭靶。

    当然，理由不只这些。

    （呵呵呵，在这里赢得胜利，利姆路大人就会夸奖我！）

    她在打这种如意算盘。

    虽然将求生摆第一位，但紫苑并没有放弃求胜。

    成长让紫苑的心出现余力，而那份余力令紫苑体内沉睡的才能加速开花结果。

    现在紫苑就连战斗方式都变了。忠于白老的教导，不靠蛮力取胜，懂得重视技巧。

    与兰斯洛对决让她在这方面获得更多磨练，因此紫苑才散发正统派剑士会有的美感。

    蛮横的暴力加上技术。

    结果就是──

    紫苑挥下的大太刀刀尖产生冲击波，朝兰斯洛打去。

    当然，这顶多只对兰斯洛造成一点障眼效果，然而紫苑趁机逼近。

    用流畅的动作发动下一道攻击。

    兰斯洛再次化解，可是手却愈来愈麻。

    紫苑的技量大幅提升。就算处在这场战斗中，紫苑仍持续成长。

    （还不够，这样还不够──！）

    刚才那一击加上她的独有技「厨师」附加效果。要靠其「确定结果」破坏兰斯洛坚硬的外骨骼。

    老是被弹开也不放弃，紫苑继续拿大太刀砍同一个地方。一心只想「破坏外骨骼」。

    靠硬度取胜的外骨骼，要扭曲法则将它打碎。这就是紫苑的目的。

    面对像兰斯洛这样的强大敌人，紫苑没有放弃。她一直纠缠对方，就算自己的技能没用也不绝望，相信愿望一定会实现，一再发动攻击。

    而兰斯洛静静地持续化解紫苑的攻势。

    淡淡地打著攻防战。

    兰斯洛不慌不忙，准确到有如机器，应付著紫苑。

    反之紫苑使尽全力。连固有技「斗鬼化」都发动，以超乎极限的力量猛攻兰斯洛。即使如此，这场攻防对他来说仍属小试身手。

    实力差距太过悬殊。

    紫苑招式用尽，勉强才跟对方抗衡。

    兰斯洛的动作稳若溪流。

    然而突然下起一场豪雨，让河川泛滥。

    持续发动技能令紫苑筋疲力竭。一旦失去平衡，败者将受反作用力吞食。

    不仅如此──

    由于兰加离开战场，兰斯洛已看穿紫苑的一举一动。小心谨慎地试探，确定紫苑再也无招可出。

    下一秒，兰斯洛的妖气高涨。夹带威猛的气势，开始朝紫苑发动猛攻。

    威力是刚才的好几倍，拳雨灌到紫苑身上。

    紫苑与兰斯洛一动一静，如今那种印象全面逆转。

    「你真的很强。要为此感到骄傲。可是你赢不了我。光是要弄伤我的外壳就费尽心力吧？你就死了这条心向我投降吧！」

    兰斯洛如此宣示。

    然而紫苑平心静气地回答他。

    「呵呵呵，可笑。你以为我会一直有勇无谋胡乱出招吗？登上更高更远的巅峰，那才是我要的。若是没达到那种境界，不只会被那个嚣张的第二秘书看扁，甚至不能帮上利姆路大人的忙。」

    「什么？」

    「你这只虫子洞察力还真弱。我说我要超越你。」

    此时紫苑的妖气突然暴涨，她再次拚尽全力朝兰斯洛挥砍。

    大太刀与手交错。

    这次果然也不例外，紫苑的攻击被兰斯洛弹开。

    可是紫苑却扯出一抹笑容。

    「呵呵，如我所料。」

    话一说完，紫苑摇摇晃晃地起身，再次与兰斯洛对峙。

    「无聊。你的攻击果然还是伤不了我。」

    面对放话的兰斯洛，紫苑嗤之以鼻。

    ………………

    …………

    ……

    紫苑想起自己过去有多肤浅。

    力量就是正义。

    身为魔物自然会这么想，弱者只会被压榨。

    紫苑生来就是大鬼族，是朱拉大森林里的上位者。

    但是有人很担心这样的紫苑。

    就是紫苑跟红丸等人的师父──白老。

    紫苑的身心都彻底受到锻炼。她变得更温顺些，但是她其实无法在真正的意义上体会吧。

    利姆路定下规矩──「不能小看其他种族」，她虽然没有视若无睹，却觉得事不关己。

    弱者只有死路一条──那是理所当然的事。

    直到紫苑死去，她才发现自己的想法大错特错。

    害怕被杀。

    她怕的不是死亡，而是都还没派上任何用场就消失。

    后来紫苑被利姆路救起。

    那时她松了一口气。

    知道自己没有被拋弃，好像被父母亲保护一样，心里充满这种放心的感觉。

    跟圣骑士团对战后，利姆路也有开导紫苑。

    紫苑再次蜕变。

    那个时候，原以为人类是可恨的仇敌，然而紫苑却没有那么气他们。

    虽然对此感到纳闷，但是听完利姆路的话，这个谜就解开了。

    他说不是所有人都很坏，有好人也有坏人。

    重点在于要能够分辨。

    人的价值取决于其生存样貌。

    强或弱，这种事没有任何意义。

    就算现在没有任何用处，总有一天才能还是有可能在某个领域发挥。

    一个人的价值不该由他人决定，而是自己才对。

    紫苑知道利姆路想说的是这个。

    一旦领悟这点，对他人感到羡慕嫉妒就显得非常愚蠢。

    紫苑知道自己比不上迪亚布罗。所以心里总是有一份恐惧，怕利姆路拋弃她。

    但事实并非如此。

    确定利姆路不会遗忘自己，紫苑再也不会感到不安。

    那些丑陋的情感直到最近都还占据紫苑的心，这些感情也消失得乾乾净净。

    不需要羡慕其他人，只要超越他们就可以了。

    紫苑将注意力转向自己的内在。不再把其他人当成竞争对手，认为超越自我才是有意义的事。

    只要这么做，她相信自己就会持续不断地成长。

    就算脚步缓慢也无妨，紫苑等人寿命很长，想必能抵达那些脆弱之人无法到达的境界。

    当想法改变，紫苑也不再焦急。

    这些心境变化促使紫苑成长。

    那不屈不挠的精神在这种极限状况下开花结果──

    《确认完毕。个体名「紫苑」的固有能力「斗鬼化」进化成独有技「斗神化」。》

    这是偶然发生的，并非紫苑刻意安排。

    她没有放弃求胜，持续挣扎才能引发这种奇迹。

    ………………

    …………

    ……

    「就告诉你吧。胜利女神会对坚持到最后的人露出微笑！看招，『斗神解放』──」

    紫苑毫不犹豫使用刚进化的独有技「斗神化」。

    肉体已因「斗鬼化」过度使用，超过临界值的负荷而发出悲鸣。然而紫苑用「超速再生」让其闭嘴。

    独有技「斗神化」就像「斗鬼化」的进阶版技能。不会失去意识失控，纯粹只是让力量、体力和精神力提升。就跟红丸的「魔焰化」一样，属于身体强化系技能，能赋予精神生命体的性质。

    不过，那并非万能，里头还是有很大的缺点存在。

    在这种状态下，肉体强度会直接加算到精神体上，魔素的消耗太过激烈，短时间内就会枯竭。

    当紫苑发动独有技「斗神化」，很快就会逼近活动界限。下一次出手就要分出胜负，紫苑带著这份觉悟与敌人决一死战。

    「那股力量是怎么一回事，竟然直逼我！」

    受到独有技「斗神化」的影响，紫苑全身上下都发出气势惊人的妖气。在此同时，所有的感官都变得很敏锐，紫苑感觉自己的力量变得非常澎湃。

    「就是现在，兰加！」

    「知道了！」

    紫苑用双手握住「刚力丸·改」，高高地举向天际。

    这时兰加使出浑身解数打出「黑色闪电」。为了伺机而动而不断凝聚的这份威力，是目前兰加能打出的最大威力。

    兰加相信紫苑。就算自己打出的闪电会害紫苑受伤，他也会毫不犹豫地行动，只要紫苑如此希望。

    「混帐──！竟敢把我的外壳──」

    紫苑才不会去管兰斯洛说什么。

    「天地活杀崩诞（chaotic fate）！」

    将所有意志全灌注在里头，连天地间一切现象结果都能改写。带著闪电的大太刀从头顶挥下──

    兰斯洛的外骨骼能抵挡所有来自紫苑的攻击。

    唯独左手有一道小小的擦伤。

    可是对紫苑来说，这样已经足够了。

    只要能打中一点点，就会藉此展开「最适行动」。并且导出「确定结果」，这就是紫苑的独有技──「厨师」的奥义。

    ──一道亮眼的刀光闪过，折断的刀飞上半空中。

    紫苑的大太刀最终断成两截。

    然而倒下的人是兰斯洛。

    沿著被砍断的左手，那道巨大伤口从肩口来到身体的中心线上，将之一分为二。毁灭性的雷击从那个伤口入侵，将兰斯洛的重要器官燃烧殆尽。

    就在这一刻，战斗结束。

    兰斯洛倒趴在地。

    他知道自己再过不久就会丧命。

    眼球动了动，看向在跟鲁米纳斯作战的格兰贝尔。

    （抱歉，格兰贝尔──我先走一步。到那个地方、到约定之地再与你相见──）

    眼里的光芒逝去，兰斯洛的生命活动就此停摆。

    就这样，紫苑与兰加赢得胜利。

    ●

    看到利姆路替克罗诺亚戴上面具，鲁米纳斯心想──成功了吗？

    这是一场赌注。

    克萝耶和日向相信利姆路，鲁米纳斯也将一切全寄托在他身上。

    克萝耶和日向早就跟她提过利姆路这号人物。鲁米纳斯装作不知情，一面留意这个人。

    自己会去参加魔王盛宴，也是因为听说利姆路会参加。利姆路当上魔王，这跟鲁米纳斯听说的完全不一样。

    就连在跟日向商量时，她也装作什么都不知道。

    随著克萝耶的话一一兑现，鲁米纳斯也不再怀疑她说的话。所以鲁米纳斯从一开始就不打算和利姆路敌对。

    而且最近发生的事跟克萝耶和日向说的内容大相径庭。

    有些地方开始对不起来。

    这件事让鲁米纳斯没来由地感到恐惧。

    她有种预感，落差愈大，靠圣柜守护的克罗诺亚就愈不可能正确复活……

    这份恐惧化为现实，发生意想不到的事。

    在她引颈期盼的音乐交流会上，长年以来当成心腹看待的格兰贝尔背叛自己。

    不，她早就知道格兰贝尔会背叛，却没想到他会像这样大方反叛自己。

    接著日向死去。

    克罗诺亚复活。

    要对抗这个违反常理的东西，拜托同样违反常理幸存的利姆路最为妥当。

    鲁米纳斯如此判断。

    之后利姆路果然不负鲁米纳斯的期望，决定采取呼唤克罗诺亚之「魂」的作战计画。

    （那个面具就跟克萝耶以前戴的一样。那就有希望！）

    鲁米纳斯在心里欢呼。

    面对这样的鲁米纳斯，格兰贝尔朝她搭话。

    「你看起来很开心嘛，鲁米纳斯大人。当真相信你所爱的克萝耶会回来？」

    「你说什么？」

    「克罗诺亚是毁灭的意志对吧？如今封印它的圣柜消失，要阻止克罗诺亚必须把克萝耶的意志叫回来。但你认为克萝耶的灵魂真的还睡在克罗诺亚体内？」

    「你怎么知道这件事？」

    鲁米纳斯瞬间露出惊讶的表情，但转念一想。

    如果是格兰贝尔，就算偷听鲁米纳斯和克萝耶的对话也不奇怪。

    「原来是这样，所以你才……」

    「对，就跟你想得一样。要毁灭世界，没有比这更快的方法。只要将一切都交给比我强上好几倍的人处理就可以了！」

    格兰贝尔说完便露出笑容，眼里染上阴暗沉浊的疯狂气息。

    「住嘴！别以为你能称心如意！」

    「没错。这个世界总是在践踏我的心愿。刚才又是一个例子。我的朋友死了。」

    听格兰贝尔这么说，鲁米纳斯这才发现已有一场战斗结束。利姆路的部下获得胜利，兰斯洛命丧黄泉。

    「呵呵呵。这个世界果然对我很严苛。」

    「那又怎样！」

    鲁米纳斯朝格兰贝尔冷言相向。

    格兰贝尔则对她静静地宣告：

    「──所以这种世界最好灭亡。」

    「少在那自说自话。要绝望随你便，你自己一个人去绝望吧！」

    朝格兰贝尔回吼后，鲁米纳斯举起自己的爱刀。

    名唤「夜蔷薇刀」，以自己的故乡命名。

    格兰贝尔也回应鲁米纳斯。

    拔出从勇者时期开始一路相伴的搭档──真意之长剑。

    两人的武器同为神话级，条件不相上下。

    接著──

    「绝望？不，并非如此。如今我心里充满希望！」

    格兰贝尔高声宣示，从兰斯洛体内解放的能量流到他身上。

    那是兰斯洛的「灵魂」，也是他的力量。

    玛丽亚、兰斯洛，再加上格兰贝尔。

    三者的力量透过「灵魂」升华，创造一个希望。

    《确认完毕。条件满足。独有技「不屈者」进化成究极技能「希望之王萨利尔」。》

    格兰贝尔也在这种情况下登上至高无上的巅峰。

    只有被选中之人才能达到这种究极境界。

    巧的是究极技能「希望之王萨利尔」竟与究极技能「色欲之王阿斯蒙太」具备同样的能力，都是「掌控生死」。

    这下力量上的条件也相当。

    格兰贝尔静静地伫立，那对黑暗混浊的双眼看著鲁米纳斯。

    「我也准备好了。鲁米纳斯大人。现在就为这场因缘做个了断吧。」

    「──说得好。你的觉悟，妾身就确实接下吧。还有，妾身一定会把你杀了，你就放心吧！」

    紧接著，双雄互相对峙。

    究极技能觉醒之人互相对决──然而胜负在瞬间分晓。

    化作一道红色闪光，鲁米纳斯的夜蔷薇刀劈出一击。

    裹著晦暗的蓝色火焰，格兰贝尔的真意之长剑接下那一刀。

    「给亡者的镇魂歌（Memory end Requiem）──！」

    「──坚忍不拔（Fortitude）！」

    究极技能「色欲之王阿斯蒙太」与究极技能「希望之王萨利尔」正面对决。

    在相同的条件下，意志较坚强的人将赢得胜利。

    正因如此──

    不屈者「勇者」格兰贝尔没道理输──然而，最后站著的人却是鲁米纳斯。

    ●

    替克罗诺亚戴上面具后，我开始集中精神入侵克罗诺亚的精神世界。

    当然，我不可能有这种能耐，控制工作全都交给智慧之王拉斐尔。

    原以为里头会一片黑暗，没想到意外明亮。

    说来不可能有任何光源，这就是所谓的心灵风景吧。

    我凭感觉弹跳前进，这时发现有人走在我旁边。

    「嗨，好久不见，史莱姆先生。不对，应该叫你悟先生吧。」

    是静小姐。

    除了感到怀念，我觉得有些害羞起来，于是半开玩笑回话。

    「别这样啦，现在的我名叫利姆路。没有要拋弃过去的意思，可是被人那样叫觉得好害羞。」

    我绝对不是希望她那样叫我。

    绝对不是。

    话说回来，心灵风景真的好方便。

    要是觉得寂寞，就连已经死去的人都会出来陪我。

    静小姐没有戴面具，直接以真面目示人。烧伤的痕迹也消失了，让我再次确认静小姐果然是名美女。

    因为是模拟这样的静小姐，我自然长得像美少女，从某方面来说算是挺合理。

    不过我以前是男的，感觉很微妙就是了。

    有静小姐相伴的我就像打了一剂强心针，前进的脚步愈来愈快。

    静小姐也面带微笑跟过来。

    另一名美少女挡住我们的去路。

    是克罗诺亚。

    她眼里充满憎恨、看起来很可怕，似乎想把世界上所有的东西全都毁灭掉。

    首先要跟她对话。

    希望她愿意听我说，我想到这边正打算开口。

    不料下一秒──

    「──你是……利姆路？真的……是本尊吗？」

    这反应令人惊讶。

    还以为她会对我有更多敌意。

    「是、是啊。我是利姆路。」

    当我承认是本人，克罗诺亚便抱住我的身体。

    抱住史莱姆的美少女。

    感觉满搭的。

    看到这样的我们，静小姐发出轻笑。

    她轻轻抚摸克罗诺亚的头，嘴里一面轻喃：「你很努力呢。我也好想见你，勇者大人。」

    嗯──这么温馨好吗？

    外面好像正在进行激烈战斗，但是总觉得我现在好幸福……

    「那、那个──你是克罗诺亚？」

    像这样面对面接触，我开始怀疑克罗诺亚就是成长后的克萝耶。

    她们果然很像。

    「对。我是克罗诺亚。被封在克萝耶体内的邪恶化身，同时好像也是她的另一个人格。若是没有日向替我命名，应该不会出现这么明显的自我人格。」

    原、原来如此。

    我完全搞不清楚状况，总之知道了背后原因好像满复杂。

    「那你的目的是──」

    假如她想就此毁灭这个世界，我也得尽全力阻止才行。

    既然她是克萝耶的另外一个人格，那我得想办法叫出克萝耶，让她们两个交换──所以才鼓起勇气问她。

    然而──

    「已经不要紧了。因为利姆路平安无事。」

    克罗诺亚不再有所坚持，像这样轻松地回应我。

    说什么因为我平安无事，拜托别说那种不吉利的话。

    至今为止也经历不少险象环生的局面，但我都像这样平安熬过来了。很抱歉，我可不想再遇到其他麻烦事。

    「不，我一直活得好好的呀。」

    「你还敢讲，明明就为了救我牺牲自己！」

    听我这么回答，克罗诺亚大发雷霆。

    说我牺牲自己，我听得一头雾水呢。

    不晓得她在不爽什么，但还是先跟她道歉好了。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。之后我会小心的。」

    「不可以骗我喔！就这样说定了。」

    听她那么说，我便跟克罗诺亚约好绝不会乱来。

    我不懂。

    照理说我应该不会乱来才对。

    不，等等。

    要是克罗诺亚也保有未来的记忆，那我将来该不会──

    《……这个可能性很高。》

    喂，那不是真的吧？

    听到让人讨厌的事。

    不对，正好相反。

    我反而庆幸现在先听说。

    以后绝对不要乱来──我在心里郑重发誓。

    等克罗诺亚冷静下来，我开始问最关键的问题。

    「那么，你知道克萝耶现在在哪里吗？」

    还有日向是不是也在那边？

    心情很焦急，但还是小心问话较好。若不小心得罪克罗诺亚，原本问得到的资讯也许会没得问。

    但这些担忧根本是在杞人忧天。

    「在我心灵深处的『无限牢狱』中迷失方向。原本被封在那里的是我，可是同一时间轴重复出现相同存在，才会彼此轮替。」

    如此这般，她一下子就把那些事说出来。

    看来克罗诺亚也很珍视克萝耶。

    认为主人格是克萝耶，克罗诺亚自己则是辅助角色。应该可以相信她是这么想的。

    想到这边，我接著问下一个问题。

    「那日向呢？」

    「日向啊……」

    答案令人感到震惊。

    克罗诺亚说日向已经死掉了。

    「这是怎么一回事？鲁米纳斯说日向也一起回到过去……」

    所以照理说日向应该平安无事才对──

    「利姆路你误会了。日向早就死在这里了。格兰贝尔的攻击连灵魂都能粉碎，因此克萝耶才吸收日向的『灵魂』，然后跟她一起回到过去，可是日向无法承受『时空跳跃』。」

    咦？

    不，可是……

    鲁米纳斯说她也有跟日向对话。

    再说──

    「替克罗诺亚命名的人是日向吧？」

    「嗯。」

    「那不就──！」

    「只有日向的自我意识保存在灵魂残渣里，放在日向的独有技中。所以说，唯独日向的『数学家』不能吸收。要是这么做，日向的自我意识也会消失──」

    看克罗诺亚答得如此悲伤，我知道她没有说谎。

    不，等等。

    那是技能根植在灵魂之中，才能保留日向的自我意识。既然这样，将那个技能放回日向的肉体里，日向不就能死而复生了？

    「我知道利姆路在想什么。因为我──克萝耶也有过相同想法。可是那样行不通。我刚才说过吧？日向的灵魂残渣也被『无限牢狱』绑住。那里面的所有东西都会混在一起，一片混沌。从那边出生的我说这种话或许不近人情，但日向的『数学家』大概也被整合了──」

    像维尔德拉那样，拥有强韧的自我与庞大能量就另当别论，日向虽然变成圣人，但她原本是人类，应该没办法熬过「无限牢狱」……

    日向的肉体就在那里。

    只要灵魂没事，照理说日向应该能重生才对。

    「不，别担心。日向是非常坚强的孩子，她肯定还没完全消失。所以我们来呼唤她吧。」

    克罗诺亚在那悲叹，我则沮丧不已。

    有人对我们这么说，她就是带著温稳笑容的静小姐。

    ＊

    那份不安烟消云散。

    等结果确定再哀叹也不迟。

    「的确，说得对。克罗诺亚，我想把克萝耶和日向从『无限牢狱』救出来，有什么办法吗？」

    「现在已经稳定下来了，应该能感觉到另一个我『克萝耶』的气息。可是要解除『无限牢狱』很困难。要是那么做，大概会把肉体毁掉……」

    原来是因为庞大的能量全都关在「无限牢狱」里。

    我都忘了，就是在这里的克罗诺亚负责控制年幼克萝耶的力量。

    总量足以跟维尔德拉匹敌的能量一旦解放，克萝耶的肉体可能就会灰飞烟灭。目前甚至无法确定日向的心是否还残留在里头。

    关于这点，我愿意相信静小姐的话。

    要巧妙控制「无限牢狱」的能量，同时救出克萝耶和日向──请智慧之王拉斐尔干涉「无限牢狱」如何？

    用不著完全解除，只要探究内容物就好？

    《否。照目前情况看来是不可能的。无法干涉最小单位的「资讯体」。》

    智慧之王拉斐尔也说它能解除「无限牢狱」。可是无法干涉被封在里头的资讯，似乎没办法有进一步的举动。

    维尔德拉擅自复活，看来他果然属于特殊案例。

    「我知道了！那就将权限开放给你。另一个我『克萝耶』也同意了，就照利姆路的意思去做吧！」

    ──咦？

    我还在烦恼该怎么办才好，结果克罗诺亚就给了让人意想不到的提议。

    比「灵子」小上好几倍，质量趋近于零的物质。据说那就是「资讯体」。这个世界上所有的物质必定包含「资讯体」。

    虽然只限在我的「胃袋」和克罗诺亚的「无限牢狱」里，但现在可以观测这种「资讯体」。智慧之王拉斐尔似乎就是操纵资讯体来整合或废除技能。

    如今获「无限牢狱」的拥有者首肯，智慧之王拉斐尔便能自由行使其力量。

    《告。已确认获得权限。接下来要开始进行干涉。》

    该怎么说。

    总觉得智慧之王拉斐尔大师好像很开心。

    是那个吧。

    跟它随意摆弄本人身上那些技能的感觉很像。

    接下来剧情如怒涛般发展。

    我还来不及阻止，智慧之王拉斐尔就掌握主导权。

    《结束。独有技「无限牢狱」、「绝对切断」、「篡夺者」相加，奉献大量魔素，进化成究极技能。》

    没有像平常那样问我《YES／NO》，智慧之王拉斐尔迅速采取行动。

    不对，不需要徵求我的许可吧。

    因为那又不是我的技能──咦，好像哪里怪怪的？

    将我的担忧晾在一旁，克萝耶──克罗诺亚──她们的力量进化成究极技能「时空之王犹格索托斯」。而且原本是克萝耶第二人格的意识体克罗诺亚还透过优化获得技能管理权限，转变成名为「神智核」的资讯体，随时都可以跟克萝耶切换。

    像这样随心所欲大改真的好吗？

    不，一点都不好──会让人想接这句话，可是大家都没意见。

    「利姆路真的很乱来。可是我最喜欢这样的利姆路了！」

    克罗诺亚不仅把我抱住，还在我的右脸颊上亲一下。

    除此之外──

    「欸，克罗诺亚！你怎么可以擅自插我的队！」

    另一边也传来柔软的触感。

    就跟克罗诺亚一样，克萝耶抱过来亲我。而且克萝耶还是大人姿态，跟克罗诺亚就像双胞胎，长得一模一样，是绝世无双的大美人。

    心灵风景实在有够便利。

    虽说这不是现实令人感到无比悲哀，但是被美女夹攻感觉真不赖。

    既然有这个机会何不让我脱离史莱姆状态，靠影像重现当人，而且还是生前的那个好男人？

    我开始沉浸在桃色妄想里。

    静小姐在一旁注视那样的我。

    还有另一个人。

    「艳福不浅嘛，利姆路。都不知道我是否能复活，你却在那里欢天喜地。」

    这个人就是日向。

    她说得对，现在不该那么高兴。

    发现此事的我红著脸乾咳。

    不、不愧是日向小姐，你还是一样漂亮。

    是不是该从这种客套话讲起？

    说她许久不见还是一样漂亮，但我刚刚才跟她见过面。

    不过遇到女人还是该多夸几句吧。

    「不愧是──」

    「客套话就免了。」

    「啊，是。」

    都被她看透了。但有句话还是要说一下。

    「话虽这么说，说『你平安无事』有点奇怪，但能像这样跟日向重逢，我真的很高兴。」

    这可是我的真心话。

    「谢谢。」

    日向如此回应，脸颊有点红红的。

    她是在害羞吧。

    这次肯定在「娇」了吧！

    《否。不是。》

    我想也是。那怎么可能。

    把我扔在一旁，日向和静小姐沉浸在重逢的喜悦里。

    看来变得更坦率些，日向也跟著眼眶泛泪。

    「对不起，老师。我并不想给老师添麻烦……」

    「我都明白，日向。当时的我没有注意到，我才该说抱歉。还有谢谢你。那时去雷昂城堡救我的勇者是你吧。」

    「──是的，老师。」

    看到她们两人相拥，我也有种想哭的冲动。

    「日向，你果然是一个坚强的女孩。因此从你身上孕育而出的『数学家』才能保住自我吧。」

    此时静小姐心有所感地轻喃。

    原来如此，听她这么一说或许是那样没错。

    日向还是跟以前一样，一点都没变。

    「可是另一股力量消失了。」

    「呵呵，这表示你已经不需要那股力量了吧。今后你要正视自己，让自己有所成长。」

    「──可是，我真的能重生吗？」

    「不会有问题的。你也如此深信对吧？」

    「嗯，算是吧……」

    这时静小姐跟日向转眼看向我。

    「你们打算抱到什么时候？」

    被日向这么一说，我才想起自己还被克萝耶跟克罗诺亚抱住。

    「我想多抱利姆路一点！」

    「就是说啊，日向。都两千年没见了，让我再抱一下──」

    这种说法可能会遭人误解耶。

    我什么都没做。是克萝耶她们把自己埋在史莱姆身体里，只是这样罢了。

    「好了好了，那些事晚点再慢慢讲。我也差不多该走了，日向你要早点复活喔。」

    脸上依然带著笑容，静小姐出声劝克萝耶等人。

    「要走去哪里？」

    「你应该知道吧，利姆路？我只是透过你显现出来的幻影。」

    不，这里是所谓的心灵风景，所以──

    「梦总有醒来的一天。能遇到你们，我也很高兴。剑也他们看起来也过得很好，多亏利姆路替我揍雷昂，我已经释怀了。一切似乎全是误会，知道这件事让我对这个世界稍微产生一点好感。所以我没有留下任何遗憾，觉得很满足。」

    克萝耶和日向原本想挽留她，可是看到静小姐露出满足的笑容，想说的话又吞回去。接著她们用力点点头。

    「利姆路，日向就拜托你了。」

    「利姆路先生一定没问题对吧？」

    「我可是很期待你的表现喔。」

    这三人给了我意想不到的压力。

    害我冷汗直流。

    一想到失败该怎么办──唔，不能去想这个。

    不能这么软弱。

    都还没做就先放弃，那有违我的个人美学。

    日向应该比我更不安，我要一直维持从容不迫的态度才行。

    「交给我吧。日向，我马上救你出去。」

    本人如此宣言。

    言语能化为力量。一定要成功──重新下定决心的我从心灵风景中离去。

    回到现实世界，我依然是人型姿态。

    姿势都没变，看样子连动都没动

    我伸了一个懒腰，再次打起精神。

    在心灵风景中，最后一刻我看到静小姐逐渐淡去的笑脸。

    为了不辜负那抹笑容，我要再撑一下。

    「噢，利姆路你没事啊！」

    「发生什么事了？刚看到克罗诺亚停止动作倒下──」

    「晚点再跟你们解释。可不可以请你们继续帮忙警戒，以免有人过来捣乱？」

    「包在我身上！」

    「那好吧。晚点你可要详细说明。」

    维尔德拉就算了，连雷昂都二话不说答应。

    这下我就可以放心了。

    我想应该不至于──但若是优树真的跑回来，他们也能帮忙应付吧。

    来看看日向的遗体在──

    日向的遗体被鲁米纳斯用魔法治愈到没有任何伤痕，就躺在倒伏的克罗诺亚身旁。

    哎呀，因为日向的胸口曾经开过洞，所以我先拿出备用的外套帮她披上。像这样不经意展现温柔，散发懂得体贴的大人魅力。

    我不想又被人瞪──这个真实心声就藏在我心里吧。

    再来是关键的复活魔法，光靠我一个很难施法。

    虽然让意识浮上来，但堪称日向本体的「数学家」还留在克萝耶的「时空之王犹格索托斯」里。已经和它同化，只是没消灭罢了，要分离出来很难。

    得准备用来代替的能量，将两者更换的同时靠复活魔法救出。若要施行，还是得找那个家伙帮忙。

    「麻烦帮个忙让日向复活──鲁米纳斯！」

    我开口呼唤那个人，也就是鲁米纳斯。

    ●

    「咕、咕哈，赢得……漂亮。鲁、鲁米纳斯……大人。」

    格兰贝尔吐血倒地。

    被鲁米纳斯打中，他的身体逐渐失去生气，但格兰贝尔却换上安祥的表情。

    「你这家伙──」

    格兰贝尔想传达给她的话，鲁米纳斯本人确实听见了。

    ──因此，若是连这点困难都无法克服，根本不能守护人类。既然如此，乾脆藉著身为守护者的「勇者」之手毁灭世界──

    鲁米纳斯清楚知道他赌上最后的希望。面对这份觉悟，鲁米纳斯为了回应他的想法，这才将格兰贝尔正面攻破。

    事到如今，鲁米纳斯才对格兰贝尔的想法有了切身体会。

    格兰贝尔想要的并不是让克罗诺亚失控，而是让她以正确的形式觉醒，让她成为人类的希望。

    就算历时千年，他依然如此笨拙。鲁米纳斯对此心有所感，觉得有些寂寞。

    「──我……我的悲愿……对上她的……超时空威能……不算什么。有你、魔王利姆路……再加上她……」

    在这个残酷的世界里，没有力量哪来正义之说。

    就连格兰贝尔这样的强者都为自身无力悲叹。

    这时利姆路的声音传进鲁米纳斯耳里。

    利姆路想让日向复活。也就是说，克罗诺亚──克萝耶已成功觉醒。

    （那家伙果然靠得住。漂亮地达成任务。）

    嘴巴上没说，鲁米纳斯对利姆路赞誉有加。

    「你已经善尽职责了。剩下的事交给妾身，好好休息吧。」

    朝格兰贝尔说完，鲁米纳斯打算过去找利姆路。

    虽说鲁米纳斯砍出那一击足以取人性命，但是在那之前，格兰贝尔早就将生命力耗尽。寿命早已走到尽头，要继续延续生命，就算有鲁米纳斯出力相助也办不到。

    变成魔物另当别论，但是鲁米纳斯清楚知道格兰贝尔不希望这样。

    「在、在那之前……鲁米纳斯大人。我有一事相求……」

    「什么事？」

    「希望……我想将这份希望，托付给……那个女孩……」

    听到这句话，鲁米纳斯犹豫了一下。

    格兰贝尔可能会动什么手脚，考量到这层风险，她犹豫是否该替格兰贝尔实现愿望。

    话虽如此，鲁米纳斯还是决定接受他的请求。

    鲁米纳斯就是如此心软、宽容。

    「好吧。」

    「多、多谢──」

    握住鲁米纳斯伸出的手，格兰贝尔感激涕零。同时他的身体开始发光，变成光泡散去。

    「──你就安心到那个世界去吧。」

    彷佛受鲁米纳斯的声音引导，在漫长岁月里一路征战的前「勇者」再也不受因果束缚，朝这个世界扩散。

    ●

    「让你久等了。」

    说起话来如此傲慢，用不著说也知道是鲁米纳斯。

    明明经历一场激烈战斗，她的衣服却整整齐齐。

    看样子大获全胜。虽然我早就猜到了，但还是希望她快点过来。

    「怎么了，有什么不满吗？」

    「不，没什么。」

    我不敢在这明讲，八成是受日本人特有的「没事别自找麻烦」主义影响。

    但那些事情不重要，快点来帮日向吧。

    「我要对克萝耶的『无限牢狱』进行干涉，你趁机回收日向的『灵魂』。要是能量不够──」

    「用不著担心这件事。妾身会想办法。」

    真是太好了。

    鲁米纳斯果然超能干。

    如此这般，我开始迅速投入作业。

    手对准躺著的克罗诺亚举起，向鲁米纳斯指出日向「灵魂」的所在位置。

    鲁米纳斯看上去驾轻就熟，马上开始进行某种干涉。魔法对技能，这种时候技能比较好用。

    「──再诞（Rebirth）！」

    鲁米纳斯发动能力。

    在旁边看发现一件事。

    现在鲁米纳斯发动的是我学不来的超高段技能。

    《──「解析鉴定」失败。那是相当于究极技能的力量。》

    果然没错。

    不，套在鲁米纳斯身上就没什么好奇怪的了。我反倒能放心交给她处理。

    克罗诺亚躺在那儿，再加上日向的遗骸。

    日向的碎片与克萝耶的灵魂同化，被整合到独有技「数学家」里。

    鲁米纳斯靠自身能力处理被我事先「分离」的日向「灵魂」。将其小心翼翼地取出，注入高密度能量代替。

    《……》

    注入值远比取出的能量要大，但这是必要的处置吧。我边想边看，这次她改朝日向的遗骸伸手。

    日向的「灵魂」藉鲁米纳斯之力回到遗骸里。

    她的头发恢复光泽。脸颊变红润，心脏再次跳动。

    接著日向睁开眼睛。稍微咳了几声，但日向身上并无异状。

    成功了。日向顺利复活。

    还有克罗诺亚。

    除去日向这个异物，她恢复完全状态。

    之前就已经够漂亮了，但眼下克萝耶的灵魂开始绽放神性光辉，美得不像人类灵魂。

    她睁开眼睛。

    来看看这次是克萝耶还是克罗诺亚。

    「利姆路先生！」

    照这反应来看是克萝耶吧。她以前叫我老师，不知道从什么时候开始变成「先生」，可是感觉起来就像克萝耶。

    她朝我扑过来。

    我温柔地接住她。跟儿时样貌很不一样，实在是很有女人味──咦，怪了？

    心想跟预料中的触感不一样，仔细看却发现克萝耶变回小孩子。

    克萝耶身上穿著合身的黑色衣物，应该是拜「圣灵武装」所赐吧。这点令我庆幸。跟大家说个秘密，其实我觉得有点遗憾，这件事就放在我心里面吧。

    看在旁人眼中就像我抱著小女孩。

    很容易被人误会我正要犯案。

    日向的视线好刺人。

    不仅如此，雷昂不知为何看起来很火大。

    「这算什么，利姆路？」

    「你最好给个详细交代。」

    喂喂喂，雷昂你别激动。

    还有日向小姐，脸臭成这样会增加皱纹喔！

    ──说那种话是自杀行为吧。

    日向好不容易死而复生，克罗诺亚也从失控状态中恢复，为什么我还是没脱离危机？

    为这种不合逻辑的怪事感叹之余，还想麻烦他们务必让我说句话。

    「大家冷静点吧。总而言之，在这里说话不方便，今天已经够累了。就让我们换个时间换个地点，到时再来慢慢厘清状况吧！」

    这个提议经过多数决表决通过。

    ＊

    就这样，战斗结束。

    现场只剩美丽的音色流淌。

    令人惊讶的是，塔克多等乐团成员在那场战斗中依然持续进行演奏练习。

    这等韧性值得赞许。

    称赞完塔克多等人，我命令他们解散。

    另外还发现一件事。

    「──咦？克萝耶的能量好像比刚才还强？」

    「是你多心吧。」

    「不，就如利姆路所说，肯定是──」

    「闭嘴！妾身没在徵询你这只蜥蜴的意见！」

    维尔德拉吓了一跳。我也一样。

    刚才鲁米纳斯给人的感觉变得有点柔和，但她突然发飙，不能怪我们。

    这个话题最好到此结束──虽然我这么想，有个男人却不解风情。

    不是维尔德拉。维尔德拉常会有些白目发言和举动，但最近好歹有学乖。知道鲁米纳斯要发飙，便跟我点点头心照不宣。

    「不，就跟利姆路和维尔德拉先生说得一样。乍看之下只是举世无双的美少女，但本质比以前还是克罗诺亚的时候更为强大吧？」

    没想到出声的人竟然是魔王雷昂。

    外表看起来很冷酷，性格上却意外的神经大条，容易误踩地雷。

    是说他未免太看重克萝耶。

    从刚才开始就一直黏著她，完全没有离开的意思。

    还说对方是举世无双的美少女，甚至连本性都不打算隐瞒，超宠溺力场全开。

    「雷昂哥哥。他从以前就是这样，对我太过执著！我常常劝他，说这样会交不到女朋友！」

    克萝耶则对雷昂很严厉。

    雷昂是只为克萝耶而生的超级──不，还是说到这里就好。再讲下去让人有点心酸。

    话说回来，之前都被那冷酷的美貌欺骗，其实雷昂这个人运气很背吧？

    菈米莉丝也说雷昂以前是个爱哭鬼，让我想对雷昂好一点。

    看来很傻眼的克萝耶朝雷昂放话完，接著转头环顾四周。

    「嗯，现在好像没问题了，所以我先跟大家说一下，看样子我已经觉醒成真正的『勇者』了。在自己体内培育的『资质』和在日向体内温存的『资质』似乎合而为一了。这是秘密喔。」

    克萝耶说完微微一笑。

    我听完大吃一惊，同时想起一件重要的事。

    「克萝耶！这么重要的事──」

    金可能还在监视我们，不能随便乱讲话。想起这件事的我赶紧试图掩饰，不料……

    担那种心好像是多余的。

    「没问题！看样子已经没人在监视我们了。」

    此时克萝耶做出安全宣言。

    如今克萝耶已经超越外表给人的少女印象。

    孩子总有一天会长大，不再需要父母庇护。

    除了为克萝耶的成长感到开心，同时又觉得有点寂寞。接著我突然领悟到一件事。

    现在，就在此刻──「真勇者」克萝耶·欧贝尔觉醒了。

    日向和克萝耶并没有完全分离，不知不觉间寄宿在日向身上的「勇者资质」仍留在克萝耶体内。

    一具身体蕴藏两种资质。

    这是照理来说不可能发生的奇迹，觉醒后克萝耶因此登上前所未有的境界。

    ──不，不是那样。

    这并非充满不确定性的奇迹，而是克萝耶永不放弃的意志催生的必然结果。

    在无限循环的轮回中，克萝耶带著那份纯真勇往直前，因此克服万难进入全新境界。克萝耶不屈的意志甚至能吹散绝望，造就这个奇迹。

    这个时候，我打心底觉得克萝耶好厉害。

    所以我坦率地说出那句话。

    「你很努力呢。我也要跟你学习，不管发生什么事都永不放弃。」

    这是我最真实的心声。

    「嗯！」

    看到克萝耶笑著点头，我发誓未来绝不会让那个笑容蒙尘。

    换句话说，我的想法不能永远那么天真。

    既然知道有一股势力想要杀我，自然得想想对策。

    对吧？

    《是。须想万全之策。》

    这次事件让我有了深刻体悟，那就是我战败，会不只是我一个人的问题。

    对敌人不能手下留情──我再次将这个觉悟刻在心里。

    理解对方的理念固然重要，但过于重视导致我方牺牲就本末倒置了。

    ──为了获胜，我要不择手段──

    对克萝耶回以笑容，我暗自下定决心。

第十一卷 终章 前往约定之地

    这天夜里，我们稍微交换一下情报。

    详细情形打算等日后安顿好再来谈。

    雷昂告诉我他跟克萝耶是什么关系。

    原本是如兄妹般一起长大的青梅竹马，但更进一步的资讯他不愿透露。克萝耶大概也忘了，那些已经是个谜。

    但我看也不是什么太大的谜团吧。

    雷昂生性淡漠，唯独特别宠溺克萝耶。

    比德蕾妮小姐宠溺菈米莉丝有过之而无不及，雷昂的执著已经进入危险水域。

    「让我宣誓为你尽忠吧。」

    像是对克萝耶做这类真情告白。

    话虽如此，克萝耶应该会笑著拒绝。

    而事实上，克萝耶似乎也能变成大人。

    克罗诺亚的自我意志依然存在，关系类似我和智慧之王拉斐尔。因此当然能转换身体的主导权。要认真作战的时候，听说她可以跟克罗诺亚进行意识融合，恢复原本应有的样貌。

    她还说突然变成大人可能会害艾莉丝等人陷入混乱，所以目前继续用这种姿态过活。

    我也觉得这样比较安全，就让克萝耶随她的意思去做吧。

    鲁米纳斯则跟我说格兰贝尔的事。

    「格兰大概是因为妻子死掉才发狂。而玛莉安贝尔曾是那家伙的希望，她的死让他再度陷入疯狂。后来恐怕又恢复正常。」

    既认真又笨拙。

    这句话最适合用来形容格兰贝尔·罗素这个男人。

    名叫玛丽亚的妻子丧命令他感到自责，觉得自己没能守护心爱之人。

    这样的格兰贝尔找到新希望──玛莉安贝尔，连她也为了挑战我吃下败仗。虽然没有证据，但我猜应该是优树杀了她。

    可是对格兰贝尔来说，理由是什么都好。玛莉安贝尔死亡是一件大事，失去她的失落感则让格兰贝尔恢复正常吧。

    没有比这个更讽刺的事。

    那是因为恢复正常后，格兰贝尔想出一个计画，要让「真勇者」觉醒。

    要是失败就会让世界面临崩坏危机。

    然而格兰贝尔做出决断。

    他已有觉悟，再认真不过。

    唯独一点，那是毋庸置疑的事实。

    即「勇者」亦非圣人君子。任何人心中都有偏见、都有疯狂。

    格兰贝尔对人类的爱很深。因此一旦陷入疯狂，反噬效果也比任何人都要来得大吧。

    就连我都无法置身事外。

    假如我失去所爱之人？

    我想起之前差点失去伙伴时，那股失落感几乎要将我的心撕碎。

    「──『真蠢』──无法这么说吧。」

    我似乎能稍微体会格兰贝尔的心情。

    隔天──

    我们按照预定计画举办音乐交流会。

    在辽阔的蓝色青空下。

    背对残破不堪的大圣堂。

    眼前有一大群排得整整齐齐的观众。

    美丽又忧愁的音色响彻云霄。

    一些人将希望寄托在未来，这是献给他们的──送葬曲。

    ●

    我作了一个梦。

    非常不可思议的梦。

    在那里，我变成一个非常任性的女孩子。

    玛丽亚一醒来看到格兰就露出微笑。

    「作了一场美梦吧？」

    「对，非常甜美。」

    这两人相视而笑。

    「真是不可思议。为什么我没有相信那只史莱姆？」

    「嗯──这个问题好难回答。因为是梦──这样讲好像太随便？」

    「讨厌，认真回答啦！」

    「哈哈哈，抱歉。就像玛丽亚你说的那样，若能够接受一切彼此信赖，便没有比这更棒的事了。可是人类很胆小。害怕生活原则跟他们不一样的人，心生警戒去怀疑对方会不会背叛自己。而且更麻烦的是，不会怀疑他人的人等同有颗美丽的心，但这种人绝对不适合当为政者。这是因为心思比任何人都要来得深沉，是领导者必须具备的资质。」

    听完这段话，玛丽亚看似不满地鼓起脸颊。

    「真是的！那这样人类不就永远无法发自内心互相理解了！我讨厌这样。讨厌那种事！所以我决定下次要相信他。」

    「你是在说梦里的事吧？」

    「对，就是那样。不过，要是下次又作同样的梦，到时一定要相信那只史莱姆。那样我们一定能变成非常要好的朋友！」

    「是吗？我想一定会的。」

    格兰温和地附和玛丽亚。

    玛丽亚则对这样的格兰天真无邪地提问。

    「对了格兰，你作了什么样的梦？」

    「我吗？我啊……」

    格兰作了一个又长又悲伤的梦。

    但他最后看见希望之光。

    「作了一个好梦。真的很棒。」

    「哎呀，那真是太好了！只要你能幸福，我就幸福！」

    「我也是。只要你能幸福，不管遇到什么样的苦难，我都会克服。」

    「有我、有你，每天过著安稳的日子，光这样就觉得每天都很开心呢。」

    「是啊。」

    「等孩子生下来，家人就会变多，那样我们就会变得更幸福！」

    「对，你说得对极了。」

    语毕，格兰温柔地抱住玛丽亚。

    他们听见美丽的乐音。

    告诉他们该踏上旅途了。

    「让兰斯洛等太久不好意思，我们也该出发了吧。」

    「嗯，也对。有东西忘记带吗？我们再也没机会回这里吧？」

    「那个啊，不要紧。只要有你，我再也不需要任何东西。」

    就这样，两人牵著手迈开步伐。

    前往遥远的约定之地，大家都在那里等他们──

第十一卷 后记

    让大家久等了。终于可以送上第十一集。

    这一集几乎都跟网路版不一样。

    在这先剧透一下，后续故事里的各角色动向也会跟网路版有出入。

    所以角色设定也一起变更。

    优树的设定也做了大幅更改，而跟「勇者」有关的设定则更动得更多。

    然后因为责任编辑I氏乱来，那些更动就这么定案。

    至于编辑说过的任性话则是──

    「你不觉得小女孩克萝耶不见有点寂寞吗？」

    内容如上。

    就在这瞬间，我开始怀疑责任编辑I氏是萝○控。

    不是机械控喔──呃，这些事先摆一边。

    跟克萝耶有关的剧情原本就够复杂了，再加上I氏的需求，这次可是令我伤透脑筋。

    但我敢说就结果而言变得很有趣。

    书籍版的克萝耶会遇到什么事情，敬请期待。

    ＊

    西方篇在这次完结。

    从下一集开始，终于预计要让东方帝国出动。

    会有新角色登场，我想《转生史莱姆》的世界将会变得更加辽阔。

    也请各位今后多多指教！

第十一卷 插图



第十二卷 序章 小丑逃亡

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    神乐坂优树是一个天才。

    在原本的世界时，优树就拥有特别的力量。那叫作观念动力──就是所谓的念力，是一种超能力，他一生下来就会使用这种力量。

    话虽如此，他没有打算用这股力量做些什么。因为他知道让别人发现自己拥有这种力量可能会被抓去展示。

    日常生活很无趣，但他过得还算开心。

    父母亲都对他很好，还有不少朋友。

    赚钱对他来说一点都不难，只要他想要，没有得不到的东西。

    没有任何不满意的地方。

    然而就在某天──

    优树突然遇到不幸的事。

    刚升上中学，优树的双亲就因意外去世。

    他的父母亲并没有过失，全家人搭同一辆车被卡车撞上，那名驾驶正在打瞌睡。

    只有在后方座位睡觉的优树幸免于难。

    优树觉得这样太不公平。

    他恨那个肇事驾驶，但优树无能为力。日本是一个法治国家，个人的复仇行为在法律上不被认可。

    审判结果出炉，他发现一些事实。

    那就是运输公司接下条件严苛的委托，以他们的处理能力无法应付。

    最后就把负担加诸在第一线员工身上，使他们明知有过劳现象仍继续工作。

    那名驾驶也是受害者。

    那么，错的就是运输公司──其实也不尽然。

    要是拒绝大客户的委托，以后就不会再来下单。老交情的客户前来下单，要拒绝没那么容易。

    如此一来就该改善业务性质，但要雇用熟练的驾驶并不容易。就算想雇用年轻人才加以培训，现状是就公司的状况看来也没那种余力。

    这算什么──优树为之感叹。

    这个世界有太多不合理的事情，而他的力量太过渺小。

    自己究竟该恨谁才好？

    说穿了问题就出在整个社会构造上。

    他很想对这样的社会复仇。

    可是优树什么都办不到。因为他是天才，马上就发现自己的极限在哪里。

    这个世界已经高度发展。

    就算有超能力好了，稍微强大一点的个人力量什么都改变不了。对付一整支军队毫无胜算可言，就算打赢也看不见未来。

    优树曾想自暴自弃毁掉这个社会，从零开始构筑……但是那样会让很多人陷于不幸。

    优树没办法做得这么绝。

    若是自己当真想要改变整个社会，只能一步一步来，慢慢增加跟自己想法类似的伙伴。然后当上政治家，改善国家让它变成自己想要的样子，这是优树导出的唯一一种解决之道。

    走这条路要有耐心。

    若是他认真起来有可能实现，但那是以几十年为单位的未来的事。

    优树很苦恼──

    结果还没做出决定就来到另一个世界。

    这对优树来说究竟算是幸运，还是不幸……

    是魔王卡札利姆的怨念把优树叫到这个世界。

    他失去肉体、只剩下精神体，然而并未失去身为「咒术王」的力量。

    他花了一段时间做准备，想让自己复活。

    若是要付诸实行，就必须使用这种方法──召唤与自身精神体相应的肉体。

    当然一定要仔细确认受召唤的对象是否受制约。为了以防万一，这场仪式不能出现任何失误，要运用自己的支配能力刻上咒印，再进行召唤。

    受召之人将在一无所知的情况下被人粉碎心灵。紧接著卡札利姆会夺取对方的灵魂之力，再夺走肉体让自己复活，计画的全貌就是这样。

    但是卡札利姆失策召唤到优树。他施的咒术对优树起不了任何作用。

    因为优树是天才，已经看出这个世界是如何运作。

    穿越世界的时候，他得到自己想要的力量。

    那是能够改变世界的力量。

    那是一种纯粹的能量，能够自由自在改变本质，是一种「灵魂之力」。

    其名为──独有技「创造者」──

    他对利姆路说自己没有任何特殊能力，那些当然都是谎言。

    首先他就用这个能力创造将外来攻击无效化的──「能力封杀」。

    如此一来，卡札利姆的计策就被人破解了。

    而且他还败给优树，就此归顺。

    优树则找到来到这个世界的存在意义。

    这个世界弱肉强食，还要走很长一段路才会发展完全，各方面的机制仍然不够完备。既然这样，优树认为自己只要成为这个世界的支配者，引导世界朝正确的方向发展就行了。

    他下定决心要正面挑战这个不公不义的世界。

    优树的行动准则是向世界下战帖。

    征服世界──为了这个目的，优树开始行动。

    ＊

    优树带著拉普拉斯、福特曼、蒂亚这三人逃出混乱至极的大圣堂。

    紧接著一行人试图逃出神圣法皇国鲁贝利欧斯。

    虽然很想留在那里观察情势，但是他们认为继续留在现场很危险。

    进入失控状态的「勇者」克罗诺亚没那么好对付，不是优树有办法制衡的对象。对方完全不分敌我，将现场所有人都当成敌人看待，是很可怕的对手。

    就是因为知道这点，格兰贝尔才会想跟优树联手吧。

    优树虽然觉得很不是滋味，但这次对手略胜一筹。

    「不过这次还真素多灾多难呢。好不容易让魔王鲁米纳斯露出破绽、使窝们有机可乘，还差一点就能得到『勇者』这个究极决战兵器……」

    「呵呵呵，那股强大力量已经算是另一个次元的东西了。不能得到那样东西固然令人遗憾，可是跑去对付那家伙，现场所有人都会被杀吧？」

    听到拉普拉斯抱怨，福特曼如此回应。

    其实福特曼说的没错，但是优树对此存疑，认为勇者要杀死大家不一定能轻易得逞。

    「这可不一定呗？不管怎么说，魔王利姆路也强得乱七八糟。再加上那边还有鲁米纳斯和雷昂。有三名魔王在场，以及好几个力量强大的魔人，两边都有胜算。」

    「也对。那个格兰贝尔不愧是前『勇者』，身手非常了得。人家也猜不到最后的赢家是谁。」

    拉普拉斯和蒂亚似乎不像福特曼这么乐观。跟优树一样，他们认为利姆路一行人也有可能赢得胜利。

    对优树来说，克罗诺亚胜利确实是最棒的结果。

    若能如此，除了棘手的敌人利姆路，再加上碍事的格兰贝尔，还有将来会构成威胁的鲁米纳斯，以及拉普拉斯等人憎恨的雷昂，那些坏他们好事的家伙都会消失，这样形同得以统治整个西方。

    虽然剩下的克罗诺亚很难缠，但是失去自我意志就没什么好怕的了。他们还能随便找一只魔物诱导，将她赶到沙漠的彼端。

    空有一身力量，这样的对手对优树来说并不构成威胁。

    因此他原本想确认一下，看看最后活下来的人是谁，不过……

    「不，逃跑果然才是正确的选择。要是遭受波及，我们八成也无法全身而退，再说──」

    有种不祥的预感──优树的直觉这么告诉自己。

    为了决定今后的方针，他应该要分析那场大混战的趋势才对。虽然这么想，优树还是相信自己的直觉，选择逃亡。

    假如克罗诺亚战败，幸存下来的几名魔王肯定会把他们视为眼中钉。利姆路应该也发现优树做出背叛行为，大概没办法再找藉口搪塞。

    之前在西方世界建立的据点和地位都会因这次失误付诸流水。

    要怪就怪自己太愚蠢，竟然会著了格兰贝尔的道──优树如此认为。所以会有那样的下场都是自己自作自受。

    正因为这样，既然现在选择逃跑，优树就不再迷惘。能够乾脆做切割是优树的优点，他也曾经靠这样的判断力度过无数难关。

    所以这次也一样，优树如此认为。

    然而──

    他马上发现这样的想法太过天真。

    事情来得很突然，优树等人正打算开溜，一个男人却挡在他们面前。

    身旁跟著让人眼睛为之一亮的蓝发美女。

    可是这名美女却穿著很突兀的暗红色女仆装。

    「──！」

    「你们素什么人？」

    察觉危险的优树停下脚步。

    就算拉普拉斯问对方是何方神圣，这个男人也没有回答。他一直看著优树，根本没把其他人放在眼里。

    「呵呵呵，既然你想要妨碍我们──」

    站到前方的福特曼想要除掉那个男人跟美女，不料有人突然现身将福特曼压制在地。

    那是一名女性，身上穿著跟蓝发美女同款的暗红色女仆装。

    她的头发是绿色的。

    真实身分自然不用多说，就是不久之前在英格拉西亚王国暗中搞鬼的米萨莉。因为戴丝特萝莎的出现中止作战计画，之后火速赶到这个地方。

    既然米萨莉都跑到这边了，由此可见蓝发美女的真面目就是莱茵。那么她们追随的自然就是在这个世界上不会有第二个的那号人物。

    他就是魔王──金·克林姆兹。

    人称暗黑皇帝（Lord of Darkness），最强的霸主。

    比血色更浓更深的红色发丝飘荡，闪著金银色星光的鲜红双眸居高临下看著优树。

    「嗨。我们应该是第一次见面吧。你该高兴才对。因为我对你产生兴趣了。」

    金的视线牢牢锁在优树身上。

    其他人根本入不了他的眼。

    优树看出这点，不知道自己该哭还是该笑。

    当福特曼被米萨莉三两下摆平，他就看出对方有多少实力。

    应该说，眼前这三个人发色各不相同，而且其中两个人还穿著很特别的女仆装。卡嘉丽──也就是卡札利姆，还有克雷曼，他们曾经提过一些人物，这三个人就跟那些人的特徵相符。

    换句话说，站在眼前的这个男人立于世界顶点，就是优树要追求的目标。

    只要他的野心是征服世界，总有一天必须跟这个敌人对峙。

    「这样啊，你就是号称最强的魔王金·克林姆兹吧。能见到你是我的荣幸。我的名字叫神乐坂优树。没想到你会主动过来找我，是打算跟我联手吗？」

    优树没有被金的气势压垮，笑著回应对方。

    当然了，天底下没有这么好的事情。光看她们是如何对付福特曼，就知道金等人不可能跑来跟自己构筑友好关系。

    优树明白这点，但还是跟对方亲昵地搭话。

    这是他特有的交涉技巧。

    为了摸清对方的底、找出对方的目的，他才会说些莫名其妙的话，想要藉此试探对方的反应。

    「啊──哈哈哈！你这家伙还真有趣。对手可是我，居然有这么大的胆量。这个提议或许不赖，但你好像是雷昂的敌人吧。再说了，你打算去东方对吧？我个人可不希望鲁德拉那边的战力增加。」

    交涉破裂。

    反正一开始优树就不觉得对方会接受这个提议。但是比起沉浸在遗憾之中，优树更专注于咀嚼金那番话透露的讯息。

    鲁德拉是东方帝国──纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国的皇帝之名。

    照这样听来，金跟鲁德拉有某种关系，双方处于敌对立场。

    （──所以要趁我们去东方会合之前除掉我们？虽然不是很想跟最强的魔王对上，但事情演变成这样，大概也没有别的办法了……）

    如此一来将无法避免跟金对战。

    他们没机会逃跑。

    在这种情况下，动什么小手脚都没用。

    与其这么做，不如尽全力挑战金，那样更有胜算吧。

    优树如此判断。

    「哦──算了，没关系。既然我们是敌人，其实对我来说正好。将据点搬到东方之前，我可以试试最强的魔王有多少实力。」

    这是优树的答案，就像在挑衅金。

    同时心底涌现一股兴奋之情，让优树整个人都沉浸其中。他一直隐藏自己的实力，就在这一刻，优树决定当著最强魔王的面全面解放。

    他完全不认为自己会输，就此与金对峙。

    ＊

    优树很有自信。

    如果是一对一单挑，不管是什么样的对手，他都有信心打赢。

    看到失控的克罗诺亚，他觉得这个敌人非常危险。

    但最多就只有这样。

    只要自己认真起来对付，虽然会陷入苦战还是有胜算。

    然而现场还有明显跟自己为敌的几个魔王在。

    有雷昂、鲁米纳斯。

    还有那个好好先生利姆路，想必他也察觉优树的本性了。

    其实早在之前利姆路就看出优树是敌人，这样反倒对优树有利。若是想装傻利用利姆路，反而会中招吧。

    优树对此一无所知，但他想得没错，利姆路确实变成敌人了。

    他再怎样也没自我感觉良好到自认能同时对付三个魔王和克罗诺亚。即使他没有不祥预感，还是会决定从现场撤退吧。

    不过，这次不一样。

    不祥的预感正是因为站在眼前的这个男人。

    优树明白了这点，决定尽全力度过这个难关。

    「哦，你自认能打赢我？」

    金笑得很开心。

    「算是吧。反正我本来就打算在未来的某天打倒你，现在只是把预定计画提前。」

    看优树这样，莱茵和米萨莉散发杀气。虽然很想杀掉对方，但是没有主子金的允许甚至无法开口。

    金是绝对的支配者，去担心他的人身安危是大不敬。

    金非常随性，除非自己认可对方，否则下手可是毫不留情。

    莱茵和米萨莉好不容易才让他认可，若是惹他不快，大概会在转眼间被他杀掉。金和她们的实力差距就是如此明显。

    拉普拉斯无法动弹。

    被蛇盯上的青蛙──简直就是在说这种情况。

    如果想救福特曼，莱茵就会采取行动。人数上是四对三，可是双方的实力差距太过悬殊，起不了半点安慰作用。

    敌人若是只有莱茵和米萨莉，或许还能想办法搞定，然而金一出现，他们就毫无胜算可言。

    优树要去挑战金，看在拉普拉斯眼里却觉得有勇无谋。

    （赢不了。窝们不素这家伙的对手。那个克罗诺亚在实力上也跟窝们有天壤之别，但这个金·克林姆兹可素如假包换的怪物。根本不素他的对手。也没办法逃走，老大能拚到什么程度……就素生存关键──）

    光是能窥见金的部分实力，拉普拉斯就值得赞许。

    更厉害的是在这种情况下，他依然没有灰心丧志，满脑子想著要怎么逃跑──这种精神韧性就是拉普拉斯的强大之处。

    他也知道优树很强。

    不过，优树的实力到什么地步，就连他们这些伙伴都被蒙在鼓里，究竟是不是对金管用也不得而知……

    就算优树打不过对方，拉普拉斯也打算救走福特曼，带著蒂亚逃之夭夭。

    优树应该能看穿他的心思，顺应时势采取行动。拉普拉斯对优树的信赖，让他能这么想。

    问题在于莱茵和米萨莉也是非比寻常的高手。

    对方可没那么简单，能让他趁机救走福特曼。拉普拉斯不敢轻举妄动。

    要想办法救走福特曼──正为这件事烦恼，没想到问题三两下就解决了。

    「喂，把那家伙放了。」

    这个时候金对米萨莉下令。

    米萨莉哪有可能抗命，她马上把福特曼放走。

    （──还真从容。可素这样一来窝们就有机会逃跑哩。）

    拉普拉斯开始朝好的方向想，但事情似乎没这么简单。

    「放心吧。要是你打赢我，我就放你们走，不会伤你们一分一毫。」

    金这番话听起来很矛盾。

    如果他们能够打倒金，哪还需要他放行。

    这串宣言让人完全无法安心，拉普拉斯听完觉得好忧郁。就这样，他一面祈祷优树能够赢得胜利，一面观战。

    ＊

    率先采取行动的人是优树。

    知道魔法和技能都对自己不管用，优树因此产生绝对的自信，无所畏惧的他朝金释出踢击。

    这记踢击既锋利又沉重，且变换自如。

    原本瞄准敌人的脚踢过去，半路上却突然改变轨道，一道漂亮的上段踢炸开在金头上。

    然而出现扭曲神情的人却是优树。

    「啧，居然硬成这样。」

    一面咂嘴，优树嘴里念念有词。

    他的「能力封杀」无人能敌，能够贯穿敌方的所有防御。照理说被他正面击中的金却不以为意地站在那儿。

    看起来似乎一点也不觉得痛。

    背后没有动任何手脚。单纯只是金的肉体硬度比钻石还高。

    这具肉体刚柔并济，光是这点就足以构成威胁。金就是如此强大。

    「好痒。这样根本打不起来。要多替我找点乐子啊。否则我会把所有人都杀掉喔。」

    笑著说完这句话，金的右手冒出火焰。

    这是元素魔法「热龙焰霸」──具指向性的灼热火焰会变成一条龙，弯著长长的身躯扑过来，该魔法会将攻击目标燃烧殆尽。

    温度高达数千度，区区人类会在瞬间消失炭化。

    这条火龙缠上优树的身体。

    「白费功夫！魔法对我起不了作用──」

    优树喊完正想趁掉以轻心的金不备发动攻击，一股冷颤却让他当场跳开。

    「哦，你的直觉很敏锐嘛。」

    此时金笑著说了这句话。

    优树根本没余力对金回嘴，他拚命在地上打滚，想让火焰消失。

    这确实是「能力封杀」作用的结果，优树因此没有被金的魔法伤到。然而在此同时，应该要立刻消失的魔法火焰却持续燃烧。而且那不只是魔法火焰，还会像普通的火那样燃烧氧气。这样下去优树将会呼吸困难，被迫面临致命状况吧。

    体感上觉得过了好长一段时间，但事实上只发生短短几秒。因此优树虽然没有受伤，但他若是在没有察觉的情况下持续攻击金，肯定会吃败仗。他对这点心知肚明，就算模样狼狈也要先灭火。

    而且照金的反应看来，优树想到了一个让他不敢置信的可能性。

    他不愿意承认，可是有必要确认一下。他不期望对方给他答案，一面起身一面问出心中的疑惑。

    「──你为什么没进一步发动追击？该不会是想堂堂正正跟我比试吧？」

    「啊哈哈，说什么傻话。刚才你也注意到了吧？我已经发现你那身力量背后的秘密了！」

    「……」

    果然是这样──优树苦涩地想著。

    他的「能力封杀」无所不能，不管碰到什么样的力量都能抵销。可是碰到魔法跟技能融合的技艺，没办法同时抵销两种性质。

    这是唯一的缺点，也是弱点。

    此外，不管优树多么努力提升身体机能，毕竟还是人类。可以靠抗体对抗毒素，但是没有氧气就活不下去。

    人类──有生命的东西都有这个弱点，如今优树意识到自己处于劣势。

    金悠悠哉哉地站著。

    「在我认识的人里面，有个家伙能完美抵销魔法，可是打起来还是我赢。这是因为那家伙无法抵消魔法以外的东西。而且就我所知，世上没有任何方式能完美防御这个世界的物理法则。若是针对某一点强化，一定会有其他地方出现破绽。但你似乎不只能抵销魔法，好像还能对付技能是吧──」

    金垂眼望著优树，并没有进一步攻击，光顾著讲述自己的看法。会有这样从容不迫的态度全都经过精心计算。

    因为金要杀死优树很简单。

    可是这样不好玩，所以金要打击优树的自信心，让他在绝望之中承认自己败北。

    他已经彻底解析优树的体质了。

    第一次发动攻击的时候，金就看穿优树的特异体质，就连对策都想好了。

    就算优树能抵销魔法和技能好了，只要他是人类，打倒他就易如反掌。

    人类很脆弱。

    那身脆弱的肉体处处是弱点，甚至用不著苦思杀死人类的方法。

    再说优树和金的基础身体机能也有颇大差距。

    刚才优树踢过来的时候，金只留下一个小小的「结界」进行防御，结果对方的攻击对他来说甚至不痛不痒。

    至于魔素量，去比较甚至令人感到可笑。金足以跟「龙种」匹敌，当优树一抵销魔法，他可以马上重新发动魔法，这样一点都不难。

    「单只是把人杀掉，那我就不用特地来这里了。我难得来一趟，你可要替我找点乐子。」

    正因为这样，金才傲慢地挑衅优树。

    他要把对方逼入绝境，让优树全力以赴，然后再把他打得落花流水。

    优树很清楚金在想什么。

    但他没办法回嘴。

    脸上表情少了刚才那份从容。他开始仔细分析战况，去想该如何突破这次的难关。

    他那颗举世无双的天才脑袋已点明双方实力差距大到令人绝望。可是优树没有放弃，正在摸索各种可能性。

    唯一的转机就是让金小看他们。

    （也对，双方的实力差距大成这样，被看扁也情有可原。不过，那家伙未免太过傲慢。）

    优树还有其他杀手锏。

    那就是与生俱来的超能力，以及从玛莉安贝尔身上抢过来的「贪婪者」。

    再加上「创造者」。它可以因应当下情况创造出必要的能力，有了「创造者」将能度过这次的危机。

    （还能杀我的时候不杀，算你失策！）

    重新调整呼吸后，优树再次跟金对峙。

    「只不过是看出我的一点能耐罢了，现在得意还太早。」

    并非自己输不起，那些都是真心话。

    若是对方气到失去冷静，就更容易犯错。优树看准这点才出言挑衅。

    耍弄这些小手段的同时，优树让自己的力量窜遍全身上下。平常他总是压抑这股力量，这时却集中精神蓄力，靠自身意志力改造肉体。

    从人类变成「仙人」。

    接著又变成「圣人」。

    让自己的肉体进化，来到比日向更高的境界，优树从此不用再呼吸。

    完完全全的「圣人」等同精神生命体。日向还被囚禁在肉体之中，但优树已经来到更高的境界。

    因此他根本不需要呼吸。

    舍弃人类的弱点，大幅提升其存在力。若是将目前身上的能量换算成魔素，足以跟雷昂或鲁米纳斯匹敌。

    然而金还是不为所动。

    「真扫兴，你尽全力就只有这样？就靠这点能耐，跟我打个一百次也不可能打赢我。」

    他依然那么悠哉。

    「大概吧。既然这样，你就好好陪我玩一场吧！」

    优树这句话点燃战火，他们又开始战斗。

    紧接著──

    优树总算知道金为什么被称为最强的霸主。

    ＊

    现场笼罩在一片绝望中。

    躺在地上的人是优树。

    面对金压倒性的实力，优树的攻击没有一样起到作用。

    就算卖弄计策也没用。

    他花时间凝聚最大的力量发动攻击，却无法伤金分毫。

    「可恶，畜生──！」

    优树连重新站起来的力气都没了。最多就只能咒骂金。不过他到现在还是没有心灰意冷，光这点就值得赞许了吧。

    拉普拉斯连眼睛都没眨，将这场战斗深深地印在脑海里。

    （太离奇哩。不素老大太弱，素金太过强大……）

    优树的强超乎拉普拉斯想像。

    他运用奇怪的力量──也就是超能力，试著对金使出各式各样的战术。

    例如射出石块、喷火、重压、释放精神干涉波。但这些都被轻松化解。

    利用超乎常人三十倍以上的身体机能，以超越每秒一百公尺的速度发动攻击，对金来说却等同儿戏。

    除此之外，优树的主要防御手段「能力封杀」也没有例外，再也不能瘫痪金的魔法。

    「那招已经对我没效啦。」

    就如金这句话所说。

    看样子金已经透过某种手段成功突破「能力封杀」。这件事令人不寒而栗。

    卡札利姆和克雷曼也曾对优树等人提过十大魔王的事。他有听说金跟蜜莉姆特别强大，但没想到差距如此悬殊，想必连他们本人也没发现吧。

    否则他们怎么可能认可征服世界这种异想天开的点子。

    （这就素所谓的天灾级吗……）

    事到如今拉普拉斯才发现世上有些敌人绝对碰不得。

    他自己也对伙伴隐瞒实力。可是对手换成金这个魔王，就算有那种实力也没意义。

    金的实力跟他们就是差这么多。

    甚至找不到下手的机会。就连实力确实在拉普拉斯之上的优树也不例外，就像个小婴儿，束手无策地趴在地上。

    事情演变成这样，如今要活著回去比登天还难。

    必须有人做出牺牲──拉普拉斯已经有了这份觉悟，他就像平常那样摆出吊儿郎当的态度，踏出一步来到金面前。

    「真不愧素魔王金大人。窝们『中庸小丑帮』什么生意都接、什么买卖都做，只素因为这样才被老大雇用。窝口中的老大就素那边那个优树。既然现在老大输哩，那窝自然没有追随他的道理──」

    「──！」

    「拉普拉斯，你在说什么──」

    拉普拉斯假装自己不重情义背叛伙伴。他不是很清楚金的个性，但是听说非常任性又傲慢。

    对弱者完全不感兴趣，除非被金认可，否则其他人甚至不许跟他说话。

    用这种态度对待那个金，拉普拉斯肯定会被杀掉。不过，到时他的注意力一定会放在拉普拉斯身上，只要利用这个短暂的空档，优树就有可能逃脱，拉普拉斯想赌赌看这个可能性。

    不会背叛伙伴，而且绝不背叛委托人──这是「中庸小丑帮」的铁律。

    正因为这样，优树一定能察觉拉普拉斯的真实想法。

    福特曼性子太过急躁，而且思虑不够周全，可是这个男人很为同伴著想。

    蒂亚明明比克雷曼还强，却因为太过胆小，没有把实力彻底发挥出来。

    虽然这两个人有容易得意忘形的坏习惯，但是可以把他们放心交给优树。拉普拉斯如此认为，才决定牺牲自己。

    「窝能帮上金大人您的忙。所以说，好歹放窝一条生路呗？」

    拉普拉斯大言不惭地做出背叛宣言。

    福特曼和蒂亚一脸困惑，金则像是看到什么有趣的事情，嘴边浮现一抹笑容。

    （太好哩，这下一定可以把金惹毛！）

    拉普拉斯也不打算自找死路。

    虽然对手是金希望渺茫，但还是有机会保住一命。因此他毫不犹豫，打算将接下来要讲的话说出口。

    然而都还来不及把话说出──

    「啊哈哈，你就别勉强了，拉普拉斯。真是的，我就这么靠不住？」

    有人抢先说出这句话，是摇摇晃晃起身的优树。

    ………………

    …………

    ……

    优树已经做好心理准备，知道自己可能会死。

    但此时此刻，他心里无比愤慨。

    对没用的自己感到火大。

    听到拉普拉斯这么说，他就更生气了。

    拉普拉斯不可能背叛自己。也就是说，他说那些话都是在演戏，对于落得这般狼狈下场的自己，他仍然选择相信，优树已正确解读拉普拉斯的想法。

    对此，他一方面开心，同时又觉得歉疚。

    （要是我有更强大的力量就好了──）

    没有刻意去想，优树心里自然而然浮现这个想法。

    照理说不会有人回应他的想法。

    可是就在这一刻，优树心中出现一个反应。

    《──你想要力量？那就跟我联手吧。》

    优树在心里困惑地「啊？」了一声。

    还以为是幻听，可是这个声音未免太过真实。

    《只要跟我交换，你就能得到最强的力量。你的愿望是征服世界，只要跟我联手就能轻松达成喔。来吧，快做出决定──》

    听那声音说到这边，优树心里一阵不快。

    （你闭嘴。我就是我。如果是借用伙伴的力量就另当别论，可是借用陌生人的力量达成野心，我才不屑做这种没品的事！）

    如此这般，优树斩钉截铁地拒绝。

    没错，个人野心就是要靠自己亲手达成才有意义，优树也有他的坚持。

    《……》

    那道声音顿时陷入沉默，似乎对此感到困惑。

    那声音就算消失不见也不重要，优树马上将思考重点摆到别的事情上。

    眼下情况令人绝望，但有件事让他在意。要说在意的点是什么，那就是优树觉得金似乎另有目的。

    的确，其中一个理由就是金想要享受战斗乐趣吧。可是除此之外，背后一定还有其他理由。

    刚才金确实说过「不希望鲁德拉那边的战斗力增加」这类话语。反过来说，若是他们不去投靠鲁德拉，没有加入东方帝国，金就不需要杀掉优树等人──优树如此解读。

    要说金现在为什么没有立刻把优树杀掉……

    （真是的，硬碰硬完全不是他的对手，但接下来比的是脑力。可是，比起让拉普拉斯担起苦差事，这么做胜算更大！）

    用这些话自我鼓励，优树重新站起。

    ………………

    …………

    ……

    将浏海往后拨，就算处在这种情况下，优树依然露出玩世不恭的笑容。

    「真没想到你这么强，在我计算之外，但是跟你对打之后发现一件事。那就是你不打算杀我们吧？」

    「哦，为什么这么想？」

    「若是你有那个打算，我们早就被杀个精光。你反覆发动攻击，每次都让我游走在死亡边缘，这是什么意思？」

    就像这样，只见优树自信满满地质问金。

    做这种事未免太过鲁莽。

    金展现如此强大的力量，优树居然敢那样对他──大家心里都这么想。

    只不过，金本身依然表现出饶富兴味的态度。

    「你发现了啊。但是你不需要知道答案──」

    金如此回应，表示他不打算透露自己的想法。

    优树耸耸肩，他早就料到对方会这么回答。所以他不慌不忙，继续出下一招。

    「那我想跟你做个交易。」

    「你要做交易？」

    「对。若是你放过我们，我们会对你有些助益。」

    「会对我有些助益？」

    「没错。你好像不希望我们加入东方帝国，但我希望你稍微改变这个想法。」

    「继续说吧。」

    「既然我们的目的是征服世界，总有一天也会跟帝国对上。我现在已经切身体会你的强大力量。目前当然不想跟你为敌。照常理讲会想先毁掉帝国吧？」

    优树这番解说让人不禁纳闷他在鬼扯什么。

    福特曼和蒂亚有听没有懂。

    拉普拉斯对眼下状况也觉得一头雾水。

    他准备带著必死的决心发动刚才那项计谋，却被唯一的希望──也就是优树本人毁掉。事到如今，只能把一切全都寄托在优树的交涉上。虽然他是唯一的寄托，可是听到这串天不怕地不怕的话，拉普拉斯背后可是冷汗直流。

    （太乱来哩。明明就素歪理，为什么金一副乐在其中的样子？）

    没错。

    听到优树说出这种话，不知道为什么，金面带笑容。

    「你打算继续挑战我？」

    「那是当然的吧。我的野心可是征服世界。目前看起来毫无胜算可言，但总有一天要超越你。」

    尽管浑身是伤，光是要站著就很吃力，优树还是桀骜不驯地放话。

    惹金不快会被杀掉──优树似乎完全没去想这件事，依然大言不惭。

    对象是金，用这样的态度面对是正确选择。

    若是难看地求饶，对方马上会失去兴趣。那样一来就只有死路一条。

    优树并不知道这件事，在这种情况下做出最正确的选择。

    「若是你们扳倒帝国，对我有什么好处？」

    那是这次交涉的重点，优树开始步步为营。

    接下来，他正面回看金的双眼，强而有力地颔首。

    「当然有好处。我不知道原因是什么，但你好像不希望帝国连西边都并吞。是这样没错吧？」

    「……」

    金跟帝国皇帝鲁德拉肯定有什么纠葛。

    关键点就在这里，优树一面虚张声势，一面大力游说：

    「我要打倒的敌人很多。确实想去加入帝国，但没有要任他们使唤。而是要从内部蚕食鲸吞，为了我们的目的利用对方。」

    「哦。原来如此，你的目的跟帝国一致的这段期间会助他们一臂之力，但之后就不一定了。而且你还要借用帝国的力量打倒雷昂，还有利姆路那家伙吧？」

    锐利的目光似乎已经看穿一切，金就这样盯著优树瞧。

    优树则是一言既出驷马难追。

    他不清楚金跟雷昂的关系，也不知道金是怎么看利姆路的，甚至无法预测自己说出那些话会让对方做何反应。

    即使如此，优树还是刻意表述自己的野心。

    「就是这样。我要称霸全世界，最后要打倒的就是你──魔王金·克林姆兹。」

    从头到尾口气都很大，优树把自己想说的话说完。

    剩下的就看金如何判断。

    （就算照拉普拉斯的计策走，最后所有人还是会被杀掉吧。抱歉，要让你们配合我的计画。）

    优树在心里向伙伴们道歉。

    看是要全赢，或是全军覆没。

    优树很贪心。

    若是要活著，那就大家一起活──这样的赌注风险实在太高。

    不过，优树赌赢了。

    「你们叫中庸小丑帮是吗？啊哈哈，你这个家伙真的很像小丑。将这场游戏的局势弄到一团乱，就跟鬼牌没两样。听起来还不错，这个提议挺有趣的。看在你胆子这么大的份上，这次就放你们一马。」

    到最后还是不晓得金的目的是什么。

    可以确定的是优树等人保住性命。

    面对金的决定，莱茵和米萨莉没有异议。正如金所宣言，优树等人平安逃离现场。

    ＊

    等金一行人离去，优树他们来到跟卡嘉丽等人约好会合的地方。

    虽然觉得现在应该已经没事了，但大家都认为应该早点离开这里。

    一看到卡嘉丽出现在会合地点，拉普拉斯就朝优树开口：

    「你未免太扯哩吧，真让人不敢置信。居然对那个怪物魔王金画大饼……」

    等拉普拉斯说完，蒂亚也接著说：

    「而且我们还顺利逃脱。人家原本以为这次会完蛋。」

    「呵呵呵。我从一开始就对老大有信心喔。」

    你只是都没在用脑子吧──拉普拉斯对福特曼吐嘈这句，优树用眼角余光看著这一幕，看似疲惫地瘫坐在地上。

    「我也逼不得已啊。这或许是唯一能让我们逃过一劫的方法。而且最后就像这样，那个方法成功了，我可不接受抱怨。」

    比起在战斗中受的伤，精神上更加疲劳。因此优树似乎不想再继续争辩，他躺在地面上呈现大字型，将眼睛闭上。

    卡嘉丽根本不知道发生什么事了，拉普拉斯和蒂亚出面解释事情原委。

    「你、你们跟金作战──！亏你们几个能平安无事回来……」

    卡嘉丽惊讶地大叫。

    她的语调转为傻眼要不了多久时间。

    （啊，活著真是太好了。）

    感受抚过脸颊的风，优树如此想著。

    这时他突然想到一件事。

    刚才跟人打到一半突然听见谜样声音，那个究竟是什么？

    （是我的另一个人格？这怎么可能，未免太扯了。不对，等等？虽然不觉得我体内藏有其他力量，但能想到的可能性就只有一个。）

    优树想起最近得到的力量。

    那就是独有技「贪婪者」──如果是这个技能，当自己的欲望愈来愈大，它也会获得更强大的力量。

    跟金对战的时候，优树出的每一个招式都伤不了他。当然也包含最强的大罪系技能「贪婪者」。

    （这个「贪婪者」也是个谜，技能与魔法总是人外有人，天外有天。金用魔法突破我的「能力封杀」，必须参透其中的道理……）

    优树对自己有十足的自信，所以被金轻轻松松攻破让他大受打击。可是他不会因此放弃。

    既然已经像这样平安无事存活下来，他必须思考接下来的对策。很快就能切换重点，这才是优树最厉害的地方。

    他曾自负自己获得超越魔王的力量，是天底下最强的人。

    不，就算不是最强的，只要多加研究并拟定对策，不管面对什么样的对手都能打赢。

    有这样的力量当靠山，再加上卡嘉丽和拉普拉斯等人的协助，他成功构筑一股强大的势力。

    一切都进展顺利。

    可是最近却接二连三失败。

    除此之外，这次跟金交手让优树的自信心彻底粉碎。

    话虽如此，那已经算是侥幸了。

    ──事情开始变得非常有趣了。游戏这种东西，果然难度愈高愈好玩──

    就是这样，优树并没有因此遭受挫折。

    而且他更进一步思考。

    话说金的能力，就算用优树的「创造者」也难以判读。

    独有技「创造者」很特殊，甚至能够创造技能，就算对方用的是独有技也能立即解读。

    虽然前提是对方必须使用那些技能，但是优树相信任何人都无法在这项能力下有所隐瞒。

    可是它对金却起不了作用。

    这表示对方的能力在独有技之上。

    优树渴望力量。

    想要更强的力量，能够战胜金的力量。

    在他内心深处，欲望的火焰正熊熊燃烧。

    （这么说来，我的「贪婪者」也有机会进化。我比任何人都要来得贪婪。若是对它灌注那些欲望──）

    想到这边，优树就兴奋到浑身发抖。

    他开始思考。

    败给金让他想到这个世界有多少不公平。

    他要与之对抗，赢得胜利。这正是优树的愿望。

    闭上眼睛，他跟自己内心的声音面对面。

    前往内心深处，来到更深的地方，去到位于深渊的尽头。

    优树专心注意各个角落。

    《想要跟我联手了吗？》

    ──不，并没有呢。

    《那你的目的是什么？》

    ──我要找你办点事情。

    《有事找我？》

    ──没错。我想接收你的力量。

    《别开玩笑了。》

    ──没有在开玩笑，我是认真的喔。

    《在说什么傻话──》

    ──抱歉，你太碍事。

    《──！》

    紧接著下一秒，就像要涵盖心里的每个角落，优树在脑里勾勒那个愿望。

    渴望实现他真正的野心，成就那个霸业。

    不受任何人左右，将强韧的意志当成武器。

    优树在挑战自我。

    在那之后──「世界之声」响起──

    《确认完毕。条件满足。独有技「贪婪者」进化成究极技能「贪婪之王格利特」。》

    这时优树睁开眼睛，露出傲慢的笑容。

    「我会好好利用你的力量。」

    接著他喃喃自语，声音小到没有任何人听见。

    这天，就在这一刻、在这个地方。

    最邪恶的魔人诞生了。

第十二卷 第一章 军靴的踏步声

    音乐交流会结束当天，我们回到自己的国家。

    前来充当护卫的威诺姆等人、塔克多一行人都没有受伤，大家平安无事。

    至于迪亚布罗保护的孩子们，我让他们休息一个星期。他们并没有受伤，但这是为了以防万一。

    训练跟实际战斗的差异似乎让他们印象深刻，让他们少了平常该有的朝气。他们可能受到心灵创伤，所以我要大家好好休息。

    鲁米纳斯跟雷昂这边，我们打算改天再开会讨论。

    要在哪边开会一度争执不下，最后决定于魔国联邦首都「利姆路」召开。

    鲁米纳斯治下的鲁贝利欧斯忙著重建，至于雷昂的领土黄金乡，那边似乎出大事了，没余力招待其他国家的重要人士。

    我国魔国联邦目前在这方面没什么问题，也找不到拒绝的理由。

    反正我们这边已经有两名魔王在了。

    想到那个长著翅膀的妖精，还有懒洋洋的贵公子迪诺，我就答应鲁米纳斯和雷昂。

    时间来到隔天。

    都还来不及放下脚步安顿，那两人就匆匆跑来。

    看样子雷昂曾经回国一趟，做好准备才过来。我心想他们两个未免也太猴急了吧，但是鲁米纳斯跟雷昂都想先交换情报。

    关于这次事件，我也想跟他们两人询问一些事情。因此我没有意见，决定顺他们的意。

    我们来到最豪华的接待室集合。

    现场有我、鲁米纳斯和雷昂。

    既然要跟其他魔王一起开会，那我也不能表现得太寒酸。

    来参加会谈的人都跟这次事件有关。

    我们决定先统整情报，再看跟克萝耶有关的信息要对外公开到什么程度。

    由于事关重大，大家最好也对自己的部下隐瞒这件事──关于这一点，我们几个心照不宣。

    来看我国，参加会议的人有紫苑、迪亚布罗和维尔德拉。

    说真的，我不想让维尔德拉参加。反正开到一半八成就腻了，所以我希望他乖乖待在自己的房间玩，但是不知道为什么，他强力主张：「我不参加怎么说得过去！」

    既然他都说到这个份上了，我只好心不甘情不愿地放行。

    照理说紫苑应该身受重伤，没想到却在转眼间恢复。这点让我重新体认到「超速再生」果然是很可怕的技能。

    现在她正跟迪亚布罗并排站在我背后。

    日向坐在鲁米纳斯隔壁，路易和冈达在两人后方待机。

    雷昂后方也有两名骑士直挺挺地站著──分别是阿尔罗斯和克罗多。

    最后是主角克萝耶。她已经变回孩童模样，但我想当成大人看待也没关系。

    这里有一张长方形的桌子，还准备六张个人用的沙发。

    我跟维尔德拉并排坐在一起，对面是日向和鲁米纳斯。雷昂跟克萝耶面对面坐在主位上。

    就这样，临时魔王会谈就此展开。

    ＊

    首先要请克萝耶亲口说明。日向也从旁帮腔，解释那个时候究竟发生什么事。

    一般而言那些话实在让人难以置信。不过，我曾经亲身体验那片心灵风景，所以一下子就接受这些说法。

    「──就是这个样子，有日向跟利姆路先生帮我，让我顺利脱离『无限轮回』。」

    说明到这边，以克萝耶的一句话做结。

    人们全都摆出欲言又止的表情，并且观察周遭的反应。

    在这样的氛围下，有人不懂察言观色，维尔德拉率先起头。

    「也就是说封印我的『勇者』是──」

    那种事根本不重要啦。

    虽然我这么想，日向却对这句话有反应。

    「就是我。这下我们两个人都是一胜一负了。这样不是很好吗？能够尝到战败的滋味。」

    「什、什么──！」

    「哎呀，莫非你有意见？既然这样，要我跟你一决胜负也行。」

    「咕唔唔唔，那好！既然你都这么说了，就让你见识我真正的力量──」

    这样下去会都不用开了。日向平常都很冷静，但不知道为什么，一遇到维尔德拉就变得很幼稚。

    看样子我只能跳出来当仲裁了。

    「好了，到此为止。」

    等下次只有你们两个人的时候再谈这个议题。

    「日向，教育那只蠢龙是一件至关重要的大事。若是你真的要动手，妾身也会帮忙，你一定要告诉妾身。」

    鲁米纳斯小姐拜托别火上加油。

    既然事情变成这样，那我就改变话题。

    「总之最后结果是好的就好啦。还有一件事情让我很在意，就是我好像被人杀掉了对吧？那果然是帝国的人做的？」

    对我来说，这个问题更重要。

    目前帝国那边动向可疑，假如他们真的要跟我国为敌，那我们就必须保持警戒。

    「大概是吧。除此之外，杀掉日向的应该也是同一个人。帝国那边似乎有非常厉害的高手在，或者他们派出好几个人对付你们，不过贯穿日向的闪光就连我都看不见。」

    原来是这样，对方连日向都能杀掉，就算杀死还没进化成魔王的我也不奇怪。

    「我现在已经进化成魔王了，但是看样子还是小心一点比较好。」

    虽然是另一个时间轴的事，但对方曾经打倒过我，会下意识防范呢。既然要跟帝国为敌，还是要多加小心。

    「我也觉得这样比较好。帝国比利姆路先生所想的还要危险。利姆路先生被杀后，维尔德拉先生开始作乱，将他击退的也是帝国。」

    跟维尔德拉对决到一半，日向被人杀害，克萝耶则回到过去。后来的记忆只剩下一些克罗诺亚的零碎片段记忆。

    话虽如此，失控的维尔德拉跟克罗诺亚发生激烈冲突，趁机动手的似乎八九不离十就是帝国。

    我们亲眼见识过克罗诺亚的力量，光是能介入那场战斗就代表对方身手十分了得。也就是说，帝国可能拥有相当庞大的战力，大到出乎我们意料。

    不只是我，鲁米纳斯和雷昂似乎也这么认为。

    大家都对帝国燃起危机意识。

    在这片沉重的气氛中，维尔德拉接下来发表的看法根本搞错方向。

    「真是不敢相信我居然会失控。」

    他说话时一脸得意。

    听到这句话，大家的反应就像在说「这家伙在乱讲什么啊」。

    能够在这么严肃的气氛中耍白痴，维尔德拉也真是──

    「等等！为什么用那种眼神看我？像我这样的绅士怎么可能失控乱来！」

    不对，我说啊。

    听说你很久以前曾经大肆捣乱，你那个时候八成也是任性妄为吧，这点大家都不难想像耶。

    好吧，或许是复活后发现我被人杀掉才勃然大怒吧。

    想到这边，我觉得有点开心。

    「好啦，别激动，我们就当事情是那样吧。」

    脑里想著那些，我心里有点暖洋洋的，决定安抚维尔德拉。

    「帝国很危险」──那部分的事就说到这边。

    接著要谈克罗诺亚的记忆，看克萝耶能想起多少。

    维尔德拉被帝国打倒后，世界大战爆发。

    东西两边发生战争，战况对帝国愈来愈有利。

    就在这个时候，蜜莉姆展开行动。

    我的死成了导火线，让她对帝国萌生敌意。此时金出面干涉，最糟糕的一场战役──蜜莉姆对金再度重演。

    达格里尔和鲁米纳斯也发生军事冲突，战火因此扩及整个世界。

    后来克罗诺亚因为跟某个人作战丢失性命。

    她冲向各大战场，只要还有一口气在就持续作战。她身上只剩下一个想法，就是要「毁灭一切」，听说克罗诺亚不分青红皂白看到强者一律杀无赦。

    因此不记得自己是被谁杀掉……

    「能够打倒那个克罗诺亚，这样的人不多吧？」

    「应该是金。」

    「只有金能办到吧。」

    听到我的呢喃，鲁米纳斯和雷昂立刻做出回应。

    我也这么认为。虽然不晓得金跟蜜莉姆的对决鹿死谁手，但是要杀掉克罗诺亚，除了金没有第二人选吧。

    只不过，不清楚金为什么要杀克罗诺亚，或许不是他也说不定。

    「那么，克罗诺亚为什么会喜欢我？」

    听完克萝耶所说，我还是觉得自己跟克罗诺亚没交集。

    克罗诺亚在我死后才复活，那她根本不认识我吧。

    虽然是这样，但不管怎么看都觉得克罗诺亚很喜欢我。我这个人又不迟钝，好歹能发现这点。

    如今回想起来，一开始就是那个样子。为了克萝耶召唤她的时候，一看到我就又亲又抱。当时还想我们两个不是初次见面吗？但我猜克罗诺亚会这么做应该有什么理由吧。

    「那是因为──」

    『因为利姆路曾经帮助我。在未来的世界里，我一直在作乱，拯救我的人就是你。』

    当克萝耶话说到一半，克罗诺亚继续接著说。

    「搞什么嘛，是我要解释耶！」

    『有什么关系，只是一点小事罢了。反正我就是你，实际上都一样吧？』

    看在其他人眼里只会觉得克萝耶一人分饰两角。看样子克萝耶只要疏于防范，克罗诺亚就会加进来插嘴。

    但这种事情习惯就好。

    接著克萝耶和克罗诺亚开始交替讲述。

    克萝耶──应该说是根据克罗诺亚的记忆显示，未来的我并没有真正死去。我确实被帝国打倒，但之后似乎顺利复活。

    也是啦。

    我就算了，但进化成智慧之王拉斐尔大师的「大贤者」做起事来滴水不漏。似乎花了一段时间，不过还是成功让我活下来了。

    话虽如此，世界局势出现重大改变。

    维尔德拉消失，魔国联邦毁灭。

    东西两侧爆发大战，魔王之间也出现激烈的角力斗争。

    唔──不难想像当时我有什么样的心情。

    毕竟我就是当事人。

    如果是我，肯定会拚命寻找生还者。就算没办法拯救所有人，至少也要救出我认识的人。

    后来我发现克萝耶，也就是克罗诺亚。

    克罗诺亚的记忆只剩下一些片段，不记得最重要的部分。不过，还是记得大致上的过程。

    遇到克罗诺亚后，我们交手好几次，最后才成功让她恢复理智。

    然而这个时候，世界局势已经确定了。

    『就跟大家猜想的一样，我有跟金作战。不记得事情怎么会变成那样，但我确定当时利姆路不在。后来我快要死掉的时候又被利姆路抱住，回过神发现彷佛看见以前的利姆路跟自己，也就是克萝耶。』

    关于金的事情，我只觉得果然不出所料，并未感到惊讶。

    比起这个，我更好奇克罗诺亚死掉的时候发生什么事……大概是她发动「时空旅行」吧。

    可是光只有这些，还不足以驱使她回到克萝耶待的时空。也有可能是我做了什么也说不定。

    「那个时候我已经进化成魔王了？」

    『已经进化了。遇到我的时候，利姆路已经变得比现在还强了。』

    呃，那种事情光用看的就知道？

    我想目前自己已经够强了，但是克罗诺亚也不至于误判对手的力量。这么一来，因失去同伴八成使我相当乱来。

    不过，那些都跟现在的我没关系，然而背后还有一个帝国。我还是朝好的方向想，知道自己之后还有进步的空间。

    总之这些先摆一边。

    既然她说比现在的我还强，那「大贤者」肯定进化成「智慧之王拉斐尔」了吧。

    也就是说，让克罗诺亚的精神和记忆飞到年幼克萝耶的身上──我若是做出这种不可思议的事也没什么好奇怪。

    《……》

    呵呵呵，大师无法否认。

    这下大概就知道未来有发生一些事情。

    「总之最后的结果还OK。」

    「说这种话也太随便了吧。」

    「别这么说嘛。反正克萝耶就像现在看到的这样，人平安无事，维尔德拉也已经复活了。只要我们好好看著这两个人，就不用担心他们会失控。如此一来，剩下的问题就只有帝国吧？」

    日向斜眼瞪我，我则带著爽朗的笑容回应。

    「就是这样。假如达格里尔攻过来，再由妾身对付。毕竟是你救了克萝耶，就让妾身稍微聊表谢意吧。」

    看来鲁米纳斯跟克萝耶真的很要好，救了克萝耶的我行情都高到形同股票涨停了。多亏这点，往后双方似乎能维持比之前更好的关系。

    我原本还在担心达格里尔的野心。这方面的事情，鲁米纳斯愿意包办。都不用我开口拜托，鲁米纳斯已经答应要守护西方世界。

    其实西方诸国原本就算是在鲁米纳斯的管辖范围内。虽然某些地区会跟金的人马起冲突，但那些对金来说就像在玩游戏。鲁米纳斯似乎看开了，认为在意那些也没有意义。

    更大的问题是达格里尔，鲁米纳斯好像一直保持警戒，就怕哪天双方开战。

    「听起来我们未来还是会开战，若是帝国有所行动，他很有可能顺势出兵。」

    虽然鲁米纳斯这么说，但我还是抱持疑问。

    「不过，达格里尔的儿子们也跑来这个国家暂住喔。他应该不会轻易诉诸武力吧。」

    我个人认为达格里尔会采取行动，背后应该有什么理由。

    「啊？你说达格里尔的儿子们也在这里？这是真的吗？」

    「是真的。他们现在变成紫苑的部下，正努力接受训练。」

    「是的。虽然这些家伙功夫还不到家，但最近已经变得较像样了。为了奖励他们，我有请他们吃亲手制作的料理，结果他们喜极而泣喔。是群可爱的家伙。」

    听我那么说，紫苑一派正经地接话。

    我很怀疑他们真的是喜极而泣吗？

    自己心仪的女孩亲手做菜给他们吃，他们应该很高兴吧……但前提是那些东西能够让人下咽。

    不，只要能够忍受外观和口感，紫苑的料理还是能吃。

    那应该就没问题了吧。要是他们本人都没抱怨，这问题也不是我能插手的。就这么办。

    听到达格里尔的儿子们都待在这个国家，鲁米纳斯一脸错愕。但这些事情只发生在一瞬间，她马上找回平常的步调。

    「看样子似乎是真的。这么说来，达格里尔那家伙也中了某人的计──不，那些都是未来的事情，这样讲有点奇怪。应该说他有可能中了别人的圈套。」

    鲁米纳斯边想边说。

    未来会发生战争，但是目前还一片和平。

    话说达格里尔想要扩张领土的野心，背后应该有什么理由吧。以前在魔王盛宴遇到他的时候，他感觉不是什么大坏蛋。下次再去跟达古拉他们打听看看。

    若是这其中有什么问题，我可以跟他们商量。如果坐下来谈就能解决，总比发动战争要好得多。

    「关于这方面，我们这边也会试著调查看看。」

    「那就拜托你了。妾身也不想无故挑起战争。」

    有关达格里尔的事，我们决定等待今后的调查结果出炉。要是他随著帝国采取行动就麻烦了，为了以防万一，我也请鲁米纳斯保持警戒。

    路易和冈达纷纷点头，表示这件事情能放心交给他们去办。

    「再来就是金这边……」

    「那边就让我去说吧。」

    为了今后可能会发生的事去找金抱怨也没用，但我还是有点担心。乾脆也跟他说明事情原委，这样比较妥当吧。

    虽说要讲到什么地步，这点也令人苦恼……

    「毕竟金是『调停者』。虽然现在的我没把他放在眼里，但是很久之前我好像被那家伙灭掉。总之那些事情我都不记得了，所以这件事就不算数啦！」

    这时维尔德拉突然冒出那句话。

    让人不知道该从哪开始吐嘈，又该怎么吐嘈才好。

    金是「调停者」，这话什么意思？

    没想到以前金有跟维尔德拉对打，而且维尔德拉还被人灭掉。

    那些事情我是第一次听到。

    附带一提，因为不记得所以输的事情就不算数，这些就算拿来当小孩子说的藉口水准还是太低，可是把这些话说出来，维尔德拉好像很可怜，就别讲了吧。

    「哦，在妾身看来，金曾经做过很棒的事呢。」

    「『调停者』是吗？的确，金不是人类的伙伴，但他也不是人类的敌人。未来之所以会杀了克罗诺亚，那是因为他担心不去管『只想破坏一切』的克罗诺亚，世界可能会毁灭，这样的推测算是合理。」

    雷昂出面做出结论。

    「『调停者』究竟是什么？」

    大家都懂他的意思，只有我一个人还反应不过来。我毫不犹豫地提出问题，鲁米纳斯则解释给我听。

    「所谓的『调停者』，那是有别于『勇者』或『魔王』的另一套机制。目的在于防止这个世界毁灭，据说是造物主『星王龙』维尔达纳瓦的代言人。」

    「就是这么一回事。我的哥哥『星王龙』维尔达纳瓦会这样制定，就是不希望好不容易创造出来的世界毁灭。」

    原来如此。

    因为维尔德拉想要毁掉这个世界，才会被人灭掉吧。

    这下我完全明白了。还顺便确认一件事，那就是「龙种」真的会复活。我很怀疑维尔德拉真的有失去记忆，但还是别去纠正这点吧。

    「原来是这样。那么金就不太可能盯上现在的克萝耶吧。」

    「嗯。我也有克罗诺亚失控时期的记忆，她不恨那个魔王金先生喔。」

    日向跟克萝耶似乎也能接受，两人笑著谈了这段话。只要没有失控的疑虑，似乎就能避免跟金作战。

    「既然如此，就拜托雷昂去跟金解释吧？」

    「好。因为这攸关我跟克萝耶的未来。」

    「这件事跟雷昂哥哥无关吧？」

    雷昂说得义正严词，却被克萝耶无情指责。

    我心想这份天真无邪还真可怕，觉得有点同情雷昂。

    雷昂看起来非常英俊，给人冷冷的感觉，世人好像都把他当成大坏蛋看待。

    跟静小姐的事似乎也是那样，看样子雷昂很不擅长说话，其实他从某方面来说算是面恶心善。可能是因为这样吧，他好像很容易遭人误解。

    举例来说跟正幸正好相反，这样讲就比较容易理解吧。

    克萝耶把他当成亲切的邻家大哥哥。

    对他没有一丝一毫的恋爱情感。

    雷昂似乎从以前开始就很受女孩子欢迎，原因八成就出在这儿，克萝耶因此完全没有察觉雷昂对她的爱。

    仔细想想觉得雷昂这个男人其实也满悲哀的。

    我在心里想著，决定今后要对他亲切一点。

    ＊

    如今有两名魔王答应帮忙，这场会谈算是办得很成功。

    这下需要警戒的对象就剩下帝国。

    接下来就让我们自己拟定对策，我正打算宣布会议结束……

    「请、请等一下！现在有宾客在里面，正在开重要的会议。」

    「哦，居然能发现我入侵，挺有一套的。但我都特地过来了，就让我打个招呼吧。」

    就在这个时候，走廊那边传来吵闹声。

    是说这个声音，还有跟人谈话流露出的傲慢态度……

    来人肯定是最强的魔王金。靠这么近却没被我感应到，有这份能耐的人不多。

    《告。对方没有敌意。》

    ……莫非你已经发现了？

    呃，现在不是吵那个的时候。

    我赶紧从座位上站起。

    不过，在我采取行动之前──

    原本站在我后方的迪亚布罗一脸不悦，朝门那边走过去。

    「嗨！」

    「滚。」

    在这一段简短的对话后，迪亚布罗大力关上门。

    「「「……」」」

    事情来得太突然，我们大家全都当场愣住。

    「喂喂喂，不用这样吧，迪亚布罗。」

    门扉再度开启，金爆出怒吼。

    「啧，你会打断重要的会议。才过一天，我还没有准备好。我想之后再跟你慢慢谈，请等我邀请你再过来。」

    用词遣字还算有礼貌，但是迪亚布罗对金的态度很强硬。

    ──莫非他们早就认识了？

    这么想的人不只是我，鲁米纳斯和雷昂也一脸讶异。

    「真是不敢相信。没想到面对金完全不退让，黑暗始祖果然厉害。」

    「他是黑暗始祖？这种狠角色怎么会跑来当利姆路的部下？」

    嗯嗯嗯？

    我隐约听到一些词汇，听起来好像不大妙？

    迪亚布罗是狠角色？不，他的态度确实很傲慢……

    话说回来，黑暗始祖是什么东西？

    当我正感到一头雾水，后面出现更大的骚动。

    「利姆路大人，您没事吧？刚才妹妹她──」

    「主上，您可有感应到『赤红』的气息？」

    「要打仗了吗？只要一声令下，我也会加油！」

    首先是红丸冲过来，苍影跟在后面。

    紧接著是卡蕾拉出现，然后就连乌蒂玛都跟著闯进来，来的时间不相上下。

    他们引发一场大骚动。

    事情演变成这样，与其把金赶回去，还不如接纳他。

    是说我根本就没有邀请金。事情为什么会变成这样，看来之后有必要好好问问迪亚布罗。

    目前当务之急就是收拾这场残局。

    「大家冷静点。迪亚布罗你也克制一下。」

    当我这句话说完，刚才跑过来的这些人也跟著安分下来。

    看到周遭气氛已经变稳定了，我这才继续开口：

    「虽然不在预定计画之中，但我们也有事要找金商量。既然你都过来了，就请你直接参加会议吧。这样可以吗？」

    我先跟金做个确认。

    「没问题。我也有事情要跟你谈，这样正好。」

    原本打算让雷昂去跟他解释，看样子要改变预订计画。这下金也答应了，所以我要后来跑来的那些人解散。

    「事情就是这样，用不著担心。出现状况就会叫你们过来，你们先回去工作吧。」

    听我如此宣布，大家都露出放心的表情。

    虽然里头有几个人说出唯恐天下不乱的话，像是「哼，不愧是『赤红』。就算是现在的我也望尘莫及」、「啧，还以为这次有机会大闹呢」，但最后总算是勉强收场。

    ＊

    聚集而来的人都回到工作岗位上。

    然后为了替留在房间里的人泡茶，朱菜也退出房间。

    就在这个时候，雷昂率先开口：

    「喂，这是怎么一回事？为什么黄色始祖在这里？」

    嗯？

    「妾身也想问问你。另一个人好像是紫色始祖，是妾身多心了吗？听说她的个性更加阴沉狡猾，所以妾身有点没把握……」

    嗯──？

    什么黄色始祖跟紫色始祖，这些家伙到底在说什么？

    啊，该不会是那样吧！

    「在说卡蕾拉跟乌蒂玛吗？这两个人都是被那边那个迪亚布罗挖角过来的，没想到她们比想像中还要优秀──」

    我出面解释，但是没能把话说完。

    「卡蕾拉？还有一个叫乌蒂玛？你该不会替那些人取『名字』吧！」

    「真是不敢相信。不只那个迪亚布罗，你还收了其他始祖当部下是吗……」

    雷昂突然站起来大叫，还有打心底感到惊讶的鲁米纳斯。这两个人都朝我看过来。

    「对吧，会觉得错愕吧？我之所以会过来这边也是为了问出那家伙的真实用意。」

    最后就连金都开始说莫名其妙的话。

    你们问我，我问谁啊？

    我不晓得该怎么回答才好，这个时候朱菜推著餐车把红茶送过来。

    为了避免打扰到她，我们闭上嘴巴。

    现场飘起好闻的香味，大家逐渐回复冷静。

    我也跟著冷静下来，去想大家刚才到底在说些什么。

    关键字是鲁米纳斯讲到的「始祖」。

    说到这个始祖──

    《答。是用来定义恶魔族的基准之一。》

    对了，就是这个，印象中有听过类似说明。

    始祖的定义就是最初的恶魔。

    咦，最初的恶魔──？

    「迪亚布罗，你该不会是其中一个始祖恶魔吧？」

    当我问完这个问题，迪亚布罗若无其事地回应。

    「这个嘛，是那样没错。我确实是在这个世界上最先诞生的恶魔族七系统其中之一。」

    喂喂喂，真的假的。

    我进化成魔王的时候召唤到的恶魔，没想到是这么厉害的角色……

    我一直觉得他好强，没想到比想像中还要厉害。

    「……莫非你不知道？」

    「真是不敢相信。原本就觉得你少根筋，没想到居然粗心到这种地步……」

    雷昂跟鲁米纳斯看人的眼神好伤人。

    这又不能怪我。

    因为我随随便便召唤，他就回应了，所以我想应该不是什么大不了的角色。

    《……》

    好像连智慧之王拉斐尔大师都哑口无言。

    而且会有这种反应好像不是为了迪亚布罗的真实身分，而是因为我不知道这件事。

    看样子智慧之王拉斐尔大师似乎以为我很了解始祖恶魔。

    ──不对，等等。

    这么说来，萨里昂的天帝艾尔梅西亚好像也说过始祖怎样怎样的。原来是因为她也发现迪亚布罗的真实身分，所以警戒心才那么强啊！

    若是我再多加注意一点，就能早点察觉迪亚布罗的真实身分。

    这其实就是那个。

    俗称的先入为主。

    对于已知的事情没有深入调查，也没有提出来讨论。在智慧之王拉斐尔大师看来，只是觉得没有特地跟我讲这件事的必要。

    这是一大漏洞。

    就算手边有字典，若是不去使用就没有意义。就连最近会给我建言的智慧之王拉斐尔大师也不例外，不可能一一掌握我知道哪些事情﹑不知道哪些。

    不管搭档有多么优秀，要是没有好好让对方发挥专长就没意义，如今我又重新对这件事有了体认。

    把惊讶的我丢在一旁，迪亚布罗开始讲他跟我相识的经过。

    听起来似乎要追溯到我跟静小姐相遇的时候。迪亚布罗跟静小姐之间好像有什么渊源，迪亚布罗发现静小姐即将去世，就碰巧去到那个地方。

    原来迪亚布罗从那个时候就开始注意我，这点令我惊讶，但我根本不晓得他的目的是什么。

    「属于我这个系统的低阶恶魔抢在我前面被利姆路大人召唤，真是令人痛恨至极。不过！我并没有因此陷入慌乱，而是等待时机到来，最后顺利回应利姆路大人的召唤！」

    话说到这边，迪亚布罗露出非常开心的笑容。

    咦，迪亚布罗之所以会回应我的召唤不是巧合，而是他早就计算好的必然结果吗？

    我太过惊讶，连头都开始痛起来。

    话说有件事我还是第一次听说，原来迪亚布罗很嫉妒贝瑞塔，想要瞒著我将他除掉。可是贝瑞塔的身体是我打造的，所以迪亚布罗舍不得弄伤。

    「这具身体由利姆路大人亲手制作，要是你对它出手会惹大人不快。」

    据说贝瑞塔那个时候曾经这样劝他。

    该怎么说，该说让人很傻眼吗？

    话说回来，这样讲下去真是又臭又长。

    谁快来阻止一下──虽然我这么想，但是迪亚布罗的气势实在太过惊人，大家好像都没机会插嘴。

    眼看这样下去不是办法，我就开口了。

    「迪亚布罗，迪亚布罗老弟！说到这边就可以了。我们也差不多该继续开会了。」

    紧接在我之后，金也跟著开口：

    「说到这边就够了吧？对了，迪诺那小子也跑到这里了对吧？可以帮我把他叫过来吗？」

    金这话一出，迪亚布罗总算住口了。

    「那么就让我去请迪诺大人。」

    朱菜一直找不到适当的时机退场，这下才礼貌地行礼离去。

    被她逃掉了──会这么想是因为我现在心情浮躁吧。

    「接下来要讲的才是重头戏呢。」

    迪亚布罗脸上的表情就像在说接下来还要继续说下去，但是大家团结一条心装作没听到。

    要是继续听下去，不晓得他会说出什么。为了保持我心灵的平静，最好还是让迪亚布罗闭嘴。

    在这阵骚动中，不知不觉间金的座位也准备好了。隔壁的等待室设有给来宾坐的沙发，雷昂的部下把它搬到这边。

    「哦，挺机灵的。」

    听到金这句话，雷昂底下的骑士阿尔罗斯和克罗多朝他轻轻点了个头。看样子这两个人也认识金，否则他们都不会有动作吧，因为面对金可不能轻举妄动。

    照理说应该要由我来准备才对，但我没想到这么多。要是一个不小心做错可能会惹金生气，有这两个人在真是帮了大忙。

    就连应该要辅助我的秘书似乎也只顾著说话嘛。

    另一方面，紫苑一脸事不关己的样子，完全没有从我身旁离开的意思。

    「不好意思，还让你们费心。」

    「不会，请您别放在心上！」

    「我们也晓得利姆路陛下多费苦心。为了不让我们费心思警戒，您要其他人远离这个房间对吧？既然如此，这点程度的小事就交给我们吧。」

    阿尔罗斯和克罗多真讨人喜欢。

    希望迪亚布罗和紫苑能学学他们。

    「听好了，你们也要向他们看齐，变得更细心。」

    「咯呵呵呵呵，我讲到太过浑然忘我了。」

    都怪金没事先安排就跑过来──迪亚布罗似乎很想这么说，但他平常不会犯这种失误，只能说这次事情来得不是时候。

    「是，我会引以为戒！」

    紫苑倒是很坦然。

    这女孩只有嘴上应得很爽快。

    我在心里祈祷，希望她真的有听进去。

    这时金态度傲慢地就座。

    同一时间，朱菜带著迪诺回到这里。

    不知道为什么菈米莉丝也跟他们一起，中间发生一些插曲，会议再度展开。

    ＊

    最先开始要讨论的议题是始祖恶魔。

    「那么，迪诺。可以问问理由吗？」

    「咦，要问什么理由？」

    面对金的提问，迪诺回问的方式很直接。这种态度让金开始感到火大。

    「少装蒜！这家伙为那三个恶魔取名字，你为什么没有阻止他！」

    就是说啊，这个很重要呢！

    「这家伙」说得好像是我，话说我也一样，若是知道那三个恶魔那么危险，才不会替她们取名字。

    虽然为时已晚，但我还是希望至少给点忠告。

    「我问你，你以为我为什么把你送来这边？」

    「这个嘛，是为了观光？」

    「才不是！是为了探查敌情，要来探查！」

    看到这段互动，我心想金也挺辛苦的。

    我原本就猜到事情可能是这样，迪诺果然是来当间谍的吗？

    只不过，最好还是不要当著本人的面大剌剌说出间谍的事。

    「喂，还有你！别一副事不关己的样子！」

    哎呀，这是在迁怒吧。

    派人过来当间谍还骂我，这样实在说不通，但原因确实出在我身上。虽然很想抱怨，但是下意识反驳似乎不太妙。

    毕竟对方可是金，惹他生气绝对是下下策。

    「嘎哈哈哈，金你别为一点小事生气嘛。这小子随随便便替人取名又不是今天才开始的！」

    真难得，维尔德拉居然会替我说话。

    我在心里大喊「加油！」替他打气，没想到──

    「你闭嘴！大人在讲话别插嘴！」

    「嗯、嗯嗯。」

    被鲁米纳斯一吼，维尔德拉就闭嘴了。光是这样就没办法回嘴，由此可见他欺善怕恶。

    话是这么说，多亏他掩护我，矛头才没有继续指向我。我没有放过这个好机会，趁机对金吐苦水。

    「好了，别激动。迪诺之所以来这边是为了监视我吧？关于这方面的抱怨就先摆一边，没有阻止我的迪诺固然有错，但是有人信赖他还派他过来，不是应该负起监督者的责任吗？金，你不觉得吗？」

    说穿了我就是要让大家连坐。

    怎么能把责任全都推给我，也要让迪诺跟金分担责任才行，以上就是我的作战计画。

    迪诺要负哪些责任很明显，再来只要把这个金也拖下水就行了。

    「就是说啊，金。毕竟我本来就不是监视别人的料。没想到你居然要逼我工作，真让人惊讶。」

    似乎就只有这种时候特别精明，迪诺好像已经看穿我的计谋。他巧妙地配合我。

    「你们两个……」

    只见金一脸懊恼。

    现在得小心别让他发更大的火，要快点创造共识才行。

    「话说我根本来不及阻止啊。看到利姆路带著始祖恶魔，我可是惊讶到连话都说不出来。那里可是有三个始祖恶魔呢。黑暗始祖是一个怪人，我还能理解，但没想到连纯白始祖（戴丝特萝莎）等恶魔都去效忠别人，这点任何人都想像不到吧！」

    「说得也是。」

    啊，迪诺开始说些逃避责任的话。金似乎也有几分认同，这样下去不妙。

    「我也是有苦衷的，因为迪亚布罗说那些人能派上用场还把她们带过来，所以我就不疑有他接受了。根本没想到是那么厉害的角色，她们也很有礼貌守规矩，愿意当我的部下。这几个人都归迪亚布罗管辖，应该要迪亚布罗负起责任。要是发生什么事，我也会帮忙承担责任，但我本来就应该相信部下吧？」

    我就顺水推舟，把责任全推给迪亚布罗。

    说到底始作俑者就是迪亚布罗。只是动点小手脚，就别跟我计较了吧。

    你要努力承担金的怒火──怀著这个想法，我的目光落到迪亚布罗身上。紧接著，听到我说这句话，不知为何迪亚布罗开心地点点头。

    「咯呵呵呵呵，利姆路大人愿意信赖我，有这句话我就心满意足了。为了回应您的期待，我会更加精进。」

    「……」

    看到迪亚布罗灿烂的笑容，看起来很疲惫的金无言以对，然后整个人靠到椅子上。

    「也就是说，错的人是迪亚布罗？」

    他高高在上地开口质问。

    「也不是说错都在他啦……」

    「意思是我们也是被害者嘛。」

    看我说得支支吾吾，迪诺也一脸尴尬，硬是把接下来要说的话吞回去。

    至于当事人迪亚布罗，就只有他大大方方，一脸骄傲。

    「这家伙从以前开始就是一个怪人，事到如今找他抱怨也没用──」

    金说这话的时候用手指著迪亚布罗。

    「迪诺，你来不及阻止利姆路，照当时的状况来看，这点也算情有可原。」

    喂喂喂，事情好像开始朝奇怪的方向发展了。

    「所以说，利姆路，就是你！」

    果然找上我了！

    为什么矛头会指向我啊？

    「我又怎么啦？」

    这个时候可不能自乱阵脚。

    我要摆出堂堂正正的态度，就当自己什么坏事都没做，要像这样面对金才行。

    打定主意后，为了避免让对方发现我很慌张，所以我将身体的主导权交给智慧之王拉斐尔大师。

    这下就可以放心了。不管我的内心有多么波涛汹涌，表面上看起来都风平浪静。

    「还敢问我怎么了！」

    之后金对我破口大骂。

    因为我做的好事让整个世界的势力均衡彻底崩坏，也因为这样，无法预测今后的世界情势，讲的内容都很严肃，这下我把身体主导权让给智慧之王拉斐尔大师等同白搭。

    看样子金在做的盘算比预料中更加缜密。

    「不只这些，因为你的关系，米萨莉的作战计画也跟著以失败收场。你可要负起这个责任啊！」

    话说到这边，金的说教到此为止。

    我对那些事情一无所知，他却要我负责，听得我一头雾水，但如果照办就能让他接受，代价算是很便宜了。做出这个判断后，总之先点点头说「我明白了」，想办法蒙混过去。

    ＊

    说教时间结束，但是金的话还没说完。

    听说他会定期引发灾难，让人们把他当成人类共同的敌人。由于对强大的敌人心存恐惧，人们就不会一天到晚自相残杀、陷入权力斗争，这才是他的目的。

    格兰贝尔在掌控全局的时候，他都作壁上观，不至于采取过于明目张胆的行动。然而这次格兰贝尔率领全军挑战鲁米纳斯，均衡局面因此瓦解。

    因此金才对米萨莉下令，希望用恐惧让人们团结起来。

    要让各国选出的议员丧命，使评议会加盟国的首脑们重新体认魔王带来的威胁。朝这个方向铺陈，让西方诸国的首脑团结起来──这就是米萨莉想到的作战计画。

    「之后米萨莉对会场发动攻击，但不知道为什么『纯白』──戴丝特萝莎出现在那里。」

    啧，已经叫习惯了，一不小心就用之前的名字叫她──嘴里小声嘟哝，金继续把话说下去。

    「为了避免跟戴丝特萝莎起冲突，米萨莉中断作战计画。这部分没问题，问题在后头。人类很爱耍小聪明，既然没办法用恐惧来支配他们，这些人就会开始进行小规模的争斗吧。如今罗素一族创造的支配体制已经瓦解了，权力斗争将会愈演愈烈，一直以来都是这样。在东方帝国蠢蠢欲动的时候做这种蠢事，西方诸国势必会惨败。这些都是你的错，利姆路。你打算怎么做，说来听听吧。」

    我好意外。

    西方诸国可能会四分五裂，想要防范这样的危机于未然──没想到这才是金的目的。

    他好像对人类没什么兴趣，但或许还是姑且有稍微留意，以免人类灭亡。话说这好像就是「调停者」的职责。

    并不完全站在人类这边，手法也过于激进，但换个角度交涉，或许能跟我们互相体谅。

    如此一来问题就是──我预计对西方诸国推出的因应政策。

    虽然我连戴丝特萝莎和米萨莉接触的事都不知道，但说真的这话实在说不出口。我个人很希望人类能认同我们，跟人类构筑友好关系，但……

    我很烦恼，不知该怎么回答金才好，结果迪亚布罗代替我站出来。他无视脸上流露些许厌恶的金，开始讲述自己的论调。

    「哼，还有什么好说的，反正目标就只有实现利姆路大人的理想。」

    虽然我很不安，不晓得他会说出什么样的话来，但我没有具体对策。我想理想论对金八成起不了作用，就想在迪亚布罗自信心十足的态度上赌一把，果然是失败的吗？

    没想到我舍弃不用、自认派不上用场的高谈阔论居然被迪亚布罗拿去用。

    「这话什么意思？」

    「没什么，说来简单。金，用恐惧来束缚他人──就算你做这种无趣的事也没用。的确，人们会因恐惧顺从你。可是这样一来就不能彻底发挥人类的能力。不仅如此，恐惧会随著时间变淡。不管你替人类带来多大的悲剧，他们最后都会忘记。之后心中就只剩下恨。」

    「嗯，继续讲。」

    「那股恨意最后会变成憎恨，想要对欺凌他们的人复仇。而且人类就只会耍小聪明，没有足够的智慧，不会发现他们跟我们有绝对无法填补的力量差异。一旦被魔族之类的种族煽动，他们马上就会做出愚蠢的行为吧。」

    「的确是这样。就是为了遏止这种行为，我才要血洗人类世界进行肃清。」

    「咯呵呵呵呵，就跟你说这样做没用了。只要人类还是那么愚蠢，他们就很容易淡忘。这样的事情世世代代都在发生，我想那已经改变不了。不过──」

    话说到这边暂时停摆，迪亚布罗用认真的表情看向金。

    「有别于罗素一族的单方面极权统治，我们可以重新分配财富，维持某种程度的公平性，重新构筑国与国之间的关系。如此一来将会催生新的经济体制。」

    「所以？」

    「打造新的经济体制──保留选择权，让人们误以为是他们自己亲手选择未来，使愚蠢的人类相信一切都是靠他们亲手开创。有别于记忆，依循这样的体制，人们永远不会忘记。我们就能用半永久的方式支配人类世界。利姆路大人会负责管理，这也是我们的工作。」

    喔喔，迪亚布罗说得头头是道。

    因为是靠自己的双手开创，所以人们就会珍惜吗？

    话说我有想过这种事情？

    印象中好像有说过类似的话，但应该没这么夸张……

    是说说这些话都以成功为前提，感觉有点可怕。

    「原来如此。只要掌握经济面，免费提供安全保障，弱者就会跑过来投靠你们是吗？打这场仗不需要流血，在那样的社会里，一切都已经安排好了。比起罗素一族的支配方式，这样或许更加理想。」

    金点点头，似乎对迪亚布罗另眼相看。

    「当然更理想。比起财富聚集在少数人手上，在那个世界里，会有更多人获得幸福。到时需求与供给就会因应而生，想必将会开创新的可能性。这就是利姆路大人的心愿，金。」

    好吧，这么说倒是没错。

    我很期待生活中的文化水准提升。

    会有电影和音乐、漫画、小说。想要增加这类大众娱乐。

    想要催生这样的艺术成就，必须有安逸和乐的生活当基础。为了发掘还没被人看见的才能，我希望让人们过上富裕的生活。

    只不过，对于之后的事情我还没有任何打算。

    「尝过和平生活带来的幸福滋味，也享受过了，人们就会害怕失去这些是吗？」

    「就是这样。若是要用一句话来表现，这个概念就是所谓的『感谢』吧。人们感谢守护和平的利姆路大人，变得愿意协助维持世界太平。比起你利用恐惧来支配人类的想法，我们的做法会更有效率。」

    当我回过神，发现迪亚布罗跟金似乎已经达成共识，两人朝彼此点点头。

    听到迪亚布罗讲述那样的未来，不只是鲁米纳斯和雷昂，就连他们的部下也一脸感佩地看著我。

    在这样的氛围中，我实在不敢说──自己根本没想这么远。

    「不过，若是想要将这些想法付诸实行，必须要有长期的展望，再加上精密计算吧？得确实管理才行，照那样进展下去会人口过剩，可以想见人类得意忘形的样子。你们有办法顾虑到那部分？」

    喂喂喂，又不是在照顾宠物，说得好像水槽里的青青鱼过度繁殖一样……

    「哼，这话的意思是在说利姆路大人连这点程度的未来都看不透？就算对你来说管理起来很困难，这问题之于利姆路大人却易如反掌。我就先跟你挑明了，用不著担多余的心。」

    喂。

    为什么前提变成让我来管理。

    呃，也是啦，印象中我好像曾对迪亚布罗说过，这么做很有在背后操控世界的魔王风范。不过当著金和其他魔王的面说这种话，我想会遭到妨碍。

    这件事情令我担忧，但是看起来似乎是我想太多。应该说，他们反倒是──

    「是喔？那就交给你吧。虽然我不觉得事情会这么顺利，但就算失败对我也没坏处。顶多到时再让我亲手把那些愚蠢的家伙除掉。就让我见识一下，看你要怎么负起这个责任吧。」

    没想到金居然笑了。

    既然都说到这个地步，我也只能做好觉悟。

    刚才都点头说「我知道了」，事到如今哪能说「不」。

    「刚才迪亚布罗说的有点夸张，但大致上没错。有点过度理想，但我很希望未来能变成这样。用不著你说，我也想用我的方式带来世界和平。」

    就这样，我跟金做了约定。

    如此这般，我都还来不及摸清楚事情到底是怎么一回事，就在「八星魔王（Octagram）」的公认下成为西方诸国的管理者。

    接下来，事情若是到这边就结束那倒还好，但后面似乎还有其他问题存在。

    「利姆路，我就先给你个忠告。关于黄色始祖卡蕾拉，那家伙有时会有乱来的一面，会看心情乱射核击魔法。若是没有好好掌控，好不容易建立起来的都市可是会灰飞烟灭。」

    雷昂给我忠告。

    紧接著鲁米纳斯也有话要说。

    「就是这样，妾身也要跟你说一件事。刚才也提过了，妾身所知的紫色始祖很阴险又卑鄙，而且还是惨无人道的代名词。跟魔族不一样，并没有要将人类赶尽杀绝的意思，但是性格上非常善变又我行我素。在你面前似乎装成开朗的少女，但你千万不能大意。」

    这个嘛，她说出让人感到不安的话。不仅如此，虽然他们两个没说清楚，但是比起那两个恶魔，戴丝特萝莎似乎更加棘手。

    这下头大了。

    不对，这种讲法不太正确。应该说，我终于发现事情早就麻烦了。

    如今已经知道戴丝特萝莎他们是始祖恶魔，而我要负责管理这几个人。假如出什么事，责任都会算在我头上……

    目前她们好歹算是迪亚布罗的部下，可是用那个当藉口应该没办法蒙混过关。

    艾尔梅西亚都要我负起责任了，事到如今怎么能说自己办不到。

    真想痛扁那个时候什么都不知道的自己，但会发生这种事算我自作自受吧，是我太脑残。

    比起管理人类社会，这部分的管理似乎更吃力。想到这边就觉得好忧郁，我悄悄地叹了一口气。

    ＊

    似乎就在等金把话说完，菈米莉丝、迪诺、维尔德拉不约而同起身。

    「我们好像叨扰满久的，接下来的事就交给你们喽！」

    「就是说啊。我手边也有很重要的工作要处理。培斯塔先生在等我，事情就是这样，我们改天见，金！」

    「那么，我也要回去守护迷宫。啊啊，好忙好忙，嘎────哈哈哈！」

    彷佛事先说好的一样，三个人很有默契，一看就知道他们企图逃亡。

    尤其是迪诺，看样子不想再被人念东念西，居然还说出违心之论。

    「啊？你竟然要去工作，说这什么冷笑话，一点都不好笑。」

    金八成也听不下去了，他一针见血地吐嘈。不过，菈米莉丝出面回应。

    「不不不，那些都是真的。迪诺他现在也是我的助手，在我这边帮忙！」

    听到这句话，金好惊讶。

    就算他不相信迪诺的话，但连菈米莉丝都认可那些是真的，金也不得不信了吧。

    「你说迪诺在工作？利姆路，你施了什么魔法？」

    金这段惊讶的发言是对我说的，但是这个问题就连我都不知道该怎么回答。

    「我也不知道啊！在我的国家里有一条规矩，那就是『不工作的人没饭吃』。只是要他遵守这个规矩罢了，又没用什么魔法。」

    要是有那么方便的魔法，我就不会这么辛苦了。我的心声似乎透过那些话表露无遗，金没有继续追究。

    后来菈米莉丝他们三个就从这间房间慌慌张张地逃跑。看他们把朱菜准备的茶和茶点都吃个精光，可见早就在等待这一刻了。

    我心想「这几个家伙真不是盖的」。

    「算了。都已经挑过迪诺的毛病，那小子在搜集情报的时候会更认真吧。」

    这个时候金小声地喃喃自语。

    就跟你说了，这些话别当著本人的面讲啦。像你这样大大方方说要派人来这边当间谍，我实在不晓得该怎么对应才好。

    罢了，就算对金说这种话，他应该也不会听进去吧。先别管那个了，幸好不用假惺惺地试探彼此，我应该要像这样朝好的方面想才对。

    我看开了，决定这么做，所以就换个话题。

    「对了，你来这边只是要问戴丝特萝莎她们的事情吗？」

    如果要办的事情只有这个，照理说金应该要准备打道回府才对。看他没有这么做，大概还有其他事情。虽然我不想面对更多问题，但是不问就会卡在这里。

    「那件事也很让人在意没错，但我还有其他事情。」

    话说到这边，金往后靠在椅子上。

    他放眼环视众人，最后目光停在雷昂身上。

    「我去见自称『中庸小丑帮』的那帮人了。」

    「哦？」

    「跟你交易的就是那些家伙对吧？」

    「没错。」

    面对金的问题，雷昂给出肯定答覆。

    咦，等等。他刚才轻轻带过，但那个话题很重要啊！

    「喂，那你是不是也有见到优树？」

    「对。」

    金乾脆地点点头，替我的问题做出解答。

    我现在正命令苍影去搜索自由公会本部和分会。昨天发生那种事应该不在优树的意料之中，所以我们认为他会跑去当作据点的公会本部。但他应该不至于堂而皇之地现身，所以我除了要苍影他们多加留意，以免优树变装或是找人当替身，甚至还要他们过去把风。

    目前并没有收到对方有动静的消息，但我没想到金跟优树他们曾经见过面。

    「那么，你有跟优树串通吗？」

    「啊？说什么蠢话。只是因为那帮人打算逃去东方，所以我要稍微教训他们一下。」

    我原本怀疑金跟优树串通，看样子似乎没那回事。这下暂时可以放心了，然而这样一来，我就不知道金究竟有什么目的。

    「你没有把他们杀了？」

    这个问题出自雷昂。

    那件事也让我在意，但是比起这个──

    原来优树打算舍弃在西方的地位，要逃去东方吗？

    这决定做得还真是乾脆，好可怕的决断力，而且还很大胆。

    只是被金盯上，算他运气差。金说只是教训一下，听起来应该是没有杀了他们，但肯定吃了不少苦头。

    没差，我一点都不同情，反而还觉得他们是自作自受。

    「我最后没有把他们杀了。一开始是想把这些人抓起来，卖你个人情，但是情况出现变化。」

    话说到这儿，金开始说他跟优树之间发生了什么事。

    最后我们大致搞清楚优树背地里都在做些什么。

    优树就是「中庸小丑帮」的雇主，也是他们的老大。这个嘛，其实只是印证我的猜测──应该说是智慧之王拉斐尔大师的预测。

    以下就是优树做过的丰功伟业和坏事。

    一、让冒险者互助会发展成自由公会。

    二、跟支配评议会的罗素一族挂勾，负责处理台面下的事情。还有跟魔王雷昂进行交易。

    三、拥戴克雷曼，让他当上魔王，在背后操控他。

    四、击败支配东方帝国黑社会的黑暗之母（Echidna），组织秘密结社「三巨头（Cerberus）」。

    表面上率领自由公会，背地里却是秘密结社的总帅。

    关于黑暗之母这个组织的事情今天还是头一次听到，听起来似乎是非常庞大的黑暗势力。这是雷昂给的情报，应该不假。

    顺便说一下，优树搞垮的「奴隶商会」似乎也是「三巨头」的下级组织，他可能也跟这个组织有某种关联。

    优树特别擅长搞垮既有的组织，鸠占鹊巢。

    这样讲起来好像很容易，实际上付诸实行却异常困难。这些他全都是在十年之内完成的，已经不是「有才」两个字能够形容。就算叫他天才也不为过。

    优树是个天才，自信心过剩却成了败笔。不管他有多优秀，无法看穿对手的实力就是会扣分。

    照理说一看到金就知道他实力不凡才对。

    这次算他运气好，金放他一马，或许有这样的好运就值得夸奖了。

    听到优树保住小命，我的心情很复杂。

    身为同乡，我不至于想要他的命。可是在此同时，我也不能原谅优树做过的事情。

    优树假装自己是一个好人，背地里却将格兰贝尔率领的罗素一族和雷昂玩弄于股掌间。而且还利用「中庸小丑帮」，将我跟日向卷进斗争之中……

    他的目的只是要实现幼稚的梦想──征服世界，让我连笑都笑不出来。

    话说回来，为什么金会放优树一马？

    「那你放优树逃走有什么企图？」

    我对此感到疑惑，所以就开门见山问金。

    他愿意回答算我赚到──基于这个想法才问出口。

    「这个嘛，都是为了玩游戏。」

    结果，金若无其事地给了答案。

    他刚才说玩游戏，这个字眼让人听了一头雾水，但是金忽略我的疑问，直接把话说下去。

    他说再过不久东方帝国应该就会采取行动。

    之所以放优树逃走，是因为优树跟金做交涉，说他会扰乱东方帝国。

    「那个──金你好像不希望西方诸国毁灭，这是为什么？」

    感到意外的我提出这个问题，结果对方也给了出人意料的答案。

    「因为我的职责就是出面管理，避免人类灭亡。不过，过度繁荣也会造成困扰就是了。让所有魔王来统治全体人类──这才是我的最终目标。」

    看样子这就是金口中的「游戏」。

    只要金的统治计画完成，似乎就满足游戏的胜利条件。

    「不对吧，既然这样为什么要让米萨莉小姐搞垮评议会？」

    当东方帝国进攻，评议会的议员已经全数罹难。假如事情演变成那样，对西方诸国将会非常不利吧。

    各个国家无法联手抗敌，甚至有可能未战先败。

    听完我的问题，金嗤之以鼻说「叫米萨莉的时候不用加小姐没关系」，紧接著又补上一句「之所以会批准米萨莉的作战计画，那是为了让西方各国团结起来」，用这句话轻轻带过。

    那究竟是什么意思──

    《答。为了方便主人支配西方各国，他计划利用恐惧来控制人类吧。》

    呃──换句话说就是那个意思吧？

    评议会的议员遭到魔王虐杀，人们会陷入恐慌。

    若我在这个时候伸出援手，人们会毫不犹豫接受我的庇护。为了实现这点，牺牲少数不是问题。

    《答。应该是这样没错。》

    原来如此。

    采取的手段过于激进，自导自演还演很大，总觉得金的目标、米萨莉的想法有点偏差，但是会那么做都是为了我。

    不对，不是这样吧。

    他也想利用我，让我去管理西方诸国。

    然而事情已经超越金的预期，我早就对西方诸国出手了。其实我并没有那么深的盘算，但是戴丝特萝莎已经彻底掌握评议会。

    金的目的并不是让人类毁灭，而是正好相反，要做适当的管理，以免人类因为自己愚蠢的行为招致灭亡。

    让我来做这件事，想必金举双手赞成吧。就结果而言，那也是金希望看到的。

    这下我明白一件事。

    那就是金做事情有够随便。

    的确，他更希望我出手吧。

    「这么说来，对于我掌控西方诸国这件事情，你没意见对吧？」

    「没意见啦──只要那些傻瓜没有得意忘形乱来，我就不打算干涉。」

    这样我就放心了。

    虽然好像跳过许多我原本设想好的手续，但这样一来，就由我接下管理西方诸国的工作。

    「既然你都那么说了，那我就不客气了。对了，可以拜托你别继续派人骚扰英格拉西亚王国的北边吗？」

    我从各方面打听后得知金的部下会定期在北方大地上作乱。原本由兰斯洛守护那个地方，但他被紫苑彻底讨伐。

    由于这次事态紧急，所以萨里昂天帝艾尔梅西亚就派遣魔法士团过去镇压。由我出面道谢就已经够奇怪了，至于下次是不是还能拜托他们，只能说别想得太美。

    既然西方诸国由我支配，今后那块区域的防卫工作自然也由我负责。如此一来势必多出不必要的防御费用。

    当然我不希望增加那笔费用，基本上像兰斯洛那样的人才可不多见。

    「请您放心。连同这些杂事都包含在内，统统交给戴丝特萝莎就行了。」

    似乎要替我扫除烦恼，迪亚布罗面带笑容向我报备。

    还来不及徵询金的意见──

    「这样不错。那些家伙应该也需要稍微喘口气休息一下，就随你们的意思去办吧。」

    没想到连金都认同迪亚布罗的看法。

    这个时候我心想「那些恶魔在想什么，我这个价值观正常的人实在无法理解」。

    就照迪亚布罗说的去办，关于那些恶魔的事情也统统交给戴丝特萝莎处理。金都开金口了，我想拿这个当理由就不至于引发什纠纷。

    如此这般，今后就由我支配西方，但事情到这边还没有结束。

    「那么利姆路，东方帝国也可以交给你吗？」

    被鲁米纳斯这么一问，我这才想起还有那个问题存在。

    「若是帝国采取行动，那表示将会变成军事行动吗？」

    保险起见，我提出这个疑问，结果金理所当然地点点头。

    「最近帝国一天到晚在进行军事演习。这件事情在评议会上也闹得沸沸扬扬。」

    日向出面补充。既然他们已经事先掌握状况，这表示早就拟定对策了吧。

    我个人认为帝国不会发动侵略。

    不管从三条路线的哪一条杀过来都很困难，我认为那不太可能成真。

    若是他们不在意蒙受多少损失就另当别论，可是对东方帝国来说，攻陷西方的好处未免太少了。

    所谓的侵略战争，其实是为了获得利益才会发动。

    因为没有食物、没有资源、没有住的地方，才会锁定其他丰饶的国家。假如这些问题都解决了，那他们用不著勉强自己发动流血战争。

    不过，要解决那些问题当然没这么简单。富裕之国用不著为了贫穷的国家奔波劳碌，所以要是侵略者把要求视作理所当然，那国与国之间就会出现争端。

    正因如此，富裕之国为了自我保卫就必须培养军队。

    要让侵略者知道跟他们对打不可能轻松获胜，就变成一大重点了。

    如果获得的利益无法与流出的鲜血成正比，大家都不愿采取战争这种手段吧。

    即使如此依然想发动战争，理由就是──

    《答。因为对方认为自己百分之百会获胜吧。》

    看样子想不到其他答案了。

    评议会已经在我的掌控之下，照理说不会有内奸。这么说来，对手可能开发出新技术，不然就是编列出让人意想不到的战术……或是他们有其他的杀手锏。

    「日向。」

    「我明白你的意思。之前你拜托我调查矮人王国的构造对吧。就结论而言，是有可能用来出动大军。」

    日向立刻看出我想说什么，透露我想知道的讯息。

    矮人王国保持立场中立，我不认为盖札会放行，但事实上依然存在进军西方的最安全侵略路线。

    不，搞不好──

    「我之前一直认为不可能，所以都没去管这件事，但他们有可能先进攻矮人王国是吗？」

    「呵呵，少装蒜。明明就对这件事有疑虑，才会托我调查。」

    咦，日向这是在夸奖我？

    其实我现在才想到这件事，算了没关系，就当是那样吧。

    「被发现了吗？这个嘛，既然有那种可能性就该先拟定对策吧。」

    我会负责联络盖札，来想想对策。

    眼下已经不能说是麻烦事，事情变得很棘手，但必须面对这个问题。如今评议会的军权已经交到魔国联邦手中，那我们就有义务站在第一线处理。

    「假如没有你在，到时八成就会由格兰贝尔和鲁米纳斯迎击帝国。」

    就在这个时候，金事不关己地开口。

    目前不知道帝国有多大的作战能力。

    会出面迎战的兵力，罗素一族将全体动员，日向会率领圣骑士团，再加上鲁贝利欧斯的军队。

    不管哪边获胜，金好像都无所谓。明明是这样却答应优树的交涉条件，想必金有他的打算。

    想要知道他有什么打算，关键就在「游戏」这个字眼上，但就算我问了，他应该也不会给我答案吧。

    「我也会出面协助，可是不会听你指挥喔。」

    日向他们没有前往战争前线的动机。因此会这么说合情合理。

    「说真的我不晓得战争会不会爆发，但我们会先想办法防范。日向，希望你们先做好备战准备，以防帝国用出乎我们意料的方式进攻。」

    「了解。有些奸细假扮成商人，我们会负责处理。」

    虽然面带笑容但似乎有点嫌麻烦，日向就这么答应了。这下就可以放心了，看样子我也不用多说什么。

    「利姆路，要是你战败，到时妾身就会出面作战。为了避免这种事情发生，你可要好好努力。」

    鲁米纳斯说这话的样子显得意兴阑珊。

    需掌握有多少人员伤亡，还要修理崩塌的大圣堂。鲁米纳斯其实也没余力去管战争的事吧。就算只有日向出面协助，我们也该感到满足了。

    「接下来的疑虑就是能否跟优树联手……」

    关于这点，我心情上有点纠结。

    因为那家伙暗中搞鬼，法尔姆斯王国才会被人操纵，让紫苑他们受到伤害。

    操纵克雷曼的人也是优树，往前追溯，当时在当猪头帝（半兽人王）的前代盖德之所以会引起骚动也跟优树有关。

    就算有人要我放下一切不计前嫌，我也没办法说放就放，这是人之常情。

    「利姆路大人，莫非您是在顾虑我们？」

    难得紫苑这么敏锐。我明明什么都没说，她说那番话却彷佛看出我内心的挣扎。

    「算是吧。毕竟之前发生过那种事情，要我一夕之间相信他有点困难。」

    应该说，我没办法相信他。

    再说若是真的打起来，最不可靠的莫过于无法信赖的自军人员。

    「我也不知道逃走的优树之后会有什么样的动作。但是我没兴趣，剩下的事你们搞定就行了。」

    结果金把事情都丢给我们，还说出这种话。

    听到那句话，我有个想法。

    果然没错，要把优树也算成我方战斗人员是不可能的。

    「咯呵呵呵呵。那就拜托苍影先生，让他察看动向吧。」

    「就这么办。」

    优树的事晚点再说。

    是否能够携手合作，也要看今后的状况而定。

    至少我不可能在他没道歉的情况下接受他。

    我们好歹也是在经营一个国家，看优树的反应而定，或许会跟他和解。但我心胸可能没那么宽大，什么代价都没付就原谅他。

    「紫苑就算这样还是能接受他吗？」

    「当然可以！若是他跟我们敌对，那我就会将他彻底击溃，如果要跟我们和解，让我打一拳就放过他！」

    拜托你别打一拳就送他上西天──这句话我没有说出口，在心里默默拜托。

    假如到时真的发生这种事，就当成意外事故。我跟紫苑并没有要杀他的意思，就坚持那不是蓄意杀人吧。

    如此这般，优树的事之后再决定。

    ＊

    金要讲的事情不只这些，还有另一件事。

    那才是他这次最想谈的，跟「勇者」──克罗诺亚有关。

    「我已经知道格兰贝尔的目的了，鲁米纳斯拚命将某样东西藏在那个地方，他打算放出那个东西。所以我一直在监视，以防那个家伙失控乱来，但是迪亚布罗这小子说要交给利姆路处置。」

    金来这边似乎就是要确认后续状况。

    话说这件事情是什么时候发生的──想到这边我恍然大悟，之前跟人对战到一半，迪亚布罗曾经消失一段时间。恐怕就是那个时候，迪亚布罗跟人做了多余的交涉。

    我心想迪亚布罗也真是的，但是就结果而言算是处理得很不错。若是那个时候连金都跑来加入战局，不晓得事情会变得怎样。

    「我们刚才就是在谈这件事情，现在正好。我们就重新复习一遍，由我亲自说明。」

    我出面主持全局，开始进行说明。

    我想雷昂跟鲁米纳斯应该不至于乱讲话，但还是小心一点比较好。

    关于克萝耶能够进行时空跳跃，而且还重复好几次时空旅行，这些事情很重要，我决定隐瞒不讲。反正只要我闭口不提，对方就不会知道吧，基于这样的考量才那么做。

    「──就是这个样子，打倒失控乱来的克罗诺亚后，总算解决这件事情。」

    我把所有责任全都推给克罗诺亚，但这也是为了保护克萝耶。克萝耶就是克罗诺亚，说明起来会变得很复杂，所以我打算对金隐瞒这件事情。

    「原来如此，那真是有劳你了。那么，我有个问题想问你。」

    「好，有什么问题尽管问。」

    「那家伙怎么看都是『勇者』，关于这点你要怎么解释？」

    咕唔唔。

    我打算蒙混过去，但是这招对金应该不管用吧。

    「在那场战斗中，潜藏在这女孩体内的力量觉醒──」

    我硬是朝这个方向解释，说得煞有其事。

    「听你在乱讲。」

    也是啦。

    虽然跟人对战到一半体内的力量觉醒是经典剧情，通常都会有这样的桥段，但拿那个当藉口实在很牵强。

    「其实是这样的……」

    「我一直使用『特定召唤』在寻找某个人，那个人就是克萝耶。不晓得她为什么会出现在那里，但多亏这样帮了我们大忙。」

    代替不知道该怎么接话的我，雷昂开口了。

    不晓得雷昂接下来会讲什么，但想要蒙混过去只能趁这个机会搭顺风车了吧。

    「就是那样。连妾身都很惊讶，没想到那个叫克萝耶的少女很适合拿来当封印之器。」

    我都还没接下去讲，鲁米纳斯就跑出来接雷昂的话。他们加油添醋说更多，我现在是要接手吗？

    「你说封印之器？」

    只见金用狐疑的表情说了这么一句，接著就朝我看过来。

    我也想知道那是什么啊──想归想，既然事情都发展成这样了，已经没办法实话实说，只能跟著讲了。

    「对。根据雷昂所说，她似乎具备特殊体质，不管面对什么样的对手都可以夺取对方的力量，把那股力量封印起来。我听了也是半信半疑，但是亲眼见识该效果后，我也不得不信了。」

    这样如何！

    我在暗示要交棒给雷昂，之后的事情就交给他了。

    「就是这个样子。虽然连妾身的杀手锏都被夺走，但总比无法控制让她到处作乱好。」

    真令人懊恼──摆出这样的表情，完全看不出在演戏，鲁米纳斯立刻跳出来接手。果然厉害，我不禁感到佩服。

    接下来就让雷昂做最后总结。

    「……是啊。金，包含你在内，这个世界的强者不少。为了因应这些威胁，我才想事先将克萝耶纳入羽翼之下，但是没想到才刚遇到她，她就使出那股力量。算我运气差。」

    摆出忧郁的表情──甚至让人怀疑这真的是在演戏吗？雷昂叹了一口气。

    要是鲁米纳斯是最佳女主角，那雷昂就是最佳男主角了。

    不过这样一来，事情就说得通了。

    由于克萝耶封印克罗诺亚，所以她获得「勇者」的力量，这样就完成上述设定。

    「哦，你们几个该不会是想骗我吧？」

    「不，完全没那回事。」

    「你的坏毛病就是疑心病太重。」

    「就是说啊。别在意那点小事。」

    看金起疑，我们几个不约而同否认。能够临时培养出这么棒的默契，都是因为我们三个人很珍惜克萝耶吧。

    「不过，那家伙获得『勇者』之力是千真万确吧？既然如此，可以坐视不管？」

    金这一番话让雷昂起反应并从座位上起身，但是金笑了一下，嘴里说著「放心吧，我不会对她出手」，藉此安抚雷昂。

    「那就好。若是你对克萝耶拔刀相向，那就要先过我这关，给我记住了。」

    雷昂也出面放话，接著重新坐回位子上。

    现场气氛一触即发，但是金从一开始就没有痛下杀手的打算。

    我也心生警戒，怕金会做出什么事情来，但让人意外的是他没有任何杀气。就是这点让我放心，然而一转眼又变成让人冷汗直流的局面。

    一道刀光闪过。

    不晓得从哪里拿出来的，金手里握著一把长剑，眼看就要朝克萝耶的脖子挥下。

    金出剑的速度简直是神速。我的知觉速度已经拉到一百万倍，但是就算现在出手也来不及。

    不只是我，雷昂和鲁米纳斯也一样。大家都露出绝望的表情，不敢看接下来会发生的惨剧。

    不过──

    就在下一刻，清脆的声音响起。

    《────！》

    原本还是小孩子的克萝耶突然变成大人，不知道她是什么时候拔出剑的，用那把剑接下金的攻击。还有她身上的衣服也变成「勇者」在穿的。看样子克萝耶可以在很自然的情况下活用「圣灵武装」。

    「初次见面，魔王金。这是我第一次见到本尊，你果然很厉害。」

    「啊哈哈哈，你也不赖啊。叫克萝耶是吧，能够完全发挥『那股力量』，连同我算在内，那样的人屈指可数。」

    金跟克萝耶用这种方式打招呼。那两个人看起来和和乐乐，但一旁的我却无法保持平静。

    刚才发生什么事了？我有看没有懂。就算知觉速度提升到一百万倍，还是看不清他们两个的动作。

    那显然不是超高速之类的三脚猫功夫。这是因为周遭的空气完全没有被扰乱，从物理法则的角度来看也没有出现异样。

    这是魔法吗？还是别的东西？

    这种时候就要请可靠的搭档出场。

    来吧，麻烦你解说一下，智慧之王拉斐尔大师！

    《答。情况不明。个体名「克萝耶·欧贝尔」刚才做了什么，该现象「解析鉴定」失败。》

    咦，不会吧？

    难得智慧之王拉斐尔大师会说「结果不明」。有时会进行预测，或是经过计算，照理说都会给我一些情报才对。

    连这点情报都没有，表示这次真的发生超乎常理的事情，已经在智慧之王拉斐尔大师的理解范围外。

    那表示我们已经没能耐应付。

    感到吃惊之余，我朝四周张望，想要看看大家有什么样的反应。

    雷昂和鲁米纳斯也跟我一样，面色铁青。比起看金做这种事情带来的愤怒，感觉更像是拚命努力、想要厘清刚才在眼前发生的事。

    其他人更不用说了。似乎连剑的走向都看不出来，完全不晓得发生什么事。

    硬要说就只有迪亚布罗露出惊讶的表情。或许看到刚才那些现象，他想到什么也说不定。

    这件事之后再问他，现在要先阻止金跟克萝耶。

    就像在说接下来换我出招，克萝耶开始攻击金。刚才打招呼的时候明明很和气，为什么会变成这样……

    他们交手数次。

    就像画面快转，两把剑你来我往进行攻防战，看起来并不连贯──大概。

    糟糕。因为我几乎看不见，所以只能用「大概」来形容。

    「暂停、暂停────！」

    这个时候我硬是介入克萝耶和金之间。那是一个赌注，去预测接下来会在哪个点上出招，看样子好像成功了。

    「喂，别乱来。要是不小心弄错，你会被我砍死。」

    「就是说啊，利姆路。金不是认真的，只是在试探我。可是你担心我的安危让我好开心。」

    这话一说完，克萝耶就过来抱住我，在我脸颊上亲了一下。

    这个动作也像在快转。根本没办法闪避，我要主张这是不可抗力。

    至于当事人克萝耶，她亲完我就变小了──应该说是变回原本的克萝耶。

    而且还红著脸大发雷霆，嘴里说著：「真是的！竟然擅自抱住利姆路先生，而且还亲、亲他！」

    「莫非刚才那个是克罗诺亚？」

    「嗯。我们半路上换手。」

    最先开始的那一刀由克萝耶接下，但之后都是克罗诺亚出面对战，克萝耶是这么说的。她们两个人的外貌完全一样，要看出其中的差异似乎很困难。

    「利姆路，你想出手救克萝耶这件事令人赞同，但我可不许你继续跟她卿卿我我。」

    看到克萝耶终于冷静下来，雷昂先是说了这句话，接著就把克萝耶抱起来。

    「讨厌，雷昂哥哥未免太爱操心。」

    克萝耶嘴上这样说，还是让雷昂把她放到椅子上，接著雷昂用冰冷的表情瞪视金。

    「金，你不是说不会对克萝耶出手吗？」

    「抱歉。就想稍微试探一下。当然，我没有杀她的意思。」

    「就算是那样也不行。这跟你想不想杀人没关系，你若是发挥力量可不是闹著玩的。」

    看样子雷昂非常火大，对手是金却丝毫没有退让的意思，大肆抱怨。

    结果克萝耶出面缓颊，她拚命解释，说金并没有要伤害自己，她也想试试金有多少能耐。

    也因为这样，克罗诺亚才会出现一点失控行为，这表示错不完全在金身上。

    我想大概是这样，就是克萝耶──应该说是克罗诺亚，她猜测未来自己可能死在金手上，才打算试探金的实力。

    而如今的状况不一样了，有别于克罗诺亚经历过的未来，以前没有的崭新力量觉醒──印象中这个能力似乎是究极技能「时空之王犹格索托斯」。

    那股力量能不能伤到金，克罗诺亚对这点感兴趣吧。

    《──！可能是这样。独有技「时空旅行」被究极技能「时空之王犹格索托斯」整合，它让个体名「克萝耶·欧贝尔」能够操纵「时间」──由于脱离同一时间轴的现象无法观测，因此要「解析鉴定」该现象势必会失败。》

    啊，原来是这样……

    克萝耶新觉醒的力量──真面目就是能让时间暂停，大概是这样的力量吧。

    智慧之王拉斐尔似乎也有在「解析鉴定」独有技「时空旅行」的运作结构，但是听说还要再等一段时间才能得到结论。看样子克萝耶的「时空之王犹格索托斯」单纯只是直接吸收「时空旅行」。

    这也难怪，要去理解无法观测到的资讯应该不容易吧。

    换句话说是克萝耶自己获得那股力量。这未免太夸张了吧，同时让我很想大叫「能够暂停时间也太犯规」。

    怪不得加速到一百万倍的知觉速度也无法辨识。那些事情都发生在时间静止的世界里，而我们这些人还处在流动的时光之中，自然没办法辨识。

    不不不，等等？

    如果这个假设成立，那无法到达时间静止的世界，不管再怎么强，都比不过能够待在静止世界里的那些人……？

    《答。如此解释应该没错。》

    骗人的吧，喂。

    我不免会朝那个方向想，但关于这点，我不得不承认、接受。

    毕竟连那么厉害的克罗诺亚都被金杀掉。要是时间被人停住，根本无计可施，仔细想想自然会有这样的下场。

    反过来想，现在的克萝耶是不是就能跟金对抗了？

    表面上看起来只是一个可爱的女孩子，但这表示克萝耶的实力甚至在我之上。

    我发现这件事，暗自冒著冷汗。

    结果最后是雷昂让步，双方达成和解。

    「就像你很珍视菈米莉丝，我也很重视克萝耶。这点希望你能铭记在心。」

    这是在暗示下不为例，雷昂说完就坐回位子上。

    「妾身也这么想。金，妾身承认你是最强的，即使如此，没有我们的帮忙，那也是一大损失吧？若是你真的要与我们为敌那就另当别论，但希望你知道，对克萝耶出手等同与我们为敌。」

    看来鲁米纳斯私底下也很火大，跟雷昂一起数落金。

    照理说公开表示自己特别看重某个人是下下策，但对手是金，所以效果恰恰相反。

    假如金真的要与他们为敌，那不管做什么都白搭。那两个人如此认为，才会要金别对克萝耶出手吧。

    「好啦好啦。我也不想把事情弄僵。只要你们不来妨碍我，我就不会对你们的宝贝出手。」

    令人意外，没想到金也算明事理，这下就可以确保克萝耶的人身安全。

    ──至于大家很宝贝的克萝耶，其实她远比我们还要来得强大，但这种事还是别说比较好。

    ＊

    当我们开完会，太阳也下山了。

    朱菜有替我们准备晚餐，所以我们换个地方举办晚宴。

    应该说没吃到东西，大家似乎都没有要打道回府的意思。

    今天的主菜是猪肉──应该说是类似猪的魔物──煮成东坡肉，还有烤茄子跟淋菜豆腐。以及味增汤，还有刚煮好的饭，那些饭是黑色的──「魔黑米」。

    那不是一整套的佳肴，可是后来我们开了不在预定计画中的会议，大家可没立场抱怨。

    「怎么这样，没看到炸天妇罗。」

    鲁米纳斯在那碎碎念抱怨，我没想到她这么喜欢天妇罗。

    「没关系，鲁米纳斯。这些应该也很好吃。可不能小看利姆路对美食的执著。」

    日向成为谜样的拥护者。

    我是该感到开心，还是不开心？

    只认同我在这部分的成就，感觉有点微妙，老实说实在高兴不起来，不觉得自己有被夸奖到。

    算了，没关系。

    晚宴就此展开，大家似乎都吃得很满意。

    「原来吃起来是这样。你这边的菜色还可以嘛。」

    这话来自金，语气似乎有点佩服。

    「味道很奇妙，但能够煮到这种程度算是及格了。」

    看雷昂都没挑剔，把那些菜吃个精光，就当他是在称赞我们好了。

    「嗯，就跟日向说的一样。这些又是很罕见的料理，可是很好吃。」

    「你们果然有一套，这些料理真的很让人怀念。没想到还能再次吃到这些菜色，让人觉得活著真是太好了。」

    鲁米纳斯看起来很满意，至于日向，她开心的表现已经来到很夸张的程度。

    不对，仔细想想时隔两千年，她这才有机会吃到东坡肉配米饭。

    「是不是配白饭比较好？」

    「多谢体谅。但这部分我已经习惯了。」

    这样啊，那就好。

    既然活了两千年，想必看过各式各样的料理，只是颜色不一样还不至于大惊小怪。

    在那之前，跟克萝耶不一样，日向似乎连味道都品尝不了。可能是因为她只能获得视觉情报，因此光是能吃顿饭就非常感恩。

    想像日向的处境，可以想见她自然会觉得感激。

    之后晚宴结束，大致上颇受好评。

    一吃完饭，那些魔王就忙著做准备，要打道回府。既然都来了，其实住一下也没关系，可是他们事情办完似乎就不打算久留。

    「克萝耶，如果你讨厌这里，用不著客气，尽管跟我联络。我马上会过来接你。」

    似乎还不死心，雷昂不服输地说著。

    要由谁来收留克萝耶，在那之后一度陷入胶著。

    「我的朋友都在这里，我比较想待在利姆路先生这边。」

    最后我们决定尊重克萝耶的意愿，但我不认为这样就能让雷昂接受。毕竟雷昂对克萝耶的执著有够明显。

    关于雷昂采取的手段，我有点意见。但光就保护克萝耶的心情而言，那份心意如假包换。

    雷昂的这份心意也确实传达给克萝耶。

    「雷昂哥哥，知道你在担心我，我很开心。不过，其实你用不著那么操心。我已经不是小孩子了！」

    说完这句话，克萝耶抱住雷昂。

    雷昂则露出温柔的笑容，摸摸克萝耶的头。

    听说他们从小一起长大，就像亲兄妹一样，看样子雷昂真的很看重克萝耶。

    这时克萝耶放开雷昂，接著变成大人的样子。

    「你看，借助克罗诺亚的力量，我就能变成长大的样子。所以哥哥用不著再担心我了。」

    似乎想让雷昂放心，克萝耶说完露出一抹微笑。

    这道笑容的破坏力异常强大。

    该说那笑容楚楚可怜吗？看起来很脆弱，却让人觉得她有颗坚强的心。这道笑容就蕴含那种魅力。

    「说得也是。你已经变成非常棒的女性了。但我想好好珍惜你的心情依然没变。你随时都可以仰赖我没关系。」

    雷昂笑了一下，对克萝耶这么说。不愧是充满魅力的帅哥，那就是大人应有的从容吗？感觉非常帅气。

    这种事情似乎不是我学得来的。想到这边，我在一旁旁观，没想到雷昂转过头用冷酷的眼神看我。

    这之间的落差说有多激烈就有多激烈。

    「克萝耶说她已经长大了，莫非你……」

    「才没有！我没有性别，怎么可能做那种事！」

    真是天大的误会。

    若是对象换成我，他好像完全没有大人应有的从容。

    我也拚命解释。发现我们在谈这个的克萝耶出面数落雷昂，原以为这样雷昂就会接受……看样子那些都是表面工夫。

    证据就是──

    「我想你应该心里有数，可别让克萝耶遭遇危险，听清楚了吧？」

    要回去的时候，他在我耳边小声警告。

    这样不免让人觉得他对克萝耶过度保护，但克萝耶当初跟他一起被吸进异世界，雷昂曾经不择手段寻找她。雷昂会感到担忧的心情我不是不懂。后来他就乖乖回国了，暂时就先这样好了。

    我跟他约好，说下次会带克萝耶过去玩，多亏克萝耶，我们跟魔王雷昂统治的黄金乡似乎有机会建立邦交。

    他感觉有点像小舅子，有种烦人的感觉，没关系我忍。

    「总之事情好歹算是告一段落了。克萝耶，你对妾身来说是很重要的朋友。若是遇到困难尽管商量，用不著客气，都可以来找妾身帮忙。你要多保重。」

    紧接在雷昂之后，鲁米纳斯也很宠克萝耶。这边这个不免让人联想到小姑，当然这些话我都没有说出口。

    用不著故意把她惹毛。

    那么就此别过──留下这句话，鲁米纳斯一行人也跟著离去。

    日向也回去了，最后只剩下金。我朝他看过去，心里想著「他还没有要回去吗？」，结果看到迪亚布罗在那边纠缠金。

    「既然这样，那我就继续把刚才没说的话说完──」

    「不，那些话我已经听够了。」

    「咯呵呵呵呵，用不著那么客气嘛。」

    「不要连我都一起发奇怪的邀请啦──！」

    迪亚布罗这是在干嘛！

    「啧，既然这样就没办法了。那我换个话题，说说你想听的事情，像是戴丝特萝莎她们工作的情况，另外还有跟利姆路大人有关的趣闻──」

    这让我用傻眼的眼神看他，心里想著「他是有多想说啊」，后来发现金似乎也有相同的心情。

    「免了免了，你们现在看起来好像很忙，等你们下次安顿好，我再过来玩。」

    金赶紧开口拒绝，接著匆匆逃离现场。

    这让我莫名感佩，心想「原来金也有慌张的一面」。

    看到令人意外的一面，我觉得他或许不是那么难以沟通。虽然不能对这个人掉以轻心，但应该不用像原本想的那样，担那么大的心。

    对方也接受克萝耶是「勇者」的事实，最大的问题可以说已经解决了。

    接下来就只剩优树的动向，还有他准备逃往的东方帝国的企图。

    姑且不论优树值不值得相信。

    之后可能会发生战争啊──想到这边，我叹了一口气。

    一波未平一波又起。

    真希望和平之日能早点到来，我开始感到忧郁。

    ＊

    虽然只是口头约定，但最重要的还是得到两名魔王的协助。假如真的发生战争，若是有值得信赖的友邦国家在，光是这样就让人觉得很可靠。

    能期待他们发兵支援，若是出现最糟糕的情况，甚至还能请他们考虑接受难民。

    但最好别发生战争。

    这点就要看对方如何出招，我们只能看情况应变……

    在这里抱怨也不是办法，我决定先想想对策。

    首先要站稳脚步，必须做到就算跟帝国大战也没问题的地步。

    要做好万全准备──我暗自下定决心。

第十二卷 第二章 成果与准备

    跟金他们召开会谈之后，几个月过去。

    时间过得很快，自从我当上魔王后已经过了一年。

    参加过魔王盛宴。

    跟日向对决。

    还有开国祭

    以及跟玛莉安贝尔、罗素一族作战。

    可能是因为发生很多事情的关系，这一年真的转眼间就过了。

    我们只找自己人、悄悄举办「坦派斯特复活祭」，但帝国还是没有采取行动。话虽如此，根据苍影和摩斯带来的情报指出，在军事边界附近的主要都市里，似乎陆陆续续有物资运送进去。

    事情来到这个地步，就连我都看得出来。

    知道战争再过不久就会爆发。

    既然已经确定会发生战争，进入魔国联邦的入境审查也会变得更加严格。

    可不能跟以前一样，不管谁要来都欢迎。能够进入我国的人只剩下能够确认身家的冒险者或商人，不然就是有人介绍等具备类似资格的人。

    采取这样的措施是为了警戒间谍，但其实还有其他理由。

    那就是要用来区分。

    造访我国的不是只有人类，每个人的能力都有高低差别。身家背景不清楚的人通常都很野蛮，若是让他们大量进入我国，我们会疲于应付。

    毕竟就算明令禁止在镇上出现战斗行为，还是没办法阻止笨蛋失控乱来。我们是有设下「结界」，但却很难彻底抵挡魔法。

    这里有别于只有人类居住的城镇，也跟魔物的城镇不一样。

    因此我们去找盖札商量，决定效法矮人王国。

    在人们进入我国的时候稍微教育一下，让大家学习我国的规章。这就是所谓的入国审查。

    如果对方的目的是移民，他们就要先做更仔细的学习。我们有设立别的机构专门用来处理这方面的事，会带他们到那个地方进行教育。等他们学会如何工作，之后才可以发入国许可。

    这些事情交给紫苑的部下最合适。就算对方很蛮横，他们还是有办法让对方知道分寸在哪儿。还能顺便查出来自帝国的间谍，所以我们今后应该会继续维持这个制度。

    我们会在入国审查的时候预先区分，也会询问对方进入本国的目的。靠这种手段除了可以防止没钱的人混进我国，还能预先防范麻烦事。

    竞技场四周有许多一般水准的旅店，都是身上没钱的人去住。

    我们会带有钱的商人和贵族前往高级旅馆区。至于首都「利姆路」的上流社会专用住宿设施，那可是专门给顶级人士享用。

    还有想来我们这边进行疗养的旅人，也会被我们带到这个高级地区。

    回忆无价──那种诡辩在我国不适用。我们的精神宗旨是使用者付费，然后才能快快乐乐度假。

    价格因人而异，一般使用者住一晚花费从银币三十枚起跳。富豪和低阶贵族则是金币一枚以上。

    再来就没有上限，我们还准备住一晚要价金币十枚以上的房间──咦，为什么变成我在打宣传……

    大概就是用这种方式区分。

    由于要打造成观光地区，所以希望愈多人利用愈好，像是有跟我们做大买卖的商人、突破十层迷宫楼层的人，我们都有替他们准备礼物，就是去住高级旅馆的住宿卷，在宣传方面也做得很用心。

    迷宫挑战者对这些奖励给予很高的评价。

    餐点品质很高的事一传十十传百，有助于提升大家的士气。

    光是吃顿饭就要银币十枚以上。

    若是去住便宜的旅社，只要三枚银币就能住宿，从这点来看，价格算是很高吧。

    话虽这么说──

    人有的时候也会想奢侈一下，所以有些人会把攻略迷宫或从事其他活动得到的金钱花在这上面。

    提供一些场所让这些人花钱，那也是我们主办单位应尽的职责。

    如果能来到十层，那他们就要能够组队打倒难度相当于B级的大蜘蛛（黑暗蜘蛛）──换句话说相当于C＋级以上的冒险者团队。要是能单独打倒，那就相当于B级以上，承认他们有相应的权利是没问题的。

    在小国里，这些人已经可以当骑士了。在自由公会里如果来到B级，不管去哪个国家都够格当骑士。

    只要像这样承认对方的地位，人们自然而然就会注意自己的言行举止。

    话说回来，如果是B级冒险者应该有不少钱。迷宫挑战者也是一样的道理。

    爱莲他们好像没什么钱，但只能说这群人是例外。

    基本上若是引发问题，不会再有第二次机会。

    高级地段有用护城河围起来，而且戒备森严。我们曾跟大家进行说明，说若是被赶出去就不会再有机会进来。

    大家都明白这点，没有人作乱，形象战略可以说是非常成功。

    商人不愧是生意人，他们蜂拥而至为的就是魔国联邦生产的武器和工艺品。

    其中也有做大买卖的人，有钱人满多的。

    就算不送住宿券，过来消费的客人依旧自然而然增加。

    我们放给商人的物品，不是黑兵卫手下学徒制作的装备，就是多尔德徒弟打造的精工品。那些品质当然都非常好，颇受好评。

    至于从迷宫宝箱开出来的特殊装备等物品也不例外，那些商人都跑去收购。这让我的心情有点复杂，但我们有在注意以免危险物品外流，所以目前先观望情况。

    当这些东西卖往世界各地，人们对我国的评价也会随之扩散。

    多亏这点，最近一般消费者也开始有增加的趋势。让我不禁感到佩服，觉得口耳相传的威力还真是强大。

    这样可能会让人心想「都面临战争危机了，还在搞什么鬼？」，但这是两码子事。

    我也知道自己太随性、爱干嘛就干嘛。

    虽然对总有一天会到来的危机心生警惕，但我不害怕。没有放弃每天的日常生活，一步一脚印去做自己能做的事情。

    ＊

    就如首都顺利发展，我们也持续整顿跟其他国家的交通网。

    因红丸出面说服，红叶和长鼻族愿意协助。目前已经打通隧道，道路铺装工程还剩下一部分，即将完工。

    还有艾拉多公爵带来的技师也即将完成交接工作，再过不久魔国联邦和魔导王朝萨里昂之间就会有直通道路吧。

    我们也开始著手铺设通往法尔梅纳斯王国的轨道。

    目标是快速完工。

    至于通往英格拉西亚王国这边，已经照预订计画开通轨道。

    矮人王国也一样，这边甚至连附设停车场的旅馆小镇都著手建设。

    穿过朱拉大森林，来到跟艾梅多大河交会的地点，这里刚好拿来当作休憩场所，在施工开辟街道的时候，那里也是很好用的施工基地。我们沿著河川铺设轨道，这个地方当中间基地正好合适。

    还有住在附近的魔物都聚集过来，形成一个小型的城镇。这个当然要利用一下，因此我们整顿那个城镇，让它发展成供人住宿的小镇。

    而这个旅店小镇今后会成为有中继站的主要都市，是一大重点，重要度八成会向上提升。

    还有犹拉瑟尼亚这边，扩大道路的工程也做完了。某些部分的道路铺设工程尚未完工，但往来不是问题。

    由于搭乘高速马车实在很不舒服，所以那些商人都在苦苦哀求「希望我们早点完工」。

    话虽如此，相较于以往，安全性和便利性都有很大的发展，已经来到不可同日而语的地步。

    为了在夜晚前进的旅行者著想，我们夜里总是点亮街灯，每隔一段距离都有设置全自动魔法发动机，用来驱逐魔物的「结界」也确实运作。

    就这样，还不到一年的时间，交通网的整顿工作已大致完成。

    矮人王国和英格拉西亚王国这边已经开始试跑可以实际运用的「魔导列车」。

    我们会取得在试验中产生的资料，用来统整问题。其实各方面的测试都已经完成了，事实上这是所谓的实践实验。

    维持平均时速五十公里，可以搬运超多东西。这下物流历史将会改写吧。

    就算是来自遥远地区的食材，也能在运送过程中维持新鲜度。如此一来，人们的饮食就会愈来愈丰富，因为饥荒等原因挨饿的人也会减少。

    为了提升国力，让物流系统合理化还是不可少。我再次体认这点。

    在搜集这些资料的同时，我还打算制作详细的操作周期。为了制作时刻表而不断进行测试。

    关于连结矮人王国和魔国联邦的这段区间，整段距离大约一千公里。若是以时速五十公里移动，会耗费二十小时──不到一天就能抵达。

    跟英格拉西亚王国的距离大约三百公里左右，这边只要花六小时就能抵达。

    但这些再怎么说都是通盘考量安全性才计算出的数字。

    理论上速度可以提升四倍，就连搬运量计算起来都能超过一千吨。然而在实际运用上还没有做出成绩，要是贸然全速运转，一旦出事将难以应付。

    目前就先观望情况。

    实际运用起来肯定会遇到麻烦，也要考虑到休息时间。再加上「魔导列车」连续运用起来也有极限，夜间行驶过一阵子再说。除此之外，得在晚上进行更换零件等整修工作，总不能让技术人员和列车工作人员不分昼夜工作。

    至今为止我们已经准备二十台动力车辆。

    每一台动力车都连了两台货车，再加上三台客用车，一列总共六台车。

    客用车有八十个座位，但是最多可以载一百五十名乘客。可是站客要站著度过好几个小时，所以我觉得最好还是不要批准比较好。

    假如开一次车的目标是乘客两百人以上，那乘车率就要超过百分之八十。考量到载运每个人的费用，票价究竟该怎么订──咦，为什么我连这个都要想！

    这种事情若是交给摩迈尔老弟办，他会办得很好吧。

    我们迟早会真的通车，有更多的运用实绩应该能多少提升运转率，对我们来说会更加方便才对。

    就以超越时速一百公里为目标，让列车车厢增加到十辆左右。

    这不是梦，而是不久之后将会成真的现实。

    ──差不多就是这个样子，这一年来的成果可以说是非常可观。

    若是将这些成果对外发表，我想世界各国都会沉浸在惊讶与兴奋之中。

    将会开创光明的未来，我们的努力、我国的益处也会广为人知。

    生活将会变得很充实。

    会有好吃的美食，还有来自世界各国的各种娱乐文化。

    转生成史莱姆的时候根本没想过，有趣愉快的生活就在眼前。

    若是没有东方帝国带来的问题，不需要为任何事情感到不安，可以沉浸在自己的兴趣里……

    后来我突然灵光一闪，想到可以由我、维尔德拉和志愿者对帝国宣战，同时将帝国攻陷。

    一旦文明高度发展，天使大军就有可能来袭，但是根本不知道那些对手身在何处。因此要我们主动进攻也很困难，可是帝国就另当别论。

    既然他们大动作为进攻做准备，那被人捷足先登也不能有怨言──我不免这么想。

    一方面是等待不符合我的性格，不管怎么想都觉得进攻比防守更简单。

    假如帝国的企图是并吞西方诸国，他们犯不著进攻朱拉大森林，也能换个战略无视我们。

    维尔德拉复活的事情已经闹到人尽皆知，只要稍微调查一下就知道跟我为敌等同跟维尔德拉敌对。

    选择权在帝国手上。

    眼下情况让我方承受莫大压力。

    那么，要说他们会不会直接入侵西方──

    没办法走海路。

    考量到可能会被大海兽袭击，就算准备许多巨型战舰还是不能放心。

    要在大海兽的地盘上作战，那样风险太高，无法列入考量。就连能否平安通过海面都不晓得。

    要在难以立足的海上战斗，对那些骑士来说条件太过恶劣。

    再说要运送大量的士兵，不晓得要准备多少船只。

    就算他们要运送数以万计的士兵进入法尔梅纳斯王国好了，尤姆他们可没闲著。已经确实做好防卫，也做好万全准备来迎击帝国。

    若是一开始进攻没办法构筑前进用的据点，帝国那边就不会加派人力增援。后方有大海兽，前方有法尔梅纳斯王国军。如此一来帝国的士兵也会士气下降，从战术的角度切入形同胜券在握。

    那么，帝国是不是有可能无视法尔梅纳斯王国，进攻英格拉西亚北部？结论就是这样实行起来也不容易。

    英格拉西亚北部是恶魔的游乐场。

    金似乎也不打算阻止他的部下，目前由戴丝特萝莎的部下负责保卫那个地区。

    这个地区有许多好战分子会定期斗争，如果帝国进攻那里，可想而知他们刚好会成为大家的攻击目标。

    因此我认为他们不太可能走海路发动侵略。

    那接著来看陆路。

    想要通过矮人王国内部，他们必须先穿越位于柯奈特大山脉的「龙之巢」。

    后者风险太高，不会列入考量。

    这是因为想要在海拔比圣母峰还高的地方行军，不管做了多么万全的准备，都是自杀行为。

    不可能把一般的士兵也训练成登山专家，就算有办法好了，前方也有来到A级的魔物在等著──一大群恶龙。

    照一般人的思考逻辑来看，不会有笨蛋选择这个路线吧。

    那么，如果是通过矮人王国内部的路线又是如何？

    由于智慧之王拉斐尔大师指出有这个可能性，所以日向就去调查了，听起来大军是有可能通过。

    话虽如此，盖札不可能容许这种事情发生，假如真的要付诸实行，在攻略西方诸国之前，帝国必须先进攻矮人王国。

    想要进攻矮人王国实在太过勉强。

    宣示中立的武装大国德瓦岗为了保障自己国家安全，拥有精良的常备部队。军队的装备都靠优良技术打造，那些可不是闹著玩的，甚至还享有「德瓦岗无弱兵」的美名。

    基本上只观察地形也会发现矮人王国的构造就像一个要塞。只要守住出入口，就算大军来袭也能抵御。

    那里有三大都市──伊斯特、威斯特和圣德拉尔。

    总共有三个出入口，若是帝国真的要进攻应该会选伊斯特或圣德拉尔。威斯特能够通往法尔梅纳斯王国，这方面用不著警戒。

    最危险的莫过于与帝国国境连接的伊斯特，但盖札可不是省油的灯。他让兵力集中在这里，要他们查探帝国的动向。

    要是出什么状况我也会赶过去，矮人王国交给盖札应该很安全。

    ──以上就是我国目前面临的情况。

    ＊

    结果我想帝国只能选择通过朱拉大森林。

    最近这阵子每天都要跟红丸开会讨论，在那之前我老是在想同一件事。

    朱拉大森林由我们守护，假如帝国选择通过这里，那他们最大的瓶颈显然就是维尔德拉。依我推测，他们不可能从正面击破，而是会准备部队当诱饵，打算用他们耍弄维尔德拉。

    将这个可能性考量在内，我必须思考我国境内该如何防御。

    在朱拉大森林里，能够进行军事行动的路线共有三条。

    只不过，其中一条就在矮人王国旁边。要是帝国无视我们的警告并出兵侵略，他们会被矮人王国王国军及我国军队包抄。我想帝国应该也很清楚走这条路会遇到什么危险，就算降低警戒应该也没问题。

    帝国很有可能透过另外两条侵略路线进攻。

    不过，事情真的有这么单纯？

    分散兵力不利于对抗大军，所以可以派一半的兵力跟著维尔德拉，另一半就是我国军队。如果我们采取这样的战术，帝国那边准备专门用来当诱饵的部队或许就足以应付。

    我不是军事方面的专家，这点程度的问题就连我都能想到。那些军人是专门打仗的，我不觉得他们会采用这么单纯的作战方式。

    而且帝国有可能小看我们。

    认为自己拥有压倒性的大军，不管是维尔德拉也好、魔物大军也罢，都能任意蹂躏。

    或是他们不用光明正大的手段进攻，改走旁门左道。

    拿正规军当诱饵，将精锐部队分成许多小队，用声东击西的方式作战。分成几个小队攻陷森林，之后在某个地方会合──若是这样呢？

    在这种情况下，要监视所有的森林小路是不可能的。

    若是随便安插侦查部队，视对手的规模而定，我方人员可能会出现伤亡。

    如果像日向他们做的那样，对方派遣实力如同圣骑士的小队……

    连这种可能性都列入考量，我能想到他们可能会透过几条路线进攻，以我们的军队人数来看不足以涵盖所有路线。

    确定帝国的目标再出面迎击风险太大，我想尽量避免这种事情发生。若是我们失去先机，怕会陷入难以挽回的局面。

    就是为了避免这种事情发生，所以我们一直保持警戒，但是最重要的关键──帝国的动向，这点我们一直看不出来。

    所谓的战争，若是能够将对手杀个措手不及，情况就会对己方有利。使出让对手出乎意料的战术，光是这么做就有可能赢得胜利。

    如此一来，我们必须考量各种可能性……

    这样一直在原地打转。

    不行。

    愈想愈烦。

    还是我们先进攻好了？

    或者应该这么做，帝国一旦出面宣战，我们就发动特攻？

    帝国又不一定会按照我们预想的样子出兵，继续想下去也没用吧。

    不管怎么想都觉得这样比较合理，那就是不等对方出手，我们主动进攻。

    这样就没什么好烦恼的，由我们掌握主导权。

    ……但我不会那么做就是了。

    认真想也想不出答案。

    这种事情就靠临机应变。

    临机应变。

    这个词念起来多好听，让人有种精明能干男人的印象。

    如此这般，我像平常那样做出结论，接著朝朱菜准备的泡芙伸手。

    用完脑就想吃甜的东西。

    吃太多肚子会太胀，那种事情不会发生在我身上。

    若是真的吃太撑，到时再做打算。

    「啊，只有你自己吃好狡猾。」

    我用紫苑替我泡的红茶润喉，同时享用泡芙，这个时候红丸总算来了。

    地点是我的办公室。最近我每天都要跟红丸讨论一些事情，今天他迟到一下下。

    未来可能会跟帝国开战，我拜托红丸朝这个方向做事前准备，所以他好像很忙。虽然他迟到一会儿，可是这样就抱怨未免太心胸狭窄。

    咦？要我帮忙？在说什么，我完全听不懂。

    那不是门外汉可以插手的。

    这句话还真方便，想著想著──

    「紫苑，也替红丸倒杯红茶。」

    「遵命！」

    紫苑做的料理似乎在红丸心中留下阴影，害他总是露出戒备的表情。其实就只有红茶没问题，但红丸还是不敢大意。

    「谢谢。觉得疲劳就会想吃甜食呢。」

    「是啊。现在可以像这样尽情地使用砂糖，希望这种和平日子可以继续下去。」

    「说得是。不过，就算要跟对方对决也没关系，把他们打个落花流水就好。」

    红丸还是一样有自信。

    虽然很可靠，但还是希望他别忘了要努力回避战争。

    「请用！」

    这个时候紫苑为红丸送上红茶。

    她也替我倒第二杯茶，那股香气对我很有疗愈作用。

    「对了，迪亚布罗去哪里了？」

    「哦，他今天也去当仲裁。」

    「又来了？」

    「嗯。又来了。」

    没错，迪亚布罗一直跑去当仲裁。

    每天乌蒂玛跟卡蕾拉都会引发问题。

    感觉起来并不是那两人水火不容，但是她们就爱争长短。

    昨天是争辩犯人的引渡问题，之前则是在吵要怎么处置被拘留的嫌犯。

    有时会为了餐点的菜单争吵，或是争论谁先购买最新版的服饰。

    只是口头上吵架那倒还好，可是那两个一旦开始争斗，就会出现连黑道都害怕的抗争。

    只有迪亚布罗能够阻止她们。

    至于迪亚布罗的部下威诺姆，他不仅被两大势力打得落花流水，吵架还吵输。

    但是并没有对镇上的居民造成损害，事实上她们也变成一种名产，甚至变成签赌的对象，话虽这么说，还是不能丢著不管。

    基于这些考量才会派迪亚布罗过去，但或许也该想想解决根本问题的对策了。这是因为若不这么做，迪亚布罗可能会忍无可忍发飙。

    之前迪亚布罗也有带乌蒂玛和卡蕾拉进入迷宫。不是进去约会，没那么甜蜜，他夸下海口要对这两人彻底施教。

    在迷宫里面不会死掉，可以尽情教训那两个人，把她们打到体无完肤，但就算是这样，她们也不会反省吧。

    反倒高高兴兴，希望能跟迪亚布罗对战。

    啊啊，为什么恶魔族这么好战……

    我个人是觉得要应付这两个人根本没完没了。

    「让您久等了。」

    在我跟红丸闲聊一阵子之后──

    一脸疲惫的迪亚布罗回来了。

    「你回来啦，辛苦了。」

    「哪里哪里，那点小事称不上辛苦，倒是跟利姆路大人相处的时间──」

    「看样子你一点也不累，我们进入正题吧。」

    「我也这么想。」

    他还能在那说蠢话，那表示应该没问题。

    迪亚布罗似乎想说些什么，反正应该就是像平常那样炫耀自己的战绩吧。我认为那些事情用不著放在心上，跟红丸决定开始进行今天的讨论会。

    ＊

    刚才也提过，进入我国的移民愈来愈多。

    如此一来，问题就是该如何替那些访客分配工作。

    我想每个国家都一样，就业率非常重要。

    为了提高国家的产能，重点就是要让每个国民认真工作。

    人们的就业率愈高，个人消费就会增加，景气也会跟著好起来。相反的，就业率恶化景气就会跟著恶化，犯罪率也会上升。

    必须对这方面给予适当的管理，那是国家领导阶层应该做的事情，但实际上却很难实现。

    接受的移民在个人能力上都有差异，任何人都可以做的纯劳动工作有限。

    本国正在发展，各个地方都在赶工，所以至今为止都有办法分派工作。可是如今那些工程都接近尾声，今后该怎么办将成为课题。

    能力比较好的人不会有问题。

    像是有一技之长的技术人才、靠自身才华就不愁吃穿的人，接受他们相对容易。

    问题在于没有任何知识又没办法赚钱的人。

    如果是农民，只要给他们农地就行了。

    如果是工匠，向他们引介工房就好。

    如果是冒险者，他们有迷宫可以闯荡﹔若是艺人，可以让剧场雇用他们。

    没有这些才华的人该如何对待？

    面对这个问题，我的答案就是成立教育设施。

    在入国审查的时候问对方可以做什么，然后请他们做延伸学习。专门用来让他们学习的地方就是教育设施，目前由红丸管辖的军队就实际运用了。

    「移民人数持续增加，想要加入军队的志愿者也跟著变多。但是否堪用还是一个问号，如果只是在国内担任警备工作应该可行。」

    理由就是这个，我们试著推行这种做法，但是就现况来看，人好像又变多了。

    加入军队就有饭吃，而且还能免费学习技术，甚至会帮忙介绍工作──这样的传闻一传十十传百。

    结果不只是外来移民，就连许多冒险者和佣兵也陆陆续续聚集过来。

    好吧，既然西方诸国的防卫工作也由我国承担，那么增强军备也是一大课题。

    目前之所以还没发生问题，上述这些也是原因之一。有陆陆续续出一些小状况，不过那些都可以在军队内部进行调整。

    问题是我们愈来愈有可能跟帝国开战。

    怎么能让刚加入军队的人上场作战，必须重新编制部队，这点迫在眉睫。

    因此我命令红丸提出新的组织表。

    红丸拿出一张纸摊在桌上。

    「这就是我重新构想的组织表。这样的人事编排有点大胆，但我认为应该可行。」

    指挥权在红丸手上，包含任命权在内，由我掌握统帅权。

    这样有点复杂，照理说统帅权就囊括指挥权。我将它分离出来，交到红丸手里。

    在指挥军队这方面，我这个门外汉不该插嘴──因为我这么想，所以跟军事有关的事情都优先交给红丸处理。

    也因为这样，在军队里头红丸的命令还比我大。

    只不过，战略命令就另当别论。

    像是指派一些人担任军方高层的任命权，或是做出判断，在战争的时候让战争终结。

    将军以下的指派可以由红丸按自身权限任意安排，但是要设立军团或是任命将军就要交给我裁决。

    是否要批准红丸制作的组织表，必须经过我确认。

    「哦──如果你认为没问题，那我也没意见，不过──」

    虽然不打算挑剔，但有时还是会想说个几句吧。

    既然任命权在我手上，要是出状况就得由我负责。

    不过，关于这次的人员编排，其实我们已经争论过好几次。

    说不打算发表意见其实也没有意义，现在讲都已经是马后炮了。

    至于我硬要他们采用的人事安排就是这一段──「第一军团长哥布达」。

    「关于要让哥布达当将军的提案，一开始听到觉得实在很夸张，但他好像意外合适。」

    看红丸的反应也知道，要让哥布达当大将，有人赞成有人反对。

    的确，要任命那个笨蛋──哥布达当主管，确实让人不安。哥布达的判断左右部下的生死，怪不得红丸和他底下的参谋会那么烦恼。

    哥布达开会的时候也常常睡觉，他不会出问题──连我都不这么认为。

    然而我很清楚哥布达有在偷偷进行特训，还有他一直在努力，想要保卫这个国家。

    「我就说嘛！这个男人该硬起来的时候就会硬起来。」

    只是不用认真的时候会彻底摆烂就是了。

    话虽如此，哥布达的部下都很信赖他，别看他那样，其实很会照顾人。

    我很信赖他。

    「那家伙也是四天王之一，利姆路大人绝对没有看走眼！」

    「说得对。除此之外，为了以防万一，我还派戴丝特萝莎过去当督察，如果有不足的部分也能帮忙补足。」

    紫苑和迪亚布罗同为「四天王」都推举哥布达。

    「既然你们都这么说了，身为『四天王』之首哪能拒绝。」

    如此这般，红丸也露出苦笑。

    其实他也认可哥布达吧。

    「的确，就像迪亚布罗说的那样。要是出什么状况，我们再来支援就好。就让他做做看吧。」

    「应该没问题。看起来不怎样，事实上好像很有人望。」

    就这样，我们决定让哥布达担任将军。

    ＊

    哥布达以外的军团长也要确认一下，我一直在看组织表。

    红丸麾下设立的军团一共有三个。

    第一军团目前蔚为话题。

    由哥布达担任军团长，让白老当军事顾问。

    旗下的士兵如下。

    ※狼鬼兵部队百名。

    每个人都成长到－A等级，具备相当于百人长的实力。

    ※绿色军团一万两千名。

    草创时期就加入的四千人成为上级士兵，底下有后来雇用的八千名下级士兵。他们似乎三人一组行动。

    这一年来兵力大幅增加，但大多数都是来自朱拉大森林的魔物。因此运用起来并没有出太大的问题。

    虽然下级士兵只有C～D级，但是上级士兵都培育到相当于B级。应该能发挥可观的战力。

    再来是第二军团。

    由盖德担任军团长。

    关于这个第二军团，目前正充当工作部队，在世界各地活跃。我们预计进入战争时期就把他们叫回来，他们会成为魔国联邦的主力军队。

    底下的士兵如下。

    ※黄色军团两千名。

    猪人族战士团从一开始就是盖德的部下。

    个人能力相当于B＋，算是非常强大，可以跟盖德一体化形成坚不可摧的防卫阵线。

    同时这些人也担任小队长，负责带领新人部队。

    ※橙色军团三万五千人。

    新来的猪人族自愿加入军队。这是相当于C级的强大部队，但是可以出面作战的只有一万五千名老手。剩下那两万名预计让他们从事后方支援工作，或是当工兵。

    最后是第三军团。

    已经让他们实际上场作战，这个兵团可以说是我们的杀手锏，是可以在空中飞的游击部队。

    军团长就是成立这个军团的人──戈毕尔。

    底下的士兵如下。

    ※「飞龙众」百名。

    用不著说也知道，他们是魔国联邦最强的部队。

    每个人的战斗能力都相当于－A，除了具备飞行能力，同时还有高超的指挥能力。

    听说某些个体甚至来到A级。他们的绝招就是「龙战士化」。

    ※蓝色军团三千名。

    某些志愿者来自蜥人族战士团，他们都是因为仰慕戈毕尔才来的。这支部队的主要成员就是他们，能力相当于C＋。

    不过，蓝色军团的本质并不在这儿。这个兵团的特徵在于能够骑飞空龙作战。这支部队拥有制空权，在战争中拥有最高的打击力。

    话虽如此，目前培育的飞空龙只有三百只左右，不够所有人用。他们的主要任务就是培育飞空龙和进行支援，可能之后才有他们大显身手的机会。

    即使如此，还是不能小看他们。飞空龙是低阶龙族的亚种，相当于B＋的魔物。戈毕尔成功捕捉它们，而且顺利培育，但是今后的目标是让数量增加。假如所有成员都有飞空龙可用，那个时候蓝色军团才会发挥他们真正的价值吧。

    以上就是直属红丸的三个军团。

    「第二军团让盖德带领，第三军团给戈毕尔是吗？应该没问题。」

    「这个嘛，我也做了不少评估，还是觉得这样分配最恰当。」

    盖德用不著多做解释，他会成为一个可靠的将军。

    戈毕尔这边也没什么问题。

    他确实是很容易得意忘形，但很擅长作战。在模拟战上的成绩很优秀，甚至连红丸都把他当成竞争对手。

    虽然看起来不是很擅长思考战术，可是在战术局面上的判断很准确。也很会照顾下属，知道什么时候该退居幕后。

    无可挑剔，是很适合担任军团长的人才。

    「这些就照老样子不变。」

    这时红丸拿出另一张纸。

    上头记载三支部队。

    有红丸的亲卫队「红焰众」──三百名。

    以A级的哥布亚为首，这支精锐部队的成员都很厉害，都在－A以上。目前还同时担任主要参谋。

    看到他们战斗训练的情况，我觉得哥布亚这些高阶魔人跟喀尔谬德比拚应该能占上风。

    其他队员也不例外，若是将技量也考量进去，某些人甚至足以媲美A级。有些人就算跟圣骑士一对一单挑也不会输，这支部队的综合战力难以估计。

    判断魔物强度的基准大多是靠魔素量决定。

    天生就强大的魔物没有等级概念。不过，我国魔物除了具备与生俱来的肉体性能，他们还有进行军事训练。这样似乎能累积更适合用来实际作战的实力。

    就算以高于一般判断标准的水准来看，给这样的评价也不过分。

    话说，看看白老这个例外就知道我的想法显然没错。

    这支部队的成员个个都是狠角色，能熬过白老的地狱特训。全都经过相当的训练。

    还有苍影率领的情报部队「蓝暗众」──在百名以上。这支部队是个谜团，完全听从苍影的命令，显少有人知道他们的存在。

    不过──就我所知，里头高手如云。

    例如苍华、她底下的四名队长都是A级。

    还有许多比他们更厉害的高手。古莲妲就是其中之一，有好几个特A级战力。

    事实上，戴丝特萝莎透过司法交易挖角一些人才，那些都被苍影接收。

    有佣兵团「绿之使徒」的团长杰拉德，还有之前是他部下的精灵使者艾茵。这两个人也是超越A级的厉害角色，如今已经成为高超的间谍，正大肆活跃。

    以前我曾经开玩笑说这个特务机关专门收问题儿童，现在给人的感觉就是那样。

    苍影说不能期待他们在战斗中的表现，但我才不信那一套。因为他们看起来好像很擅长暗杀。

    是说他们那边有这么多超越A级的高手，真想对他说「你在鬼扯什么」。

    苍影的目标到底是什么？

    ──大家都在谣传这支部队感觉有点可怕，但从某方面来说，这也是没办法的事。

    再来看紫苑底下的「紫克众」──共有百名。

    这支部队的特徵就是不容易死掉。

    活用令人恐惧的再生能力，曾经进行无比残酷的特训，所有成员都变得很强，相当于B＋。他们原本都是C级，算是成长最多的。

    跟圣骑士团作战的时候也很活跃，搞不好里面有突破极限来到A级的人也说不定。

    目前最强的应该是「飞龙众」，若是要说哪支部队之后会逆转，我认为就是紫苑的「紫克众」。

    这支部队在红丸提出的组织表里头相当于我的亲卫队。

    我个人不是很想这么做，但是大家考虑将活用他们耐打的特性作战──当诱饵争取时间──付诸实行。

    要是有什么万一可以让「紫克众」当诱饵，方便我逃走。

    紫苑曾经得意洋洋地向我说明这些。

    我先声明一下，他们虽然叫做亲卫队却不听我指挥。这支部队的存在价值就是为了保护我，听说严格禁止他们听从我的命令擅自行动。

    因此就算我大叫不行，他们也会不惜为了我牺牲自己吧。

    这样未免也太过棘手。

    ──不过，就算我拜托他们帮忙打杂，他们还是一下子就答应了……

    这些事最好不要跟紫苑讲比较好。

    做做表面工夫跟真实心声还是要区分一下。

    顺便说一下。

    其实紫苑还有另外一支秘密部队，连组织表都没有记载。

    虽然是秘密，但是大家都知道，所以这应该算是众所皆知的秘密吧。

    那就是自称直属紫苑的直属部队。

    后来他们变成紫苑的亲卫队，但事实上单纯就只是一个粉丝俱乐部。

    人数有多少不知道。

    我想再多也不会超过一千人。

    因为这支部队不是正规军，所以不在我国的管辖范围内。

    人数及能力都是未知数，这样没问题吗？

    只要别闹出人命就行了。

    这些人都由紫苑偷偷培养，所以实力也是未知数。

    听说达格里尔的儿子们都努力担任队长，就连原本有战斗经验的冒险者们似乎也跑去参加。

    也许未来真的能够派上用场也说不定，可是比起期待，我心中的不安更大。

    虽不至于到端不上台面，但这支部队没办法派往前线，怪不得红丸没有把他们写在组织表上。

    我将那张纸还给红丸。

    「看起来没什么问题。战力好像增加了，但是关于这些部队用不著做变更。我跟你也都不要插嘴吧。」

    「说得也是。『红焰众』是我亲手栽培的部队，这点让我引以为傲。苍影和紫苑八成也这么想，所以这些部队就不写进组织表。」

    听红丸这么说，紫苑也跟著猛点头。

    我个人也没有意见，所以就批准了，跟他们说「就这么办」。

    对于自己栽培的部队，不管是谁都会希望为己所用。

    说真的，其实戈毕尔的「飞龙众」也不用写在组织表上。关于这点，都是因为采用戈毕尔意见的关系。

    对了，虽然狼鬼兵部队不是哥布达栽培的，但他们是同袍又是战友，大家都是哥布达的伙伴，都认可他的实力。因此就算要变更指挥官，我们也会顾虑这些人的心情。

    这时红丸拿出第三张纸。

    「从这边开始才是重点。这些都不是直属于我的军团，就整理在这里了。」

    总算要进入这个部分了吗？

    之前拿出的表单只有记载既存部队和人员增减。

    比较引人注目的就只有第一军团的军团长让哥布达担任。这个是我提议的，因此并没有让人惊艳的感觉。

    那来看看这次的内容是什么。

    带著紧张的心情，我开始看那张纸。

    ＊

    左边和右边分别记载一些图式。

    右边写了至今为止列出的所有军队人数。

    第一军团──于哥布达麾下，大约一万两千人。

    第二军团──于盖德麾下，大约三万七千人。

    第三军团──于戈毕尔麾下，大约三千人。

    加起来大概有五万两千人。

    这些都是魔国联邦的常备军，感觉好吓人。

    即使如此，我们依然有余力养兵。本国人口已经突破百万人，正以势如破竹的速度增加。冷静想想，我们的国力正大幅度提升。

    正因为有如此强大的国力，才能养这么大的军队。再加上有第二兵团当工兵，才能维持这样的兵力。

    如果这些家伙毫无生产力可言，我想情况应该会变得很严峻。要感谢盖德他们。

    剔除盖德等人，剩下的兵力大约一万五千。

    光靠这些人实在不足以跟东方帝国作战。

    那该怎么办才好，这个问题一直让我跟红丸很烦恼。

    「一旦战争开始，我就会把盖德他们叫回来。这点就按预定计画进行。不过，这样还是不够。西方诸国似乎各自都有自己的军队，但是要让他们动员那些军队也是一大问题。」

    「是啊。好不容易掌握评议会的兵权，若是不用是一大损失，但这么做可能会引起剧烈反弹。」

    「还有西方诸国内部一旦发生问题，到时就没有能力遏止。如此一来事情将会变得很棘手。」

    「在我国境内是没有问题，可是西方诸国的民众如果对我们的统治能力心生疑问，今后做事就会变得很困难。」

    「确实是这样。」

    如此这般，那些事情我们讨论过好几次。

    对此，红丸把答案写在这张组织表左边了吧。

    来看看左边的内容。

    西方配备军──十五万。

    魔人混编军──三万。

    义勇兵团──两万。

    上面就写了这些。

    「数量很庞大，左边这些都是什么样的军队？」

    「基本上算是听从我们指挥的军团。刚才提到评议会底下也有军队，就是西方这边配备的军队。这些有别于各个国家的国军，都是由评议会──应该这么说，大部分都是由我国出资，用这种方式直接雇用的军队。」

    的确，既然评议会愿意把兵权交给我们，那么对于归属于评议会的军队，我国就握有命令权。这件事我明白，不过──

    「人数有这么多？」

    归属于评议会的军队只是形式上存在。那些原本都是各国议员从他们母国带过来的，以骑士和士兵为主。

    人数也大约只有一千人左右，主要业务是负责警戒英格拉西亚王都的会场。

    原则上西方诸国各自有自己的军队，每个国家的安全由他们自己守护。几乎不用评议会出动军队，所以不需要养真正的大军。

    就是因为现况是这样，他们才会把兵权乾脆地让给我们……

    话说我会想要兵权，目的并不是要因应什么状况。

    单纯只是因为要让「魔导列车」在各个国家开通，需要进行铺设轨道的工程。若是要派遣魔国联邦的工作部队过去，要一一等人批准太麻烦。

    假如真的发生什么状况，到时候我国会派遣军队。基于这样的考量，我们就先让以前归属于评议会的士兵暂时回国。

    除此之外还用「由我国出资」当条件，成立用来维持治安的部队。

    而且我想比起魔物，安插人类和亚人应该会让人们更放心，就命令下面的人去当地找人。

    「那些军队先是解散，后来新的军队人数就变得更多。根据戴丝特萝莎的报告指出，只要加入军队就不怕没饭吃，这个传闻一传十十传百，结果一募兵就来好多人。」

    「可是组织那个军队的目的是要维持治安吧？哪需要十五万人。」

    既然各个国家还保有警察权，那我们抓犯罪者就会超越职权范围。就算目的是维持治安好了，活动内容也是以防灾为主，老实说我的目的是想让他们帮忙工作部队，不然就是去后方支援。

    别说是十五万了，就连一万都不需要。

    「关于这件事，根据戴丝特萝莎所说，好像是各国希望这么做。」

    红丸开始对我详细说明。

    戴丝特萝莎在评议会上呼风唤雨，还大胆推行构造改革。

    这件事我也知道，结果引发广大回响，大到超乎我的预期。

    不管怎么说，在这场改革中我们只是扮演谘询对象。主导权握在各国手里，由我国提供技术。

    就好像ODA──由政府援助开发工作。

    评议会会投注官方资金，我国把这个当成国家事业、派遣劳动力，对遇到困难的国家伸出援手。去当地雇用当地人，进行技术指导，同时回应他们的要求。

    这样我们这边就可以创造工作机会，还可以赚取费用，受我们帮忙的人可以获得援助，创造双赢局面。

    可是天下没有白吃的午餐。

    这种支援制度当然也有另一面，我们会要求对方做出回报。

    例如要设置水坝，看我们支付多少费用施工，就要让我们取回等量的水利权。

    等到铁路通车，列车的搭乘费用会加上税率，那我们可以永远透过徵收来获取利益。开通街道也一样，我们会负责维持管理，但是对方必须撤销关税，或是给我们各式各样的权益。

    简直就是魔王才会做的勾当。

    假装表现出亲切的样子，其实做的事情非常恶质。

    只不过，这样对方以后肯定会变得更方便，所以跟我们交易也没损失。我们未来预计会获得那些看不见的利益，这些会由他们支付，只是这样罢了。

    当然，我想那些大国会想靠自己的力量做点什么吧。

    就算目前没办法做到，看了实品还是有机会偷学。偷学我们的技术，自己拿去用──我想一般而言都会这样。

    没想到──

    「──就是这个样子，听说那些大国也纷纷要求，希望列车能够早日通车。」

    「所以说，光靠我国工作部队人手不够，还要动员那些雇用来进行后方支援的人？」

    「对。就算这样也不够，我们打算去现场找人，让他们帮忙……」

    原因就出在这，所以军队人数才会多到那么夸张吗……

    我让戴丝特萝莎当上外交武官，全权代理我。

    一些小事就不用跟我报备，可以直接签核──这是我已经叮咛过了，所以似乎连红丸也是最近才知道这些事。

    结果变成雇用一大堆人是吗？

    「不过，这就是那些大国打的如意算盘吧？只要让我们培育技师，今后就方便运用。」

    比起偷取技术，这样更有效率。这种想法实在很蛮横，但我也不吝于采用这种方法。身为领导人，当然会想出这种对策。

    而我们培养出来的技师今后会成为各国栋梁吧。没办法获得一些权益固然可惜，但透过技术发展能引发良性竞争，其实也是一大乐事。

    「看起来应该不是那样。那样这些大国怎么可能放走那些技师？」

    这么说也对。

    「──咦，听你这么说，戴丝特萝莎找过来培育的支援用士兵全都要直接编进西方配备军？」

    「答对了。」

    面对吃惊的我，红丸带著奸笑回应。

    好不容易培育出这些技术人员，若是就此埋没就太可惜了。既然如此，最好也一并进行灾害救助训练或是保镖工作、都市防卫训练──看样子红丸很懂得精打细算。

    「戴丝特萝莎说事情已经办完了，想要把他们解雇，但这样实在太浪费。」

    「说得也是。」

    「我自认能替他们准备工作，所以就基于独断将他们命名为西方配备军，编制成这个军队。」

    原来如此，我明白了。

    不过，在短短的一年内，那些人应该不至于熟练到哪里去。话虽如此，若是今后也持续训练，应该能期待他们变成负责防灾的专业部队，而且能大显身手。

    还能用来处理事故，正如红丸所说，应该能运用在各式各样的场面之中。

    「我知道了。这个判断下的真不错，红丸。」

    「应该没有那么值得夸赞啦。」

    嘴上这么说，红丸一脸害臊。

    话说回来，西方配备军是吧。

    十五万是相当庞大的数量，但是要同时把这些人派到西方各国，就算有那么多人也不够用。

    若是能够确保获得权益，他们就等同能够靠自己的力量赚取生活所需吧。

    一开始没想到事情会变成这样，听到这个喜讯让我很开心。

    来看下一个。

    「我已经知道西方配备军是什么情况了，那魔人混编军又是什么？」

    人数高达三万，是从朱拉大森林那边徵魔物过来当兵吗？

    「在那支军团里，主要都是以前在克雷曼底下做事的魔人。盖德要这些俘虏工作，但是他选出擅长战斗的人，把这些人租借出来。取而代之，有些猪人族自己手边的工程已经做完，刚好没事做，他们就会去补这些魔人的空缺。」

    照红丸的话听来，似乎已经做了细心安排，以免对盖德的工程造成影响。

    既然这样，也好啦。

    与其找一些门外汉过来，还不如找一些有战斗经验的人巩固军队，这样会比较强大吧。不过──

    「那些家伙好像不是很合群？」

    说到克雷曼的部下，大部分的人都是B级。可是其中也有几个人超过A级。

    这是一个非常强大的集团，但是从军团的角度来看却很弱。这群魔物只是因为恐惧才服从命令，怎么可能赢过受过训练的职业军人。

    事到如今聚集这帮人应该也来不及实施军事训练。

    「目前多亏有盖德在场，所以没有人出来胡闹。不过，就算真的出现这样的笨蛋好了，我也会让他们闭嘴。」

    是没错。

    如果是红丸，要用蛮力让他们屈服很简单吧。

    「可是他们好不容易才习惯那些工作的内容，现在硬要他们上战场恐怕……」

    看我面有难色，红丸说没问题。

    「那件事情是他们主动提出的。似乎想让利姆路大人看看，让您知道他们也能派上用场。」

    「什么？」

    红丸说的话让人好意外。

    那些我行我素的魔人竟然主动说要从军。

    「这里有好吃的料理，还有志同道合的伙伴。再加上说需要他们的上司，以及做起来很有成就感的工作。他们大力主张，说为了守护这些，自己才会涌现动力。」

    「真的假的……」

    令人开心的误算指的就是这个，他们主动提起对我们非常有帮助。

    这是因为徵兵而来的兵力在实际作战的时候根本派不上用场。一方面是为了保家卫国不得不这么做，但若是衡量损益比，有的时候无条件降伏才是明智之举。

    变成其他国家的奴隶固然让人难以忍受，但若只是被课重税，在这种情况下归顺对方的国家，人们其实可以抱著卧薪尝胆的心情阳奉阴违。

    讲难听一点其实就是现在先忍耐，等到有机会再报仇。

    只要侵略者没有做出过分残酷的行为，乖乖承受些许的损害也是一种选择。

    可是在这种情况下不能忽视住在那个国家的居民有何感受。

    自己的未来需要自己负责并做出选择。身为支配者只要回应他们的心情就行了。

    因此我认为徵兵制度是最差劲的手段，不应该强迫他们对我国抱持爱国情操。

    魔国联邦这个国家受到我的庇护。

    若是有人从其他地方冒出来，提出傲慢的要求，我可不打算接受。

    我不打算轻易放弃我们应有的权利，如此一来无论如何都会出现意见对立。若是对方不愿意妥协，势必会发生战争，如果因此出现反弹声浪，其实也是一种困扰。

    若是大家不想靠自己的力量守护家园，想尽早逃到别的地方也没关系，一直以来我都是这么想的。

    绝对不能搞错，要知道自己应该保护哪些人。

    从建国时期开始苦乐与共的伙伴自然要排在前面，之后才加入我们的人，若是只会一味主张自己的权利，我并不打算对他们照顾到那种程度。

    若是没有应该要守护的国民，就连我也早就逃之夭夭了吧。

    然后再去某个地方找志同道合的伙伴，一起开创新的国家。对我来说，用不著执著于这块土地。

    不过──

    我们的归属之地就是魔国联邦，假如大家都爱著这块土地，我想要尽全力回应大家的心意。

    不管面对什么样的外敌，都要尽全力打倒他们。

    就算对手是魔王金也一样。

    我已经做好觉悟，不管用什么样的手段都必须打倒对手。

    话虽如此，金实在很难对付，希望事情不要变成那样。

    「我确实感受到他们的热诚，想必他们真的这么想。除此之外，有些人来自朱拉大森林各地，听说要打仗纷纷表示愿意协助我们。将他们聚集在一起变成一个军团，这就是魔人军队。」

    虽然这么说，还是有把弱者排除就是了──说到这边，红丸苦笑了一下。

    嗯，听起来真不错。

    这样大家就有动力好好努力了，我感到很开心。

    关于最后的义勇兵团。

    听说这是由人类组成的军团，来自魔国联邦的居民，或是由邻近各国聚集而来。

    不管怎么说，若是我们战败，朱拉大森林周边的国家也会毁灭。既然这样还不如一开始就提供协助，所以愿意提供全面协助的人才会聚集在此。

    团队里头多半是冒险者或佣兵。我们有接受一些外来移民，听说也有不少人自愿参加。

    拚命探索地下迷宫的笨蛋们──每次都变成我们那些「替身」的猎捕对象──也有一大半成员聚集过来。

    总人数加起来是两万人，虽然不是那么值得期待，但我们还是把他们计算进去，对本国战斗力不无小补。

    「话说左边大概是这样的感觉。要说右边跟左边有什么不同，那就是对魔国联邦──应该说，对利姆路大人的忠诚度高低。」

    「对我？」

    「话说右边的军团，这些人赌上性命不是为了利姆路大人，就是为了这个国家。可是左边这些人之所以会聚集过来，都有他们自己的打算。某些人或许有崇高的志愿，但我们实在没时间一一跟他们面试，所以就以这样的型态将这些人组织起来。」

    「原来如此……」

    在我后方，紫苑跟迪亚布罗猛点头。

    我好像听到一些危险的对话，例如要把左边这些人当成弃子，或是要让他们经过试炼，只选出菁英，这些一定是我听错了。

    「那么接下来的问题，就是各军的军团长该指派谁担任。」

    于是，我们现在总算要切入正题。

    ＊

    先从西方配备军开始评估。

    这是最大规模的军团，他们属于评议会，成员目前依然分散在世界各地。

    「如果只看数量，他们会变成二十万大军，但是关于西方配备军这十五万人，我打算不要动用，直接将他们留在现场运用。」

    「也对。他们名义上是属于评议会的军团，我们不方便擅自动用，所以也不能刻意把他们叫到这边。」

    假如他们聚集在某个地方，我可以靠魔法把他们一口气移过来就是了。

    若是要一口气移动十五万人，光是要进行管理就非常耗费心力。目前指挥系统还没有定案，我想应该也没办法进行像样的军事行动。为了避免帝国派来的奸细去各个国家搞鬼，最好请大家严加戒备。

    「我也这么想。靠我的力量要把他们拿来运用也行，但是关于西方配备军这边，我希望维持现状。目前他们那边没有军团长，但我打算这边也让身为外交武官的戴丝特萝莎负责。」

    「这个方案也不错……可是战争一旦开始，或许也得让戴丝特萝莎回国。到时不知道能不能顺利跟那些军团成员取得联系，这点令人担忧。」

    那些部队四散在西方诸国各地，该怎么跟他们取得联系？

    可以透过「魔法通讯」、联络用的通讯水晶，或是运用「魔钢丝」打造联络网。像这样运用各式各样的通讯手段，各个国家和各大主要都市都已经成功架构通讯网。

    可是就目前的状况而言，一些末端城镇或村落的配备并没有这么高级。该说设置那些东西也是工作部队的任务。

    每一个部队里头都有魔法师，我想应该能使用「魔法通讯」，不过……

    「没问题的。如果是摩斯，就算有好几百支部队也有办法管理吧。」

    「没错，这件事我也有听苍影提过。摩斯跟苍影合作，致力于搜集情报，听说他还会利用工作空档处理部队之间的联系工作。」

    真的假的！

    摩斯这家伙还真好用。

    「既然这样，让摩斯当军团长不就得了？」

    「不，该说那样摩斯很可怜吗……」

    「的确，照戴丝特的性情来看，摩斯的下场会很惨吧。虽然这不关我的事，但我有点同情摩斯。」

    「……好吧。既然这样就暂时让戴丝特萝莎当军团长好了。」

    不只是红丸，就连迪亚布罗都在同情摩斯。那我就要懂得察言观色，还是别让摩斯担任军团长比较好。

    至于西方配备军，这次就让他们专心处理本业，也就是维持治安。

    若是出什么状况就不一定了，但是出动西方配备军要当成最终手段。

    军团长就由戴丝特萝莎兼任。但我会事先声明，说这只是暂时性的安排，找到合适人选就会交棒给对方。

    关于西方配备军的安排就到这边。

    接下来是魔人混编军。

    关于这点就交给红丸安排吧？

    「我个人推荐利格鲁先生。」

    利格鲁是吧。

    的确，利格鲁有率领警备部队的经验，实力也超越A级，说真的无可挑剔。不过，利格鲁负责辅佐利格鲁德，让人怀疑他有没有空担任军团长。

    可以的话，我希望只靠常备军队决胜负。可是目前还不清楚帝国那边会准备多少兵力。

    我们有派人过去侦查，但是没办法连帝国内部的情报都弄到手。

    话虽如此，我们有断断续续获得一些关于军事演练的情报，照这些资讯推测，他们最少可能也会动员超过三十万以上的兵力。搞不好还会出动超过百万的大军。

    在这种情况下，我们就没有延后动用这支魔人军队的余力。

    我对利格鲁的指挥并未感到不满，但是却觉得不安。等到突然开打却要动用像一盘散沙的部队，不管怎么想都觉得很危险。

    「──唔──关于这个军团，我还是想交给红丸负责。今后这个魔人军队就叫做红色军团吧。要从『红焰众』里头选出千人长，让他们管理部队。这个就当作第四军团，红丸，由你担任军团长，直接指挥他们。」

    因为很危险所以用红色──开玩笑的。

    好久没有像这样灵光一闪说出大叔才会说的笑话。

    《……》

    嗯。

    我不想让场面冷掉，就别说了吧。

    脸上表情依旧一派认真，心里却在想这种白痴的事情。大家都没发现这件事，会议顺利进行。

    「我知道了。既然这样，就交给我吧。」

    看样子红丸似乎也料到我可能会说出这种话。所以他不慌不忙，二话不说答应。

    红丸身上有独有技「大元帅」。若是军团的训练程度不够也能轻易弥补，要运用一大群士兵，红丸是最合适的人选。

    就这样，除了指挥全军，红丸另外还要指挥他的直属部队红色军团。

    那最后就剩义勇兵团了吧。

    「你打算怎么处置义勇军？」

    「问题就出在这里。」

    面对我的提问，红丸面有难色地回应。

    话说这个义勇军里头几乎都是人类。若是让魔物担任这种军团的军团长，可能会引发不必要的不满──红丸在担心的似乎是这个。

    「这确实是个问题。若是出现传闻，说在魔物的国度里，人类永远无法出头天，光是这样就会让我们的形象打折。」

    「会去担心那种蠢事的不过就是一些三脚猫、丧家犬。反正这些人不会有太大的成就，用不著在意！」

    「不对，紫苑。话确实是这样说没错，但是有些人不了解我们，他们听了会以为那是真的啊。」

    「就是说啊。人类很难伺候。」

    紫苑似乎不能认同，但是形象策略很重要。

    若是为了这种事情被人家说我们有种族歧视那就好笑了，所以我认为关于这点有认真检讨的必要。

    「不过，我们不是找不到合适人选吗？」

    这个时候迪亚布罗跳出来插话。

    眼下情况就跟他说的一样，所以红丸也在为这件事情烦恼。

    「是啊。基本上他们是义勇军，我根本没想到会多出这只军队。」

    「话虽如此，不用白不用。」

    就是这样。

    我很感谢自愿加入我们的人有那份心，不想让他们的心血白费。

    可是想要好好发挥他们的能力，必须找到一个能干的指挥官。

    比起魔人混编军──更正，应该是红色军团，这边应该更像是群龙无首的状态，若是想要找个人让他们团结起来，除了红丸，找不到其他合适人选。

    那这下该怎么办才好？

    「在苍影底下做事的杰拉德如何？」

    「不行吧。我们是跟英格拉西亚王国暗中交易才得到他，而且那家伙好像也不喜欢公开露脸。」

    不晓得戴丝特萝莎跟对方做了什么样的交易，这个我没问，但我觉得让杰拉德公开活跃不是很好。可能还会被贴上人类背叛者的标签，若是不对外说这个人已经死了，似乎难以让众人心服。

    我自然没有义务保护他，可是也用不著勉强他去外面表现。

    「要是只看他的实力，确实当之无愧，但就现实条件来看确实不可行……」

    看样子红丸也只是说说看而已，并不是真的要推举他。他一下子就打消念头，说出下一个候选人。不过，症结在于要率领人类。他陆陆续续讲出一些名字，可是都没有让人眼睛一亮的人选。

    「要不要拜托圣骑士团帮忙？」

    这个时候紫苑突然如此提议。

    我跟红丸先是互相对看，接著就开始凝望紫苑。

    「应、应该不行吧。」

    「不，这种事情──」

    「既然这样，要不要找正幸先生？」

    这种事情办不到啦──我才要说这句话就被紫苑打断，她说出一个名字。

    那就是正幸。

    听到这个名字，我彷佛被雷打到。

    「就是他！」

    「你真厉害，紫苑！」

    我跟红丸同时大叫。

    就在这个瞬间，义勇兵团的军团长就决定是正幸。

    ＊

    我们这个人事决定并没有经过本人同意，但这决定真是太棒了，大家都很赞同。

    就只有正幸本人不赞同。

    「为什么是我……」

    当我将这件事告知正幸，他非常苦恼。

    但这也是没办法的事情。

    虽然很悲哀，但这就是战争。跟本人的意愿无关。

    虽然完全出乎之前的预想，可是我不能太在意正幸的感受。

    因为如果交给正幸，就算我们什么都不做，似乎也会出现圆满的结局。

    像这种时候，他就是很可靠的伙伴。

    「我个人已经很会控制独有技『英雄霸道』了。而且也不会像以前一样，不管做什么都受人夸奖。可是这次就算我要用也用不出来，所以你们可别太过期待喔。」

    如此这般，正幸在做垂死挣扎、企图逃避，但我知道那些都不是事实。因为正幸还是一样受欢迎，如今还是有绝大的影响力。

    「你也想让剑也他们看看你帅气的一面吧？」

    「呜，这个……」

    假如他愿意接下这个工作，对那些小孩子灌输奇怪知识受他们尊敬的事，我就睁只眼闭只眼。

    「没问题，你一定能办到！」

    「可是……」

    「还可是什么。跟哥杰尔对决的时候，我不是有帮过你吗？」

    正幸他们已经突破第五十层。那个时候为了削弱楼层守护者哥杰尔，我有偷偷用假魔体帮忙。

    「这件事多亏有你帮忙──」

    「既然这样，你知道该怎么做吧？」

    「是。」

    我威胁兼哄骗，想办法安抚他，最后交涉成立。

    「我知道了啦。利姆路先生很关照我，我也想趁这个时候回报你的大恩……」

    虽然一副心不甘情不愿的样子，但正幸最后还是愿意担任军团长。

    那些志愿兵都没意见。别说是有意见了，他们甚至还说「太好了！」、「这下我们一定会打赢！」，未战先胜的风气开始蔓延。

    不管正幸摆出多么沉重的表情都没用，这下事情已成定局。

    「事情果然变成这样……」

    他刚才说自己已经很能控制独有技「英雄霸道」，究竟是……

    果然就像我想得那样，正幸说他已经很会使用那个技能根本是骗人的。

    还是说跟技能一点关系都没有，是因为正幸的超强运势起作用？

    那样我会更惊讶就是了。

    至于雷昂，他刚好跟正幸相反，不管做什么都会被人朝坏的方向解释。听说他以前还在当勇者的时候就是这样，每个人与生俱来的气质改变起来或许没那么简单吧。

    「哎呀，别这样嘛。擅自决定是我不好，但你要当精神象徵鼓舞大家！」

    总而言之，我用这句话安慰正幸。

    如此这般，以「勇者」之名，义勇兵团两万人将听从正幸的指挥。

    ＊

    组织表经过修正，右翼变成五万两千，左翼写上五万。

    最高指挥官是红丸。

    底下有各个军团的军团长一字排开。

    这支大军总数超过十万，但还是没把握能对抗帝国军。可是我们用不著慌张。因为所有的准备工作正确实进行。

    有预备兵力──西方配备军十五万。

    各国似乎也有在准备应援部队，成员来自他们拥有的骑士团。并且组织西方联合军，当作最后一道的终极防线。

    总人数恐怕不下二十万，若是有什么问题应该值得仰赖。

    有了佣兵，还有来自各国的支援。

    全部加起来数字大概就是那样，该说这样算多还是算少……

    戴丝特萝莎好像有在评议会上威胁大家，因为这样，大家才愿意提供协助。不管怎么说，假如我们打败仗，接下来就换他们遭殃，所以他们不得不帮忙。

    不过要动员这支军队，那也要等到我们很可能输掉这场战争的时候再说。

    要说哪个部分有利于我们，那就是我们有地利之便。

    还有就是我们这边有维尔德拉，再加上能够期待鲁米纳斯和雷昂这两个魔王提供协助。

    就连蜜莉姆都答应要帮我们的忙。卡利翁的兽王国战士团随时都能派兵。

    另外还有属于我个人的杀手锏，迪亚布罗底下的黑色军团随时待命。

    由于我将全军的指挥权都交给红丸，所以说真的搞不好没有能让我直接动用的军队──乍看之下好像是这样，其实并非如此。

    唯独这个黑色军团，他们只听令于迪亚布罗，还有他的部下──那三个恶魔女孩。

    这个军团不受红丸指挥，完全独立运作。

    这就是我们目前所有的战力。

    至于优树会如何行动，这个要素并没有计算在内。

    「要打仗了啊。」

    待在自己的房间里，我小声地喃喃自语。

    帝国的目的真的是要并吞西方诸国？

    金曾经提到「游戏」这个字眼。

    他跟帝国那边好像有什么纠葛，总觉得帝国那边似乎也有什么危险的企图。

    不过，就算事情真的是那样──

    「不管来的是谁，若是打算对我们的乐园出手，那我就要把对方打得落花流水。」

    这是我心里的真实心声。

    我不想再重蹈覆辙。

    因为我是魔王。该怎么划分优先顺序，不能误判。

    ●

    同一时间。

    地点来到东方帝国。

    利姆路他们正在为战争做准备，就跟他们一样──不对，帝国花了更长的岁月，长到两者根本无法相提并论。

    他们仔细、确实地做准备。

    已经准备好要大举进攻。

    再过不久，帝国就要从长眠中苏醒。

    距离他们发动凶猛攻势，只剩为数不多的时间──

第十二卷 中场 帝国的内情

    东方帝国。

    那是最古老的国家之一。

    正式名称为纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国。

    历史悠久，据说两千年前就已经有一个国家在运作，那成为现今帝国的基础。

    原本是一个小国的纳斯卡王国历经漫长岁月，吸收并吞原本是大国的纳姆利乌斯魔法王国和乌尔梅利亚东方联合，才诞生如今这个帝国。

    以压倒性的军事力量为背景。

    在这两千年来──

    于统一皇帝鲁德拉·纳姆·乌鲁·纳斯卡的名下。

    帝国不允许被他们并吞的国家反叛，拥有极其强大的权势。

    身为绝对支配者，彻底统治这些国家。

    这就是纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国，一般人都称之为「东方帝国」──以上是这个国家的实态。

    据说──帝国皇帝推崇霸权主义。

    现今这个皇帝也冠上「鲁德拉」这个名字，是拥有纯正血统的霸王后代。

    姑且不论实际情况如何，总之皇帝崇尚绝对的实力主义──应是如此。

    因此军事单位的核心理念就是「力量代表一切」，采用一种特殊的形式，只要有实力就能出人头地。

    帝国臣民都在谣传。

    说帝国没有跨越朱拉大森林进行侵略的理由只有一个。

    那就是──还没准备好。

    约莫三百五十年前，他们想要让「暴风龙」维尔德拉听从自己的命令却失败了，其中一个都市被灭掉。不小心触怒善变的龙，连后悔的余地都没有，直接跟这个都市一起迎接相同的命运。

    受害都市在当时是规模最大的，人口高达十万，紧邻朱拉大森林东侧，是一座要塞都市。

    为了进攻朱拉大森林，他们耗费百年筑起这个前线都市。

    将这个都市当成军事据点，只要突破那片森林，帝国就能进一步扩大版图。受这个野心驱使，当时的军事单位开始拟定作战计画。

    要穿过这片朱拉大森林。

    那是帝国百年来的悲愿。

    他们已经是一个丰饶的国家，想要扩张版图的目的只有一个。

    那就是皇帝如此希望。

    没有其他原因，所有的臣民对此都毫无怨言。

    计画顺利进行，经过帝国培训的军队正在蓄积力量，准备大展雄威。

    紧接著他们以皇帝之名发布命令，准备展开侵略作战。

    然而某个部队的队长想到一个愚蠢的点子，导致所有的作战计画都功亏一篑。

    既然都要出兵了，那我们就让朱拉大森林的主宰者听命。反正只是一只巨大的蜥蜴，不足以跟我们为敌──因为这个过于愚蠢的想法导致他们走上毁灭一途。

    至于他们曾经做过什么，并没有确实流传于后世。这是因为负责留存文献的人、保管文献的场所都一起化为灰烬。

    帝国的悲愿、皇帝的野心就这样灰飞烟灭。

    之后时光飞逝，来到现在。

    帝国一直在悄悄地养精蓄锐。

    因为维尔德拉所受的伤已经痊愈。

    然而皇帝一直没有批准发动侵略作战。

    禁止对朱拉大森林做出任何侵略行为，经过长达三百五十年的时光，他们再次蓄积一股力量，一直在等待合适的时机，让他们好好发挥。

    那么，接下来来看看帝国的政治体制。

    在帝国内部，政治部门和军事部门是皇帝的左右手。这两部分──政治主导权和军事统帅权都握在皇帝个人手中。

    那是莫大的权力。

    在政治部门里，帝国的贵族组织贵族院，享有莫大的权势。但那只是表面上看到的，事实上并没有赋予那些贵族任何决定权。只享有名誉和权益，听从皇帝的旨意，充其量不过就是些官僚罢了。

    这些贵族都采用世袭制，不用经过投票也能成为议员。就算他们心中有崇高的野心，也无法获得足以实现梦想的力量。

    帝国所有的领土都归皇帝所有。只是把这些借给贵族，让他们管理那些土地罢了。

    支撑这些贵族的都是官方人员，拥有高深的学问。

    也是这些官方人员负责定立各式各样的企画，他们的后盾就是皇帝。

    因此这些官方人员都宣誓效忠皇帝。

    还有军事部门也是一样。

    军事统帅权──这个最高决定权并没有归属国家，而是由皇帝掌握。帝国所有的军事实力都属于皇帝。

    被帝国并吞﹑如今成为帝国一部分的一些地方都市，他们的处境也一样。所有的领地都要上缴，形同跟皇帝租借。守护那里的防卫部队也不例外，是皇帝施恩惠借给他们的军队。

    这样的政策起作用，彻底封杀各地可能发生的叛乱。

    之所以能让这一切成真，那是因为国家实力有如天壤之别。

    帝国接受其他国家投降，但那等于同意上缴所有的权利。若是对此感到不服想要违抗，那些人都会遭到血洗肃清。

    这是为了避免人们又动那种念头，要彻底根绝。

    如此一来，帝国得以维持秩序。

    凭藉压倒性的武力创造恐惧，给予臣服者生活保障──这是一种恩威并施的手段。在这方面进行彻底管理，帝国才能常保安宁。

    如此大规模的国家只靠一个人统治，在一般情况下是不可能的。不仅如此，放眼这两千年来的漫长历史，皇帝的支配权从来不曾动摇。

    就算世代交替，皇帝的权力依旧没有褪色。

    不管从哪个角度来看都很奇怪。

    如果这一切都是皇帝所为，那皇帝应该也不是人类了。

    接下来，来看帝国的军事力量。

    话说帝国的军事组织，大致可分成三个主力军团。

    机甲军团──经过机甲技师进行调整，主力都是机械兵。

    拥有战车等军武，是近代化武装军队，也是帝国的技术象徵。

    魔兽军团──帝国从世界各地、在他们的领地内或是从其他地方抓来各式各样的魔兽。

    这个军团会支配那些魔兽，使用它们的力量，是帝国的力量象徵。

    混合军团──成员是一些规格外机械兵，或是不合群的狂暴魔兽，算是垃圾集中营。

    这个军团太过著重个人特性，不适合进行团体行动。

    但是他们的力量是未知数，聚集在一起有可能会构成庞大的威胁。

    这是帝国的心灵象徵。不过，那颗「心」目前还不成熟。

    有别于将主力放在剑与魔法上的西方诸国，帝国认为他们要靠魔法和科学开创新时代。

    帝国发展军事实力的背后与「异界访客」有密切关系。

    另外一个世界的知识是这个世界没有的，有人相中这点。

    那个人是从很久以前就住在皇宫里的大魔法师──名字叫盖多拉。

    跟苍老的外表恰恰相反，这个人精力十足。渴望吸取所有的知识，不只局限于魔法，他也很喜欢听从另一个世界过来的人的事情。

    所以他知道在另一个世界里也有很多国家，跟这边的世界不一样，那里的居民说著不同的语言，但是却克服不同主义思想的藩篱，能够共存。

    还知道那个世界没有魔法，文明高度发展，型态跟这个世界不一样。

    盖多拉活了好长一段时间。一旦他的寿命即将走向尽头，他就会透过自己创造出来的神秘仪式──神秘奥义「轮回转生」一再重复转生。

    因为盖多拉有这样的能耐，才能经年累月观察「异界访客」。

    盖多拉的知识量相当庞大，还网罗各种异世界语言。除此之外，若是有「异界访客」来到这个世界，他一定会派人把对方带到自己底下接受保护。

    从世界各地搜集过来的不是只有魔兽而已。

    盖多拉也对皇帝主张「异界访客」的实用性，获得皇帝批准，可以随意处置那些人。

    有些人拥有特异功能，有些人知识渊博。

    「异界访客」来到帝国境内都能享受优渥待遇，数量跟其他国家相比压倒性的多。因此在帝国境内充斥他们的文化和特性。

    当然，帝国也找来很多拥有独有技的人，他们正持续进行研究。从这方面来看，帝国的军事技术向上发展，来到让许多国家望尘莫及的地步。

    在帝国境内，他们已经废止骑士这个职业。

    透过骑马来战斗的概念早已式微，并确立以近代化兵器为主的战术。将自身肉体机械化的士兵叫「机士」，在帝国是他们作战时的精神象徵。

    帝国的主力机甲军团就充分展现这个特色。

    除此之外，魔兽军团也活用来自另一个世界的知识。

    DNA──脱氧核糖核酸，总管生物体的遗传情报，是一种生物高分子。这些知识都来自「异界访客」，让帝国得以分析魔兽的力量。更进一步的研究也不例外……

    至于混合军团，里头有许多颇具实力的「异界访客」。每个人的独有技都已经觉醒，那股战斗力不容小觑。

    就像这样，除了来自另一个世界的技术，还有特殊能力。巧妙汲取这些元素，帝国才能创立强大无比的军团。

    因为盖多拉的热情才能让帝国军愈来愈强，就算这么说也不为过。

    有别于盖多拉培养的三个主力军团，另外还有一个团体负责保护皇帝。

    这个团体顶多只有一个中队的规模，成员仅百人，名称叫做「帝国皇帝近卫骑士团」。

    照理说「骑士」已经废除，他们却冠上那个称呼。

    这只剩下一个形式，就像老古董一样──一无所知的人八成会这么想。

    然而事实上并非如此。

    这是因为帝国皇帝近卫骑士团里的近卫骑士，全都是从各个军团选出的佼佼者。

    其中不乏「异界访客」。

    这就是证明帝国不会因为一个人的身世就差别待遇，忠于帝国的理念「力量代表一切」的最好证据。

    这些人没有受惠于古老帝国的血统和权力，纯粹靠实力争取那宝座。这个帝国皇帝近卫骑士团都被赐予传说级的装备，以证明他们是最强的人选。

    最厉害的高手装备最棒的武器防具，相辅相成创造出万夫莫敌的效果。这些人相加起来的战斗能力甚至超越各个军团。

    他们也保证享有最高级的待遇。

    每个人都是上级将校，在执行特殊任务的时候，权限最少也有大佐等级。

    他们是帝国军人的憧憬，帝国最强大的战力──这就是帝国皇帝近卫骑士团。

    如上所述，帝国境内有四个战斗集团。

    身为这类军团的统帅，必须展现力量让其他人臣服。必须让所有人认同，知道其为帝国境内最强。

    那么，该如何证明？

    那部分就靠军团内部的排行争夺战决定。

    在客观第三人的见证下，这套体制准许下位者挑战上位者，也就是容许以下犯上，因此名次经常出现变动。

    当然，要进行排行争夺战必须满足几个条件。

    不能在军事行动中举行，没有目击者也无效。不仅如此，若是在挑战的时候战败，下次要获得挑战权必须等待一年。杀掉跟自己对决的对手也是同理。

    由于在上位者有权利杀掉挑战者，所以行使挑战权需三思。

    要运用压倒性的实力让对手屈服。

    这就是「力量代表一切」，实在是很有帝国风范的体制。

    即使如此，想要当上近卫的人依然前仆后继，想必是因为帝国的理念已经根植在大家心中。

    帝国内部的排行高低就用这种方式明确决定，但是盖多拉不在其中。他的立场很特殊，对帝国来说彷佛异邦人。

    没把盖多拉算在内，从其他人中挑选出帝国皇帝近卫骑士团成员，并从中选出各个军团的军团长。

    若是需要替换其他人选，他们也会从前一百名中选出。

    对于想要往上爬的人，他们一视同仁给予机会。因此真正有实力的人不会遭到埋没，每个人都在磨练自己的实力，虎视眈眈等著发挥所长。

    透过这种方式，帝国选出最上位的「元帅」一名，「大将」三名。

    顺便补充一点，最上位者会自动被选来当元帅。反之，在皇帝、元帅、盖多拉协议后，他们才会指名合适人选担任「大将」。

    理由很简单，那就是光靠强悍并不能好好用兵。

    总而言之，留在各个军团里的人都比近卫骑士弱，成为军团长的「大将」在各个军团里肯定都是最厉害的高手。用来率领各个军团的军团长就是透过这种方式决定。

    这四个人对外代表帝国最厉害的人。

    元帅和三名大将都会得到跟他们地位相称的装备。

    既然帝国皇帝近卫骑士团会获得传说级的装备，那赐予这四个人的装备就要比他们更好。

    那些装备都是帝国的秘宝。

    在远古时代曾经展现神威，是用来压制其他国家的最强宝具──属于神话级。

    这个神话级装备甚至让人怀疑是否真的存在，拥有好几样神话级装备正好用来彰显帝国的威信。

    一般只有血肉之躯的人类根本没机会碰触这些究极装备。想要使用那些装备必须符合资格。要获得那些装备的认可，才能发挥真正的价值。

    顶尖的实力配上究极武装。

    简直无人能敌，所以帝国才能屹立不摇。

    ──而后──

    这样的帝国出现异变。

    相隔数十年，军团长换人当。

    那个人还做出傲人成绩，混合军团原本是一盘散沙，那个人让他们产生强大的向心力。

    加入军队还不到一年，进展速度快到史无前例、超乎常理。

    战胜身经百战的勇士，完全没有输过。

    这名少年爬上其中一个顶点。

    他的名字是神乐坂优树。

    因为优树崛起，事情出现更剧烈的变化。

第十二卷 第三章 来自帝国的访客

    在一个豪华的房间里，有三个人一脸紧张地站著。

    他们立正站好，在等这个房间的主人到来。

    房间的主人就是来帝国转眼间就当上军团长的男人──优树。

    在这几个人看来，那种事没什么好惊讶的。

    这是因为优树是在他们几个之上的主宰者。

    也是秘密结社「三巨头」的总帅。

    「嗨，让你们久等了！其实你们可以坐著等嘛。」

    嘴里一面说著，优树进到房间里。

    后方跟著看起来就像秘书的卡嘉丽。

    「不不不，优树大人。我们是您忠实的部下，用不著在意我们。」

    其中一个男人代替大家做出回应。

    他是秘密结社「三巨头」的其中一个首领，「金」之达姆拉德。看起来很可疑，让人捉摸不定。

    另外那两个人，其中一个是代表「女色」的米夏。看起来既像少女，又像一名成熟的女性。是散发诡异魅力的美女。

    最后一个人是象徵「力量」的男人，名字叫做威格。拥有像肉食野兽般均匀强韧的肉体，散发出来的压迫感彷佛会将他看到的人射杀。

    这三号人物就是「三巨头」的几名首领。

    那三个人先是向优树一鞠躬，接著就坐到位子上。

    「恭贺您这次就任军团长。」

    「优树大人甚至还从魔王金手下逃脱，这是当然的。」

    「哼，若是交给我，掌管军团根本小事一桩。」

    达姆拉德跟米夏都出面恭贺，最后就只有威格看起来一脸不满的样子。

    可是优树并不介意。

    （的确，如果是你应该能爬上前一百名喔。可是之后就没办法了。因为无法指望你展现指挥能力，所以根本不可能当上军团长。）

    他只在心里苦笑。

    「不过话又说回来，这都多亏达姆拉德替我引荐盖多拉大师。」

    优树说这些话企图改变话题，达姆拉德笑著回应。

    「您说这什么话。能走到今天这一步，全都多亏我们早已预料到会有这种事情发生，事先做好安排。我只是把优树大人准备的『访客』介绍给盖多拉大师，做的事情没有那么值得夸赞啦。」

    「哈哈哈，达姆拉德为人还是一样死板。其实你大可直接表现出开心的样子。」

    「那可不行。让人抱持过剩的期待对我来说也是一种困扰。」

    「哈哈，真爱说笑。」

    优树跟达姆拉德互相对望，两人相视而笑。光这样就能心意相通，是因为彼此都对对方的实力有信心吧。

    两个人一起笑了一会儿后，优树切入正题。

    「那么卡嘉丽，拜托你针对魔王利姆路的动向进行说明。」

    「好的，优树大人。魔王利姆路目前──」

    听从优树的命令，卡嘉丽开始报告。

    她的情报来源来自留在西方的自由公会成员。以前当优树爪牙的人大部分都逃走了，拿这个当障眼法，他们留下几名间谍。

    卡嘉丽用清晰明瞭的声音简洁有力地说明。

    她说西方诸国完全被利姆路支配。

    还说对方组织规模大到令人畏惧的军团，用来防范帝国的侵略行动。

    除此之外，在首都「利姆路」里，有时会看到让人难以置信的现象──诸如此类。

    「原来如此，艾梅多大河沿岸有一个专门供人住宿的小镇，他要把那里当成军事据点是吗？也对，若是想要将防卫线扩张到本国，只能这么做了。」

    「是的。那个地点已经有将近两万名士兵驻扎。看样子就连搬运物资都利用『魔导列车』这类东西行方便，听说已经准备足以打持久战的粮食量。」

    「果然厉害。这么说来，帝国那边要获胜应该也没那么简单。」

    「是啊。那个国家从法尔梅纳斯王国输入粮食，足以养超过数百万的人口。国力已经不能跟一年前相提并论，搞不好只凭他们这个国家也能跟帝国作战。不仅如此，就连西方诸国评议会都被魔王利姆路掌握。如果他汇聚西方所有的战力，想必很可观。」

    「这就很难说了。利姆路先生打算让自己彻底变得残酷无情，可是就他本身的性格来看，实在很容易心软。若是打算靠人数硬碰硬，只会让伤亡人数增加，因此他八成打算靠国内的精锐部队赶走帝国吧？」

    「这怎么可能……」

    「他好歹是当上魔王的人，应该不至于做出这种蠢事才对……」

    虽然卡嘉丽和达姆拉德都予以否认，但是优树的想法依然没变。

    （那个人真的很天真，而且还莫名强大，可能会设法做些什么……）

    心里虽然这么想，优树并没有把那些话说出来，他要卡嘉丽继续说下去。

    「不好意思。我继续报告。」

    先是道个歉，接著卡嘉丽重新开始报告。

    「在首都『利姆路』里头有超过五万名士兵在那里待机，旧犹拉瑟尼亚那边派出的援军也陆续抵达。预估总兵力应该超过十万。」

    「听起来是很厉害没错，但帝国还是一样保有优势。」

    「是的，毕竟人数相差悬殊。帝国那边的军队人数超过百万，就连最末端的士兵也做过诡异的改造。连那些杂兵的强度最少也有C级以上，再加上他们有许多奇怪的武装。说真的，魔王利姆路他们根本不是帝国的对手。」

    卡嘉丽当真如此认为。

    拥有十万大军确实厉害。

    这些士兵都经过高度训练，士气也很高昂。

    照理说这样的规模十分令人赞赏。

    然而面对整支帝国军却相形见绌。

    以前卡嘉丽还在当魔王卡札利姆的时候，打造出很有自信的作品──魔王城的据点防卫机构，但是碰到数量庞大的帝国军也只能吃败仗。两者差距不免让人这么想，顶多只有十万人的军队一点意义都没有。

    然而优树另有别的看法。

    「你的意见会当作参考，继续报告吧。」

    「那么我接著针对该国技术力──」

    卡嘉丽淡淡地报告下去。

    她提到魔国联邦国内突然开始发售很稀有的新产品。有让生活变得更加便利的道具，还有高性能的高级装备。

    用途千奇百怪，但每样东西都很实用。

    当然，许多人都想跟这些商品的开发者签订独占契约。可是，不管那些商人多么努力寻找制造商品的来源，这一切仍然像一团迷雾。

    「──刚才提到的『魔导列车』也是其中之一，那个国家就跟帝国一样，似乎正出现新一波的技术革新。只可惜，他们似乎彻底防止机密情报外泄。光靠公会成员的力量，没办法找到出处。」

    恐怕在国内的某个地方进行开发。这点可以确定，但是不晓得地点在哪里。

    卡嘉丽也很懊恼，但是对方是魔王利姆路，总不能由她出马。除此之外，若是被人怀疑就完蛋了，所以他们也不能勉强手下去做。

    这个时候，卡嘉丽突然想到一件事。

    「仔细想想，搞不好他们也有开发新型兵器。考量到这个可能性，或许我们需要保持更高的警戒，不能只针对眼前看到的士兵人数。」

    听到这句话，优树笑了一下。

    「你果然注意到了。就是这样。知道帝国一直在开发战车固然令人吃惊，但是利姆路先生也成功开发出魔导列车。科学兵器并不是帝国的专利，不能去期待他们能靠这点占优势。」

    可不是只有帝国才拥有来自另一个世界的技术。利姆路也拥有以前仍是「异界访客」的记忆，不晓得他会开发出什么样的兵器。

    假如他们面对的是一般国家，面对这种未知的战力，对方一定会很惊慌吧。就算对方那边有「异界访客」好了，在这种情况下反倒会因为拥有相关知识而陷入绝望。双方的战力差距明明白白，他们会发现自己毫无胜算可言。

    然而对手也拥有高深技术，可以开发出一模一样的东西。

    他们马上就能拟定对策，将所谓的优势粉碎。反而该说，若是有人对这样的优势力量过分自信，瞬息万变的状况可能会让他们来不及对应，使他们落于人后。

    优树已经看出这点，所以认为利姆路他们获胜的可能性不低。

    这个时候威格插嘴。

    「无聊！把他们打个稀巴烂就行了。要是担心就把他们彻底歼灭！那样所有事情都解决了。」

    不管是兵器还是军队，敢挡路就把他们全部灭掉──威格自信满满地放话。

    听对方讲出这种根本没把前后文听懂的话，优树很是头疼。

    （这家伙虽然有很强的力量，头脑却不好──该说根本没脑袋……）

    若是再聪明一点，自己就能把更有用的职务交给他，优树在心里叹息。

    「那到时候就拜托你了，可别误判敌情喔。」

    用这句话含糊带过，优树要威格闭嘴。

    不过，威格那番话不是没有道理。

    优树陷入沉思，心里想著﹕「毕竟──」

    在这个世界里，质比量更重要。

    不管聚集多么庞大的军力，都不是魔王金的对手。看了这样的例子也懂，个人战力绝对不容轻忽。

    为了达成战略目标，看出对手有多少实力──这样的情报战成为关键。为了实现这点，派遣有一定实力的人过去试探会更快。

    不仅如此，发现打不赢就放弃，这也是应该采取的手段之一，此种情况稀松平常。

    若是让好几个战斗人员同时发动攻击，不管对方的个人实力有多强，他们都有可能达成战略目标。

    换句话说，光看综合战力一点意义也没有，手边有什么样的部队、要如何做有效运用，这样的战略手腕更重要。

    从这个观点来看，魔国联邦是很棘手的敌人。

    构成威胁的不是只有魔王利姆路。

    在那个国家里，有好几个魔人都异常强大。

    例如人们口中的四大天王──红丸、迪亚布罗、紫苑、哥布达。

    光这些人出动就有如动员四个战术单位，单纯只是要打败他们就会变成高难度任务。

    （这不只是技术实力的问题。那个地方有许多棘手人才，我想不管聚集多少人来对付他们都没用。所以换个角度思考，向魔王金投降才是正确选择。）

    就优树所知，他知道有几个人比哥布达还强。也就是说，最起码还有其他人能媲美四大天王。

    「最棘手的莫过于那些魔人，他们媲美圣人或魔王。」

    达姆拉德的看法似乎也跟优树一致，他嘴里念念有词。

    「没错，在那个国家里不是只有四大天王，还有盖德或戈毕尔这些魔人。为什么会有那么多魔王级的人聚集在那儿，让人有点难以理解。」

    优树觉得这件事愈想愈不对劲。

    那些人的强度足以跟克雷曼媲美，在利姆路这个魔王底下就有不少那种人。知道这些事情的人甚至会忍不住抱怨，说「开什么玩笑」。

    「幸好现在的我们没有跟魔王利姆路敌对。」

    除了威格，听到优树轻轻说出这句话，另外那三个人都静静地点点头。

    目前优树他们因为跟魔王金做了约定，等同向他投降。换句话说对优树他们出手就等于跟魔王金作对。

    既然优树他们不打算对利姆路出手，目前可以说双方处于停战状态。算优树走运，他打算将这种情况做最大限度的活用。

    就算总有一天会跟对方交手，那也要等他们弥补在西方受的损失再说。优树用这种方式转换心情，又将话题拉回正轨。

    「那你的报告结束了吗？」

    他转而面向卡嘉丽问话。

    面对这个问题，卡嘉丽似乎想起什么，补上一句：

    「底下的人似乎还没查出详细的军事情报，准确度比较高的情报就是刚才那些。只不过，有一件事情让人很感兴趣。」

    「什么事？」

    「在首都『利姆路』里正进行叫做防灾训练的活动，后来还加上避难训练。」

    至今为止做的防灾训练里，都是一些很具体的事情，例如逃进坚固的建筑物内，或是接受灭火训练，替著火的建筑物灭火。然而这次的避难训练却让人有点摸不著头绪，那就是──迅速从四个门逃进城镇里。

    「你是说逃进城镇？」

    「对。调查员觉得很疑惑，所以他们就分头行动。」

    「分成内外吗？」

    「就是这样。结果他们看到不可思议的现象，就像在作梦一样──」

    「看到不可思议的现象？」

    「没错，米夏。让人难以置信的事情发生，在广播结束之后过了整整十分钟，广大的城镇突然消失。然后那边只留下一扇大门。」

    留在外面的调查员向她报告，说除了那扇门，还有几名警备队员留在那里，要带来不及逃跑的人前往洞窟。

    确定都没有人留在现场后，调查员才下定决心进到门里。之后发现里面好像有一个用石头建造的迷宫。

    感到慌张的调查员能够逃到外面，那表示人们应该可以自由进出。

    「也许那个就是地下迷宫……」

    「优树大人您心里有谱了？」

    「对。卡嘉丽你应该也知道，那座城镇有被称作地下迷宫的观光设施对吧？」

    「对，里面有魔物徘徊，还有冒险者在里头挑战对吧。」

    「我想应该就是那个。听说那座地下迷宫的地底下有都市……」

    「地下迷宫里头有都市？」

    一脸难以置信的达姆拉德回问对方，但是优树和卡嘉丽都认真回应。对于不知情的人实在难以说明，他们只能说这些都是真的。

    「没错。照常理想会觉得不可思议，但是利姆路先生有可能办到。毕竟那座迷宫总共有地下百层，而且听说还有维尔德拉在守护那里。」

    「……这些都是真的？」

    「当然。这些话都是维尔德拉本人亲口说的。」

    听完优树这番话，达姆拉德哑口无言。

    用同情的目光看著这样的达姆拉德，卡嘉丽接著开口：

    「不，朝这个方向想一切就说得通了。在那座都市里，应该有个重要设施──就是用来进行技术开发的据点吧？」

    「喔，原来如此。是有这个可能性，不对，应该说这么想才合理吧。」

    竟然做出这么夸张的事情──优树想到这边，乐在其中的感觉已经超越惊讶。

    虽然这想法只是推测，但他觉得八九不离十。如果是利姆路有可能让这些事情成真，他如此确信。

    「可是这样一来，战况会变得如何？」

    「这个嘛，就连我也不晓得呢。我想不能用堂堂正正的打法对付这样的对手，但没想到他会用这种方式来进行都市防卫。帝国军也会为此吃惊吧。」

    优树一直单方面认为──利姆路不可能在国土内跟人决战。因为他不会让镇上的居民受到伤害。

    不过，假如城镇防守得很完美……

    看样子必须重新审视预想中可能会用到的战术。

    「也就是说在旅馆小镇跟人作战只是用来观望情况，真正的重点摆在首都吗？若是帝国军忽略那道门，直接从前方经过，那对方可能从背后狙击。」

    「原来是这样，还能跟西方联军一起包夹敌人。」

    「先派出先锋部队去试探帝国军的作战能力，并进行分析。之后趁西方联军跟帝国军打消耗战，他们可以慢慢想因应方法。」

    「真是可怕的想法。不愧是魔王。」

    明白优树的想法后，卡嘉丽、达姆拉德、米夏全都一脸惊讶。

    他们知道魔王利姆路不是派出一般战斗人员就能应付的，但没想到厉害到这种地步。

    光是想到今后会跟对方敌对，那难度就让人的脑袋快要冒烟。正因为这样，帝国军跟魔王利姆路的对决最后会有什么结果，优树他们都很期待。

    ＊

    「那么，优树大人。今后您打算如何行动？」

    找个合适的时机，米夏提出疑问。

    米夏他们也知道优树曾经败给魔王金。他们明知如此还是追随优树，但却看不出优树究竟有何想法。

    若是利姆路他们让帝国吃尽苦头也不错，但他们可不想一个不小心陪葬。这帮人不免这么想。

    优树并没有因为跟金的约定就要认真为帝国卖命。然而他却当上军团长，这让人心生疑虑，怕他会作茧自缚。

    对「三巨头」来说，军方最高干部跟他们站在同一阵线确实很吸引人，可是反过来说又有风险，怕会受到军队牵连。

    要将对方吃掉，还是被吞噬？

    一旦搞错方向，到时他们就等著灭亡。

    米夏会那么问是因为担心这点，当然，优树也很清楚。

    「用不著担心。若是利姆路先生向我们靠拢，那对我们来说也是刚好。为了实现我们的理想，帝国很碍事对吧？不只是因为魔王金要我们那么做，不管怎么说，总有一天都要把帝国搞垮。由于我当上军团长，将能控制让帝国毁灭的时间点。只要这么想就行了。」

    如今优树变成帝国的三大将之一，可以说帝国军的内情都在掌握之中。只要知道帝国的军事战略，就知道要怎么调整脚步配合。到时必定连进行军事行动的时刻、军队规模都能预测，甚至还能精准掌握帝国本土防卫网会在什么时候减弱。

    若是西方诸国激烈抵抗，帝国就必须投入相应的战力。如此一来，不管防守得多么森严，总会露出破绽，优树如此认为。

    「我们要杀他个措手不及！」

    在桌子上用力拍了一下，优树如此宣言。

    依然立正站好的卡嘉丽面带微笑，至于坐在位子上的达姆拉德等人，他们都为这句话代表的意思感到兴奋。

    「要进行政变是吗……」

    「啊，真让人受不了。这样才像优树大人。」

    「嘿嘿，听起来很有趣嘛。就算是帝国或魔王又怎样，看我把他们打得满地找牙！」

    总觉得威格好像兴奋过头了，但优树没有放在心上。

    他听听就算了，开始切入正题。

    「总之那是最终目的。跟金做的约定也是要扰乱帝国，必须遵守约定。我还会顺便扰乱西方，但关于这点，对方就没理由抱怨了。」

    话说到这边，优树露出得意的笑容。

    金并没有刻意要求，要他不准对西方出手。换句话说，优树要做什么都是他的自由。

    「您要让帝国跟西方诸国相争，趁机除掉帝国的首脑是吗……」

    「想法还是一样恶毒呢。」

    「话不能这么说。这样的点子任谁都能想到。」

    就算能想到，也不会有人想要付诸实行吧。不对，或许真的有人想要付诸实行，但却没人有这么大的能耐将它实现。优树算是特例。

    「我也放了各式各样的消息给盖多拉大师。那个老爷爷很喜欢新事物，想法很有弹性，但不知道为什么非常憎恨西方诸国。他的恨意非常强烈，之所以会替帝国开发各式各样的兵器，说是那股怨念的产物也不为过。」

    「的确，这件事情非常有名，连我都知道。」

    「对吧？他应该会把魔王利姆路视为一种威胁，认为对方会阻碍帝国的野心。他一定会出手，藉此看出对方有多危险。」

    「……那么，事情会如何发展？」

    「盖多拉大师对帝国军有莫大的影响力，但实际上形同没有任何权限。这是因为，那个老爷爷只对复仇有兴趣。所以说，若是我们巧妙诱导，应该能让盖多拉大师去对付魔王利姆路。」

    在此同时，他也希望对方务必去刺探地下迷宫的情报。优树在打这样的如意算盘。

    「如此一来，除了可以找魔王利姆路的麻烦，还能让帝国军变弱是吗？」

    「就是这样！」

    这个时候优树朝达姆拉德满意地点点头。

    优树不打算亲自对利姆路出手，他很欢迎其他人擅自过去挑战。正因为这样，才会想出许多卑鄙的计谋。

    优树进一步揭露自己的想法。

    「在我看来，帝国境内需要列为警戒对象的人有三个。其中一个人就是盖多拉大师。」

    盖多拉是大魔法师，也是长生的魔人。大家都很怕他，认为他是熟知帝国内幕的怪人，上一次大侵略──帝国跟「暴风龙」维尔德拉作战，当时他也活下来了，是一个英雄人物。

    「那么，另外两个人是谁？」

    卡嘉丽站在优树后方，她颇感兴趣地问著，这时优树摆出有点懊恼的表情。

    「事实上我还没掌握他们的真实身分，所以肯定很棘手。」

    就算动用优树拥有的情报网，还是查不出那些人的真实身分。光是听到这点，应该就晓得对方有多么难缠。

    「该不会是帝国皇帝近卫骑士团排行前几强的人？」

    米夏似乎也有些想法，她这么说。

    面对这个问题，优树暧昧地颔首。

    比起军团长，身为「个位数（Double O number）」的近卫骑士更强──军团内部流传著这个传闻。

    优树已经切身感受到了，知道那并不是传闻。虽然爬上军团长这个位子，但是优树的排行却是「十位数」。

    就算要挑战排行争夺战好了，不知道对手是谁也没意义。为了成为「个位数」必须去跟皇帝申请，在皇帝面前比赛并赢得胜利。

    只有实际上非常有望获得这个权利的人才知道这件事情。

    「这只是我的猜测，但我应该能战胜『个位数』。但是我不想当著敌人的面释出杀手锏，所以才没跟皇帝申请。」

    话虽如此，优树还是被选为军团长，但那是因为他运气很好，背后有盖多拉大师撑腰。

    「不过，若是没有真的跟对方打过，不清楚老大是不是比那些人强。既然这样，棘手的不就变成──该怎么说？那样一来棘手的对象就不只九个了吧？」

    这个时候威格一针见血地指出症结。

    除了对这件事有点吃惊，优树还是予以认同。

    「嗯，确实是那样没错。搞不好在这九个人之中也暗藏让人棘手的家伙。不过，没办法去警戒没看过对手吧？刚才我说的是在明处活动的人。」

    「您指的是？」

    那个问题来自达姆拉德。

    「我说的是帝国情报局局长──近藤达也。」

    「原来如此。的确，那个男人让人摸不著底细。」

    「虽然知道他叫什么名字，也知道他长什么样子，却不知道真实底细，这点确实诡异。」

    近藤达也──看这个名字也知道是「异界访客」，可是却无法进一步搜集到更详尽的个人情报。

    人们甚至还谣传──近藤达也是「以情报为食的怪人」。

    他的阶级是中尉，但就连各个军团的军团长也无权对他下令。这表示还有一个帝国情报局存在，地位比军队这个组织更高。

    「我说，这样很奇怪对吧？就我个人推测，那家伙应该也是『个位数』之一。」

    「……原来如此。」

    「听您这么说，是有那个可能。」

    达姆拉德跟卡嘉丽颇有同感。

    米夏也一副若有所思的样子，但她好像没意见。

    「那剩下还有一个人是谁？」

    就只有威格表现出兴趣缺缺的样子，他问这话就像在催促优树把话说完。

    「哈哈哈，你还真是性急。关于近藤达也的事情，首先要去会一会他。我会找机会请求面会。接下来，关于剩下的那个人，我也不是很清楚。」

    「你说什么？这是什么意思？」

    「你冷静点，威格。」

    「喔、喔喔。抱歉。」

    情绪太过高昂的威格不小心口没遮拦，优树稍微出声提醒。他的语气甚至称得上温和，可是被提醒的威格却紧张到冷汗直流。

    就在这瞬间，他跟优树的「地位」差异已经如实呈现。

    「剩下的这个人都跟在皇帝身边。就算待在皇帝御用的帘子后面，也能感觉到他，散发非常强大的存在感。」

    「「「──？」」」

    居然知道这个人是何方神圣──不对，除了优树，甚至没人发现有这号人物。光看这点就知道那号人物有多么危险。

    「──居然有这样的人存在？这种事连听都没听过……」

    这时，达姆拉德彷佛道出大家的心声。

    「果然没错。虽然他散发非常强烈的存在感，但大家都没发现有这个人。这表示他非常厉害。」

    优树这句话让大家陷入沉默。

    「真的有这个人？我这边也没收到关于那个人的传闻。」

    「反过来说，如果不是优树大人提起这件事，我想没人会相信吧。」

    「……」

    对于还是有点狐疑的部下们，优树露出笑容。

    「没关系，不用太在意。若是打算在帝国境内发动政变，你们只要记住这三者将会造成阻碍。首先要排除盖多拉大师，达姆拉德，你可以帮我调查近藤达也吗？」

    「遵命。」

    「米夏，你继续进行现在的任务。」

    「我明白。我会继续专心笼络机甲军团的军团长。」

    「那我该做什么？」

    「要麻烦你混进魔兽军团。凭你的实力，马上就能加入帝国皇帝近卫骑士团吧。不过，绝对不能杀掉军团长喔！」

    「知道了。我会努力。」

    不用继续听命待机似乎让威格很开心，他一脸剽悍地笑了一下。

    真的没问题吗？──优树很担心，但这次他决定信赖威格。

    要是军团长真的被杀，帝国的军事行动就会延迟。这点令人不安，但他决定看开一点，到时候再看著办。

    三巨头退场后，现场只剩下优树跟卡嘉丽。

    「对了，优树大人，他们真的会顺利照我们的安排起舞？」

    「这个嘛，我也不晓得。就连我都自认在行动的时候很慎重了，但还是踩到金的老虎尾巴。所以我没资格说别人，但还是希望事情能够顺利进行。」

    达姆拉德去调查近藤达也。

    米夏企图笼络机甲军团的军团长。

    他下令要威格在魔兽军团里崭露头角。

    他们都要去执行危险的任务，为优树卖命。身为总帅，只能去信任部下一定会把事情办好。

    「不过，我们终于走到这一步了。再过不久就要开战。」

    「对，没错。接下来就等著看哪边会获胜。」

    「说得这么悠哉。就算政变成功好了，更重要的事情还在后头呢。」

    「的确。就为了这点，我也要让拉普拉斯他们做点事情。必须万无一失。」

    说完这些，他们两人朝彼此露出笑容。

    他们的目的并不是让帝国胜利。

    这场战争愈是陷入泥沼，帝国的国力就会愈低落。这才是他们的目的，之后发动政变成功与否，那才是优树跟卡嘉丽拟定计画的核心所在。

    「要让皇帝变成傀儡，打造一个新帝国。除此之外──」

    「要跟西方诸国用和平的方式和解对吧。」

    「还有──」

    「引发皇帝暗杀事件！」

    如果打倒利姆路这个魔王很困难，那用不著勉强。

    因为败给金，他放弃在中短期内征服世界。若是没有获得足以傲视群雄的力量，靠蛮力征服世界根本是种愚蠢至极的行为，他已经对这点有了体认。

    与其那样，还不如现在先专心增加自己手边可用的王牌，那才是上策。

    只要让这场战祸扩大，流下许多鲜血……

    「那样我就能觉醒成真魔王。」

    「我很期待，卡嘉丽。在那之前，我也会把后来获得的新力量用到炉火纯青。」

    如今优树的究极技能已经觉醒了。因此他已经实际感受到自己的寿命大幅延长。

    不仅如此，他还得知另一个事实，在这个世界上还有更厉害的人存在，像魔王金那样的霸主正在主宰这个世界。

    想要跳过这些人征服世界简直是痴人说梦。

    他要骗过金的耳目，现在要先储备力量。

    煽动帝国，让战争延长、让东方和西方都心力交瘁。让厌世的氛围蔓延，趁大家都对战争感到厌烦，这个时候再发生皇帝暗杀事件──那全世界将会陷入更凄惨的混沌境界吧。

    他们可以趁乱让身上更强大的力量觉醒──这才是优树跟卡嘉丽想出的计画全貌。

    「总之，务必慎重行事。」

    「对。一定要慎重。」

    说完这些，那两个人再次相视而笑。

    ──这两个人虽然很聪明，却没将地下迷宫看得太重。

    那是很厉害的机关，就连重要设施跟城镇都能藏起来──他们顶多只有想到这点，为了找利姆路麻烦，顶多就是让盖多拉大师对此感兴趣。

    看情况而定，或许得亲自去一趟也说不定，而为了找出进行攻略的眉目，顶多事先做个调查就够了──这两人只抱持如此轻率的想法。

    结果地下迷宫攻略小组将会带回让人意想不到的报告，但优树并没有料到这点。

    ●

    收到优树带来的情报后，盖多拉大师陷入沉思，脸色很难看。

    （嗯──还以为这是个好机会，可以再次让帝国出动，讨伐神鲁米纳斯……）

    由于「暴风龙」维尔德拉复活，因此他必须重新大幅评估计画。

    这也是逼不得已。

    上次大长征的时候，那只「暴风龙」让计画功亏一篑。

    时至今日。

    为求计画周全，有人说最好等「暴风龙」消失。

    也有人说要靠成功开发出来的新兵器威力让「暴风龙」臣服。

    为了避免跟「暴风龙」对上，还有人主张绕过朱拉大森林。

    人们的意见分成这三大派系，因此让帝国失去先机，结果让「暴风龙」有机会复活。

    认为应该要「让『暴风龙』臣服」的好战派对此感到愤怒，但另外两个派系是主流，所以他们的意见就遭到漠视。

    毕竟他们提到的新兵器若是起不了作用，计画又会出现破绽。

    对盖多拉来说，「暴风龙」根本不重要。他的目的是将鲁米纳斯教逐出西方，对杀死好友的「七曜大师」复仇，这才是他的生存目标。

    他从西方那边弄到一些新闻，有个标题写著「英雄失坠」，里头记载「七曜大师」做过的坏事。他同时也得知新闻报导「七曜大师」已灭亡。

    然而盖多拉并没有将这些情报照单全收。

    至少他认定日曜师格兰一定还活著，而且偷偷潜伏在某处。

    这几个月以来，来自西方的情报错综复杂，很难透过调查印证。因此一直分不清是真是假，但听说罗素一族也毁灭了。

    （总而言之，目前还不清楚真假。日曜师格兰恐怕是被那个「勇者」杀掉。虽然他年事已高，但肯定是不容小看的对手。）

    盖多拉是这么想的。

    除此之外，表面上评议会的支配似乎坚若磐石，可是背后却有人频频做些动作。

    在这些讯息里头，并没有收到有关西方圣教会变弱的消息。在盖多拉看来，他认为这足以证明日曜师格兰还活著。

    （要是能无视「暴风龙」，早点进攻西方就好了……）

    盖多拉在心里想著，但他很清楚这有多么困难。

    （「暴风龙」跟魔王联手是吗？那种怪物根本已经跳脱所谓的魔法法则，出动军队对付未免太过愚蠢。老夫也有帮忙架构关于新兵器的理论，靠那样东西，应该能暂时阻止他行动。不过，能不能把他灭掉是另一回事。更别说要支配他……）

    盖多拉是上次大长征的幸存者之一，已经亲身体验过维尔德拉带来的威胁性。

    根据他的经验，他认为主战派太过有勇无谋。

    （话说要对精神生命体进行精神支配，那些笨蛋根本不晓得这是多么困难的事情！）

    要对精神生命体进行精神支配，这并非不可能。他曾经拿恶魔族当实验对象，也做出一些成绩。

    盖多拉对此非常了解。想出那个理论的人也是他，若是不知道就怪了。

    他已经求证出各式各样的结果，根据这些导出结论，认为他们绝对不能对「暴风龙」维尔德拉出手。

    他已经将这份报告书交给皇帝，但可悲的是并未获得认可。

    「有些人想试一试，就让他们去试吧。」

    最后盖多拉的意见默默被人忽略。

    这件事姑且不谈。

    这次又发生别的问题，那跟魔王利姆路有关。

    他以吓人的速度建国，这个魔王一统朱拉大森林。若是这个魔王跟「暴风龙」联手，进攻朱拉大森林根本就是一种愚蠢的行为。

    若是动员帝国所有的军队就另当别论，那样一来为了布局全军做最有效率的运用，必须将敌人引进对我方有利的地形位置。

    照常理想，那是不可能的事情。

    那去对方的地盘作战呢？

    「到地下迷宫作战？而且他们可能还开发出来自另一个世界的兵器……是吗？这点一定要调查清楚。若是能在我军损失三成的情况下打倒维尔德拉跟利姆路，那倒还好。假如没办法，在那之后要跟西方诸国一决胜负是不可能的。」

    像是要鼓励自己，盖多拉自说自话。

    这个时候盖多拉完全搞错方向了。

    他认为应该警戒的对象不是魔国联邦，而是支配西方诸国的鲁米纳斯教才对。

    能不能发现这个错误，接下来那将是决定盖多拉成败的关键。

    ●

    在优树一声令下，有三个人脱颖而出。

    条件是盖多拉大师也认识，并且必须隶属于混合军团──这三人因此被选上。

    今天要让他们会面，因此优树招待盖多拉来自己的房间。

    首先是谷村真治。

    他原本是日本的大学生，每天都待在研究室里。来这个世界以后也很爱穿白衣，现在变成他特有的标记。

    马克·罗兰。

    留了一头咖啡色头发，身上有很多肌肉。年约二十五岁，在三个人里面年纪最大。冬天也穿坦克背心搭配牛仔裤，身体很健康。

    申龙星。

    这个男人很年轻，话不多。很难看出他在想什么，但言出必行。将黑色的头发编成麻花辫挂在背后，身上穿著宽松的中国式服装。听说他的衣服底下藏了很多暗器。

    马克和申都会乖乖听真治的话。也因为这样，不知不觉间真治就变成他们的领袖。

    这三个人在优树跟盖多拉面前立正站好。

    「师父，好久不见！」

    黑发青年──真治代表大家向盖多拉打招呼。

    「好久不见，真治，还有马克跟申，你们过得可好？」

    「是，我们过得很好。看老爷爷你也很硬朗真是太好了。」

    「……老师，我过得不好。」

    听到马克跟申如此回应，盖多拉快活地笑著回话。

    「你们还是老样子。在军团那边似乎也很努力，这样老夫就放心了。」

    真治他们是被优树收留的「异界访客」。优树从世界各地找来「异界访客」，不管是特别擅长战斗的人，或是没那种特质的，统统都被送进帝国。

    帝国这边负责接收他们的就是秘密结社「三巨头」，接著他们会被送给帝国的大魔法师盖多拉大师。

    他的目的是要问出来自另一个世界的知识，但本人若是有战斗才华，而且也有那个意愿，盖多拉将会锻炼他们。

    这些人被锻炼完就会来到一个地方，那里聚集个性丰富的特殊人才──就是混合军团。

    但是帝国没那么好混，不会因为他们来自另一个世界就能担任军团里的高阶职务。必须能够正确活用自己的力量，这样才配称优秀的战士。

    所谓的力量，就是他们每个人身上显现的独有技。

    真治他们能够熟练运用自己的独有技，因此在军团内部才会奠定稳固的地位。

    「是啊，在我带领的混合军团里，真治他们三个人也属于第一线的高手。我认为很适合接这次的调查任务。」

    「既然优树先生都这么说了，老夫也没意见。你们几个快坐下吧。」

    那三个人诚惶诚恐，因为这个严格的魔法师要他们入座，他们才坐到椅子上。

    看他们三个人那样，盖多拉稍微笑了一下。

    他们都已经变成独当一面的士兵了，现在看到自己还是像个紧张的徒弟，感觉很有趣。

    「那么优树先生，关于之前说过的调查行动，你要把这三人借给老夫是吧？」

    一直在这玩味别人的表现也不是办法，盖多拉开口问话。

    「对。我很想自己过去调查，但实在不方便去那个国家。只有送真治他们过去，我不是很放心，所以才想能不能拜托大师监督他们。」

    「嗯。报告书老夫已经看过了，内容确实很耐人寻味。如果上面写的都是事实，在大长征之前就必须调查一下。」

    盖多拉用试探性的目光看著优树，等他做出反应。优树似乎早就料到对方会这么做，他点点头。

    「那些全都是真的。我也跟他们三个解释过，这次的任务有点特殊，我想请他们调查某个迷宫。」

    「喂喂喂，请先等一下！把我们叫来就是为了攻略迷宫？我们就那么不值得信赖？就算是盖多拉老师出面拜托好了，马上就要进行大规模的军事侵略，我不认为这是侵略前夕必须做的事情！」

    在这三个人里头，马克最沉不住气，他开始质疑优树。

    出现这种行为是常有的事。若是不能接受尽管问没关系，优树本人已经批准他们这么做。

    「马克，你别激动。这件事情很重要喔。」

    「可是！」

    「稍安勿躁，马克。优树先生应该有什么想法吧？我们可以听听他怎么说啊。」

    一面安抚马克，真治转头面向优树。

    「那就麻烦您解释了。」

    「当然没问题。我想听完这些，你们应该就不会抱怨了。」

    说完这句话，优树开始详细解说任务内容。

    ………………

    …………

    ……

    盖多拉事前就知道那些内容，他边听优树说话边确认两者是否有出入。

    真治他们三个人倒是很吃惊。

    听命于优树的战士──拥有特别利于战斗的独有技之人──混进各个军团隐藏锋芒生活。目的在于等时机到来要一同奋起，好掌握各个军团。

    大家并没有听说具体的计画内容，但他们都认为这天时日将近。

    真治他们也一样，如今混合军团已经在优树的掌握之中，他们认为他下令只是时间早晚的问题。

    ──要征服世界──

    从优树口中听到这个宛如孩子才会有的梦想，一开始大家都认为那不可能实现。

    可是当大家磨练自己的实力、对世界情势愈来愈了解，这些人开始觉得有机会实现那个梦想。

    真治他们开始对优树著迷，一直在等待适当的时机到来。

    就在这个时候，对方突然下令要他们攻略迷宫。

    怪不得他们三个人会如此困惑。

    话虽如此，在听优树说明的时候，他们的想法也跟著改变。

    关于这次的战争，已经做过一些准备和调查，只剩迷宫内部还没调查过。因此，那个迷宫里很有可能藏著什么秘密。

    听到敌人可以将整座城镇藏到迷宫里，这就成了让人难以忽视的问题。

    ………………

    …………

    ……

    「原来是这样……也就是说帝国军若要展开行动就不能忽视这座地下迷宫？」

    「而且里头还有城镇？这种事情没亲眼见识还是让人难以置信。」

    「……所以才要我们过去一趟吧。」

    真治他们这下不得不接受了。

    「说明如上。不过，这样你们就明白了吧？这次大长征，帝国若是要侵略朱拉大森林，作战时期将会在某种程度上延长，我们预计在那个时候发动军事叛变。到时希望能尽量引开帝国军的注意。光靠魔王利姆路的大军，加上『暴风龙』维尔德拉，这些还不够让帝国出动所有的军队。我需要更强烈的动机，能够让他们总动员。」

    不确定那座迷宫是否能创造这样的动机，若是没办法创造就算了，随便捏造一个就好，优树这么说。

    当他们用那种方式争取时间，优树等人要一口气镇压帝都。

    真治他们对此感到吃惊。

    早就想到未来会发动政变，但这还是第一次听到那么具体的叙述。在那之前，盖多拉也在这里。说话不够小心会害他们的计画外泄，因此真治他们没想到优树会在这里聊那件事。

    「先等一下，优树先生！」

    真治想要阻止优树，不料优树笑著应答。

    「我知道，别担心。盖多拉大师知道我的计画。」

    「咦？」

    「呵呵呵，那是当然的。老夫对陛下有情义在，但是帝国会有什么下场和老夫无关。老夫的目的是毁掉鲁米纳斯教。神鲁米纳斯的真面目其实是魔王鲁米纳斯，这是以前没发现的盲点。那些信徒会变成怎样，老夫没兴趣知道。可是那些家伙杀了老夫的朋友，不将他们亲手葬送难消心头之恨。听说魔王利姆路跟魔王鲁米纳斯关系很好，老夫第一个要解决的就是魔王利姆路。所以老夫也会参加迷宫攻略行动。」

    盖多拉露出疯狂的笑容，说之后的事情对他来说一点也不重要。

    当然盖多拉也听说过魔王利姆路的传闻。

    一年前法尔姆斯王国因为触怒「暴风龙」导致国家灭亡。

    据说之后「暴风龙」力量用尽，是魔王利姆路收服他。

    是否真的被收服，或者单纯只是协助对方，真相不得而知。可是从那个时候开始「暴风龙」就没有作乱的迹象，也没有侦测到庞大的妖气。盖多拉认为那些传闻有一定程度的可信度。

    除此之外，魔王之间也有动静。

    有几个魔王从十大魔王之中除名，据说现在变成「八星魔王（Octagram）」。

    虽然这件事已经传到人类社会里，但背后肯定是魔王利姆路在搞鬼。

    原本是十大魔王之一的克雷曼消失，新来的利姆路在那群魔王之中列名。发生这件事表示利姆路比克雷曼更强。

    克雷曼这个魔王很狡猾，不能小看，但是魔王利姆路比他更具威胁性。

    不只如此，魔王利姆路还跟人类的国家建立邦交，在评议会里的影响力也愈来愈大。

    不晓得西方诸国是怎么想的，但是盖多拉认为触怒利姆路这个魔王很危险。

    再说有件事让盖多拉很在意。

    那就是据说有超过两万名兵力参加法尔姆斯王国的军事行动，但是最后活下来的人就只有三个。其中一个人被杀掉，最后只剩下前任国王和以前曾经是盖多拉徒弟的拉赞。

    （看样子有必要跟拉赞质询这件事。）

    盖多拉先把这件事记下。

    （除了那些，魔王利姆路身上也有许多谜团。）

    他不敢大意。

    据说法尔姆斯王国的大军葬送在「暴风龙」手里，但无法证明那件事是真的。光这点就让人觉得诡异。

    一般而言打仗的时候若是出现三成死伤，那就表示作战行动失败。这个时候就应该要投降，但却没看到哪里有留下相关纪录指出法尔姆斯王国军队曾经做出这类举动。

    向「暴风龙」投降是没用的──当然也有人提出这样的看法。

    但是关于这点，盖多拉予以否认。毕竟上次大长征的时候，盖多拉捡回一命活下来，因此他非常熟悉维尔德拉的性格。

    简单一句话形容就是他做事情很随性。不会去追杀逃跑的人，虽然会有很大的伤亡，但是只限于一开始被卷入攻击的那些人。

    按照这种逻辑思考，在正常情况下两万大军不可能全灭。

    那么，是不是魔王利姆路动过什么手脚……依照外面风传的利姆路为人来推论，盖多拉认为实在不可能。

    若是跟他投降，应该不至于被杀掉才对。可是最后所有人都被杀了。

    （看样子果然该解释为──当法尔姆斯王国军队跟维尔德拉投降后，他马上将这些人全部杀光。）

    说真的，盖多拉想到就觉得可怕。

    正因为这样，他们才要避免跟对方正面对决，也准备了相关的因应策略。

    魔王利姆路有古怪，话虽如此，从现在开始进行调查再想想对策还是有机会解决。

    想到这边，盖多拉切换思绪。

    他不恨魔王利姆路，但是他跟魔王鲁米纳斯站在同一边，那就等同盖多拉的敌人。

    既然是敌人就必须打倒，话虽如此，盖多拉也不打算草率行动。

    他花了好长一段时间安排计画，要让帝国出兵进攻西方诸国。

    如今那个计画即将实现，他可不能蠢到沉不住气。

    因此盖多拉行动的时候慎重再慎重。

    优树跟盖多拉的利害关系一致，两人谈过之后决定携手合作。他们会彼此分享手中握有的情报，两人的关系可以说形同战友。

    天大的秘密三两下就被暴露出来，真治他们全都脸色惨白。

    他们突然听人说出这种话，当然会想说「拜托暂停一下」。

    （这、这个……照刚才的发展看来，要是一不小心没弄好可能会被除掉吧……）

    真治也不是笨蛋，他不认为对方会这么信任他们。虽然这么想，也自认应该不至于把他们当成随手可丢的弃子。

    对方在试探他们──真治如此认为。

    马克跟申似乎也这么想。

    「我知道了！我们会尽全力调查。」

    「总之我们不会拖累老爷爷的──敬请期待！」

    「……我会加油。」

    这肯定是一个重要任务。若是藉这次机会做出成绩──不对，这次必须拿出好成绩，他们才能活下去──真治等人悟出这个道理。

    「那老夫考考你们。你们应该晓得世界上有几个魔王吧？」

    「是的，有八个魔王对吧？」

    「──咦？不是十个魔王吗？不对，应该增加到十一个吧？」

    「……马克，去年他们才大洗牌……」

    这让盖多拉叹了一口气，嘴里发出怒吼：

    「真治，你快点替这个笨蛋灌输正确的讯息吧。加入军队却连搜集情报都不会，看就知道第一个死的会是他！」

    当他的心情稍微平复就开始解说。

    「魔王总共有八个，他们自称『八星魔王（Octagram）』。意思应该是自认可以跟星星相提并论，但其中有些人确实有那个能耐。之所以会提到这件事，都是因为这次的对手是『新星（Newbie）』利姆路。不能对他掉以轻心，但这次先不去探讨那个问题。还有另一个理由。在这些魔王之中，有个人被称为『迷宫妖精（Labyrinth）』。好了，你们听完有什么看法？」

    那句话让真治他们三个人倒抽一口气。

    就连优树都摆出惊讶的表情，一直盯著盖多拉看。

    「你说迷宫妖精──重点是迷宫吗？」

    这个时候真治害怕地阐述看法。

    盖多拉郑重其事地点了点头，拿出一份文献让那三个人看。

    有个迷宫名字就叫「精灵神域」，据说就在西方的乌格雷西亚共和国。世人都说那一大片迷宫盖在地底下，或是在空中，事实上并不是这样。

    从某方面来说是那样没错，但从某个角度来看也不全然正确。

    那份文献里写到住在「精灵神域」里头的不是只有精灵，还说从精灵变成妖精的女王也住在那里。

    「这个女王就是『迷宫妖精』菈米莉丝──远古时期就存在的魔王之一。」

    盖多拉这番话重重地压在那三个人身上。

    他还进一步透露真相。

    「通往那个迷宫的门以前就在乌尔格自然公园里，但现在已经消失了。这是老夫亲自调查到的，肯定没错。至于消失的时期，根据听说的消息推测，跟利姆路当上魔王是同一个时期。后来那个国家就对外公开他们的地下迷宫──」

    当盖多拉说完，优树接著补充：

    「这下八九不离十。我之前一直在想利姆路是怎么做出那样的迷宫，我想肯定是魔王菈米莉丝创造出来的。换句话说，魔王利姆路跟魔王菈米莉丝已经联手了。」

    优树似乎已经认定事情就是这样，脸上露出豁然开朗的笑容。

    真治他们也没有出言否认。不仅如此，他们觉得这下调查难度势必会提高，开始变得很忧郁。

    「期待你们的表现。」

    「记得要随时保持警戒。」

    之后优树对他们耳提面命再三叮咛，告诉他们魔王利姆路有多可怕、多狡猾，真治等人听完就离开现场。

    ●

    被优树叫过去的隔天，他的秘书──卡嘉丽过来带领真治等人，将他们送到魔国联邦近郊。

    把真治他们送出去之后，过了十天，盖多拉独自一人前往其他的目的地。

    看到优树威胁真治他们，他打算一开始先将调查任务交给这些人。

    恐怕优树并不是真的要把那三个人当成弃子。为了让真治他们认真起来，才稍微威胁一下吧。

    （不过，优树先生也不够坦率呢。因为他本人过分能干，才希望其他人也能达到这种境界吧。）

    盖多拉早就看穿这点。

    不过这也可以套用在他身上。

    盖多拉也不打算眼睁睁看著徒弟送死，若是他们遇到困难，他打算伸出援手。可是盖多拉不会把这些想法说出口，他只会默默向别人施压，所以其他人才会觉得他很可怕。

    盖多拉本人并不知道这些，前往法尔姆斯王国的旧址。

    他想起自己很久以前还收过一个徒弟，打算去搜集跟魔王利姆路有关的情报。

    紧接著盖多拉飞向旧法尔姆斯王都「马利斯」，直接朝皇宫走去。

    拉赞在办公室里工作，这时他从椅子上跳起来。

    原本以为伟大的老师──盖多拉已经死掉了，但他感觉到对方的气息。

    「没想到……他还活著……」

    嘴里喃喃自语的同时，他心想这下糟了。

    不知道盖多拉有什么企图，但他来这里是为了找自己吧。

    可以确定的是肯定不是要跟他悠哉缅怀往日交情。

    而且还有一个问题，那就是法尔梅纳斯的士兵都不认识盖多拉这个男人。这样下去会在城门那边被拦下来盘查，惹盖多拉不快的人恐怕会受到伤害。

    万一一个不小心害他们跟盖多拉变成敌人……

    （这下不妙。假如事情演变成那样，靠我没办法压制盖多拉大人。）

    拉赞迅速做出如上判断，并展开行动。

    他透过「魔法通讯」呼叫后来新收的徒弟。

    『你能听到我说话吧？』

    『啧，不要突然呼叫我啦。』

    『你应该有发现出什么状况了吧。』

    『有。虽然格莱哥利好像没有发现，但刚才出现异常的气息。那家伙再过不久就会抵达城门吧？』

    『既然你这么清楚，事情就好说了。你也过去城门那边。』

    『……你对我有恩。知道了啦。』

    「魔法通讯」到这边中断。

    他新收的徒弟共有两个人。

    就是萨雷跟格莱哥利。

    这两个男人原本都是「三武仙」──隶属于神圣法皇国鲁贝利欧斯的法皇厅，以前待在法皇直属近卫师团。

    拉赞为了在国内进行视察，巡回各地的时候认识他们，他们犯下重大失误不敢回法皇厅，所以拉赞就直接把他们收来当徒弟。

    不是想施恩惠给他们，而是能够体会他们的感受。

    尤其是萨雷，他好像当著各国记者的面输得惨兮兮。听到对手就是迪亚布罗，这下拉赞再也无法置身事外。

    萨雷态度嚣张，但他还是认可拉赞当他的师父。

    格莱哥利也会不时表现出对某样东西的恐惧，不过现在正逐渐找回往日的潇洒。

    光看实力，这两个人无可挑剔，因此拉赞决定锻炼这两个人，总有一天要让他们去做法尔梅纳斯王国台面下的工作。那也包括像这次这样进行危机处理。

    （有我、萨雷跟格莱哥利啊。之后再加上克鲁西斯先生，应该就能对抗盖多拉大人。）

    面对拥有压倒性力量的单一个体，普通士兵无法派上用场。目前法尔梅纳斯王国的弱点在于缺乏英雄级人才。

    以前法尔姆斯王国还在的时候，他的同僚骑士团长弗肯和跟他同等级的勇士们如今都成为过往人物。必须找出可以代替他们的人才──这是法尔梅纳斯王国的课题。

    拉赞再次体认这点，对于自己来不及处理这个问题感到懊恼。

    当他赶到城门那边，萨雷他们已经在那儿了。

    而且正在跟盖多拉对峙。

    「我说，不晓得你来这座城有什么事，但我们受这里关照。不能放身分不明的人过去，这点你应该也明白吧？」

    「就是说啊，老爷爷。我们不会去跟人告状，今天你就先回去吧。如果要跟某个人会面，你可以去跟柜台申请，大概两到三天就会有回覆。」

    萨雷等人想用和平的方式解决，挡在道路前方不让盖多拉通过。可是看在拉赞眼里却让他寿命缩减。

    「快住手！让那位大人通过。」

    「咦，不是要我们阻止他啊？」

    「既然这样，为什么把我们叫来？」

    那两个人似乎都对命令感到不满，可是拉赞没空管那种事。

    「好久不见，盖多拉大人。小的不知您还活著，一直都没去问候您，是我失敬。」

    拉赞在盖多拉面前单膝跪地，嘴里如是说。

    他想避免跟盖多拉为敌。要是有什么万一，他也做好觉悟了，就算释出所有的力量也要阻止盖多拉，但是看样子似乎是他过度警戒。

    「好久不见，拉赞。你的外表已经不一样了，但看样子果然是你本人没错。」

    「是，我跟师父不一样，必须更换肉体才能活下去──」

    「这不是在责备你，不用这么害怕。今天之所以会过来，是因为想问你一些事情。藏在那边的兽人，你也不用这么警戒没关系。若是要跟你们作对，老夫就不会一个人过来。」

    盖多拉这句话总算缓和紧张氛围。

    虽然是这样，拉赞他们还是没有大意，他们要去准备会场好跟盖多拉进行会谈，因此大家就地解散。

    ＊

    隔天，他们在城堡里的某个房间进行会谈。

    参加的人有尤姆、克鲁西斯和拉赞这三人。萨雷跟格莱哥利在室内待机，负责保护尤姆。

    缪兰也想参加，却遭到拒绝。她才刚生完孩子，必须彻底静养，所以尤姆拚命阻止她。

    题外话，生的小孩是个女孩子，名字叫蜜姆。长得跟缪兰很像，很讨人喜欢，现在正由艾德卡照顾，他非常宠爱这个孩子。

    「对了，师父，您想问什么事情？」

    「嗯，在进入正题之前，让老夫来指正几个点。小子，你叫萨雷是吧？你的实力还算不错，不过，魔法是你的死穴对吧？那种东西并不是学会就能运用，正确管理自己的魔力很重要。那边那个兽人，你叫克鲁西斯是吧。至于你──」

    盖多拉开始一一指出每个人的缺点。

    他要克鲁西斯培养看穿对手实力的眼光。

    「当著敌人的面变身，那就等同把先发制人的机会让给对手。」

    盖多拉甚至还严厉地指出缺点。

    关于尤姆这边，他先是说了一句「你看起来比一般人还强……」，接著就说老是依赖装备的力量不成气候，要专心思考该如何自我防守。

    面对格莱哥利更是无情，要他继续精进──只用这句话就打发。

    最后他看向拉赞，对他这么说﹕

    「拉赞，看来你精进不少。你的魔法是附身类──？」

    「是，以师父的神秘奥义『轮回转生』之理论为基础，编排出大秘术『附身转生』。」

    「嗯。这又是一个有趣的尝试。跟老夫的魔法不一样，不会暂时变弱，返老还童变成小婴儿。」

    「多谢夸奖──」

    「不过，没办法彻底发挥就没意义。难得夺走别人的肉体，你并没有发挥性能吧。」

    「是！」

    面对盖多拉的指正，拉赞大汗淋漓，诚惶诚恐。这些事情他自己也心里有数，不得不承认那些指正全都一针见血。

    （这位大人还真是可怕。居然一下子就完美看穿我们的实力……）

    拉赞说不出话来，只能沉默以对。

    不过，萨雷跟格莱哥利听了很不是滋味。

    「搞什么鬼，看我默默听都不讲话就在那自以为是。你又从我身上看到什么了，竟然说出那种话？」

    「就是啊。拉赞先生对我有恩，但没道理连他的师父都怕。既然你这么有自信，那就向你请教请教，请你露一手！」

    最后他们开始纠缠盖多拉。

    快住口──拉赞很想大喊这句话，但是看到师父盖多拉的眼神，他就没有把话说出口。

    对盖多拉来说，发生这种事都在意料之中。拉赞这才发现他想让萨雷和格莱哥利见识自己的实力。

    （如此一来，事情还是能顺利收场。就照师父的意思做吧。）

    拉赞如此盘算。

    紧接著，就像在会谈之前稍微做点热身运动，盖多拉开始跟萨雷和格莱哥利对决。

    他们在训练场对战，结果是盖多拉获得压倒性的胜利。

    「这、这怎么可能……」

    「这个老爷爷好厉害……没想到同时对付我们两个，他一点都不觉得累。我完全输给他……」

    盖多拉强到无以复加，将他们原本身为「三武仙」的骄傲彻底粉碎。

    要在这里夸耀自己的力量，让交涉顺利进行──这才是盖多拉的目的，萨雷和格莱哥利的反应都在预料之中。只不过，接下来的发展出乎意料。

    「不过，还是比不上那个恶魔。」

    「就只有这点程度？话说跟我作战的那只狗，实力应该跟老爷爷差不多。」

    「──嗯？」

    明明输给盖多拉，萨雷跟格莱哥利却一下子就接受这个事实。除此之外，明明见识到盖多拉的实力，他们两个却不怎么惊讶。

    （──可以跟老夫相提并论？不仅如此，还有比老夫更强的恶魔……？）

    意想不到的反应让盖多拉困惑，萨雷他们说那些话不像是输不起。如此想来，那些应该都是真心话。

    盖多拉正想质问这件事──

    「盖多拉大人，那件事也可以留著以后再谈。我还是先来回答盖多拉大人此行要问的问题吧。」

    此时拉赞跳出来说了这么一句话，目前发生的这件事暂时告一段落。

    ＊

    地点又回到接待室，他们再次展开会谈。

    「不愧是拉赞的师父，简直是如假包换的怪物。不是我能战胜的对手。」

    这个时候尤姆用轻松的语气说著。

    克鲁西斯也颇有同感。

    「魔人拉赞威名远播，但是关于他师父的传闻却少之又少。缪兰是这么说的，她说大师是一个伟人，还为魔法理论架构新体系，看刚刚作战的样子终于懂了。」

    他兴奋地说了这些。

    这也难怪，毕竟盖多拉的魔法很厉害。

    可以干涉对手的魔力，还能妨碍对手发动魔法，可以同时发动两种以上的魔法，发挥无与伦比的效果和威力。

    简直就是在清楚体现这点，刚刚他在大家面前打了漂亮的一仗。

    话说萨雷跟格莱哥利的实力，远远超越认真起来的克鲁西斯。他们两个人被盖多拉玩弄于股掌间，因此盖多拉的实力无庸置疑。

    跟尤姆、克鲁西斯正好形成对比，输给盖多拉的那两个人一脸惆怅。但是人在现场还是很安分，专心执行护卫任务。

    「那么，您来这里有何要事？」

    这个问题来自拉赞。

    「关于老夫展现实力的理由，都是为了避免让你们做出不必要的抵抗。拉赞应该明白，老夫的愤怒是针对鲁米纳斯教，对其他事情没兴趣。因此老夫也不忍心看到这个国家遭受帝国侵略，出现不必要的伤亡。」

    盖多拉若无其事地说出可怕的事。

    「帝国──」

    「不会吧。别在我当王的时候打过来好吗──」

    「真是的。感觉就没什么胜算，真不希望缪兰跟我的女儿陷入危险。」

    「那又不是你的女儿。那个孩子可是我的宝贝！」

    「吵死了──！虽然没有血缘关系，可是那个孩子是我的女儿。我已经决定今后要以父亲的身分活下去。」

    「别擅自决定──！」

    尤姆跟克鲁西斯开始进行丑陋的斗争。

    拉赞乾咳几声，要这两个笨蛋闭嘴。

    「原来如此，我明白盖多拉大人来这里的目的了。作为拯救我们免受战祸波及的回报，您希望法尔梅纳斯王国倒戈，归顺帝国是吗？」

    「正是如此。你应该也知道帝国有多强大吧？再加上那里还有老夫，由你率领的法尔梅纳斯若是加入我方阵营，就连德瓦岗都能轻易攻陷。那个国家不擅长应付针对兵粮发动的攻击。只要停止跟人交易，他们马上就会哀鸿遍野。」

    当然，要做到这点必须先处置魔国联邦。拉赞指出这个症结点。

    「那是不可能的事情，盖多拉大人。如今矮人王国跟魔国联邦之间已经铺设铁道，可以进行高速运输。就算我国断绝粮食供给，他们也能经由别的国家进行补给吧。」

    「所以才要你们背叛。魔国联邦国内的粮食自给率也没多高。若是你们这个国家断绝──」

    「盖多拉大人。」

    明知这样很没礼貌，拉赞还是打断盖多拉的话。因为他发现盖多拉手中的情报太旧，已经跟不上时代。

    如今的世界局势变动飞快，已经跟从前大不相同。照现在的情势来看，若是背叛西方诸国，那就有可能被排除在经济圈之外。代表国家有可能会走向灭亡。

    就算接受帝国的庇荫，受到保证会给予丰沛的资源，也不可能像现在这么繁荣。

    法尔梅纳斯王国就是受西方──不对，受到魔国联邦影响如此深远。

    拉赞针对这点进行说明。

    「……原来如此。其实老夫早就知道了，只是想听你亲口说出真话。可是话说魔王利姆路难道不怕天上大军吗？当然假使力量足够甚至连天使都能战胜，但就算这样好了，好不容易建造起来的东西也会蒙受莫大灾害吧。帝国原本也考虑导入列车，因为这个理由放弃……」

    听说对方要用铁道连接各个大都市，盖多拉便说出这句话。

    「利姆路陛下并不怕遭受损害。」

    「是啊。少爷讨厌出现人员损伤，却不在意其他的损失。」

    「能够多出新的工作，也许他会更开心吧。」

    拉赞、克鲁西斯、尤姆随意说出自己的看法。

    特别是尤姆那番话格外重要。

    话说人类这种生物，能够被委托处理一些事情就会觉得开心，因为他们希望自己学习到的技术能够派上用场。若是没有工作被当成吃闲饭的，任谁都会失去干劲吧。

    也许有人还会跑去犯罪也说不定。为了避免这种事情发生，准备新工作就是领导人──雇主的职责。

    「通往各国的整顿工作一旦完成，剩下的工作就只有维护和修补。到时候该怎么办，利姆路少爷一直很烦恼。那个也想做、这个也想做，可是技术层面却追不上。跟他去喝一杯的时候，他一直在抱怨这件事情。」

    「在这种时候天使若是过来袭击，为了进行灾后重建肯定有很多特殊需求。如此一来，少爷或许会表面上很生气，私底下却很开心也说不定。」

    后来连克鲁西斯都开始跟尤姆一个鼻孔出气。

    萨雷和格莱哥利虽然摆出受不了的表情，但他们似乎没有否认的意思。

    「不过，就算他是魔王好了，西方是人类的领域，像这样擅自乱来，罗素一族不会坐视不管吧？」

    拉赞那番话跟盖多拉搜集而来的情报一致，但还是欠缺一些部分。趁这个机会，盖多拉打算从拉赞身上尽情榨取情报。

    用不著等天上大军出动，罗素一族为了维护自己的权益就会有所动作。而这次事件又跟经济层面有关，他们应该不会采取军事行动，会用其他方式妨碍，盖多拉向拉赞徵询这方面的事。

    当然他的用意其实是想察探罗素一族的现况。

    拉赞正确解读他的意图，给出盖多拉想要得到的答案。

    「罗素一族已经完蛋了。德兰将王国没有毁灭，幸存的人都聚集在那里，但如今再也没办法影响评议会了吧。周边各国之所以到现在还是跟他们进行交易，原因就是因为利姆路陛下允许他们那么做。德兰王也向利姆路陛下投降了。」

    拉赞针对这件事情进行说明。顺便道出真相，说出法尔姆斯王国的国军是如何战败的。

    这下盖多拉总算为自己不知道的情势感到震惊。

    「……你是说魔王利姆路靠他一个人就把法尔姆斯王国的军队杀光？而且还把罗素一族灭掉……不，等等！如果这些都不只是传闻，那日曜师格兰──格兰贝尔怎么了？」

    「勇者」格兰贝尔获得盖多拉认可，在他心目中是最强的男人。就是因为他认为这个男人是「七曜」的领头羊，对于西方的大长征计画才慎重其事。

    然而拉赞却说罗素一族已经毁灭。

    「那『七曜』灭亡的传闻不就……」

    「师父，这件事也是真的。『七曜』跟利姆路陛下敌对，还设计圣骑士团长日向，要让她跟我们起纷争，可是他们的计谋被人识破，也因此灭亡。」

    听到这句话，这次盖多拉真的无言以对。

    拉赞已经明言「七曜」全数灭亡。

    就连那个日曜师格兰也被枢机尼可拉斯亲手葬送。盖多拉得知这点，不禁哀叹自己的情报网不够准确。

    既然格兰贝尔死去，那罗素一族毁灭的事情就合乎逻辑。如果早点掌握这个情报，大长征计画也能重新进行大幅度评估。

    在此同时──

    「那个臭小子……明明知道这点却没告诉老夫……」

    想起优树的嘴脸，盖多拉恨恨地喃喃自语。八成是想告诉盖多拉这件事情可能会让他不那么想复仇，可是在盖多拉看来，这让他感到很不是滋味。

    「您说的臭小子可是神乐坂优树？我们也被那个男人利用，所以很明白盖多拉大人的心情。」

    被徒弟如此安慰，盖多拉心中浮现难以言喻的感受，觉得有点懊恼，又有点丢脸。

    按照拉赞的话听来，魔王利姆路似乎也被优树害到。但对方又说即使如此，他们目前还是先观察情况，不至于彻底跟对方敌对。

    （优树那家伙，看样子又隐瞒一些事情。除了那些……他明明知道老夫的目的是毁掉鲁米纳斯教，透露跟西方圣教会有关的情报却总是暧昧不清。是不方便说给老夫听吗……？）

    盖多拉发现自己遭人利用，当著拉赞一干人等的面，他开始烦恼接下来该怎么办。

    ＊

    「这下头大了。听了这些事情，必须重新思考该怎么跟魔王利姆路对应。」

    魔王利姆路的危险性出乎盖多拉意料。

    面对这样的威胁，究竟该怎么做才是正确的选择？

    因为他的好朋友受骗上当被人杀害，因此盖多拉还是要继续对鲁米纳斯教复仇。

    然而他最应该要复仇的对象──「七曜大师」已经全数阵亡。

    如此一来，他就不用那么热衷于毁灭西方。

    因为帝国跟盖多拉的利害关系一致，他才出手帮忙，少了这个动机，盖多拉就没理由去挺帝国。

    （──不对，理由还是有。这一切的元凶，神──魔王鲁米纳斯还活著。）

    想到好友因为相信神才死去，他就不能让以神之名招摇撞骗的魔王活下去。想到这边，盖多拉再次下定决心，决定继续执行作战计画。

    ──不对，应该说他正打算这么做。

    「盖多拉大人，或许您会嫌我多管闲事，但您还是打消念头比较好。」

    「哦？」

    拉赞一直在观望盖多拉的反应，这个时候他对盖多拉的决心泼了一盆冷水。

    「如今我依然是您忠心的徒弟，也对此感到自豪。但我对某位大人有更强烈的忠诚心。若是您打算跟他的国家作对，我就必须把您当成敌人。」

    「莫非是魔王利姆路？」

    「不。是他的部下之一，迪亚布罗大人──他才是我现在的主子。」

    这番话让盖多拉有点惊讶。

    拉赞是他引以为傲的徒弟。那号人物能够让这样的拉赞效忠，却甘于当魔王的部下，一时之间让他难以置信。

    「我可能没那个立场插嘴，但既然有这个机会，我就顺便说一下。那个叫迪亚布罗的家伙──那位大人就是打倒我的恶魔。」

    明明没人问他，萨雷却擅自补充。

    （就是那个据说比老夫更厉害的恶魔是吗？虽然难以置信，但连拉赞都能收服，很难断言这是谎话。）

    尽管如此，盖多拉还是不认为自己会输，他先把迪亚布罗这个名字记下了。

    「盖多拉大人，这个讯息也透露给您。迪亚布罗大人是远古恶魔。」

    「想想也是。能够把你打倒应该是古代种，搞不好还是很少见的史前恶魔。」

    再加上那个恶魔还有名字，就算实力超越魔王也不奇怪。

    「不，不是只有这点程度而已。那位大人更是厉害许多──」

    「听说他是『恶魔大公』。」

    「这怎么──！」

    这怎么可能──盖多拉不禁想放声惨叫。

    恶魔有所谓的进化极限。

    那是绝对无法突破的规则，能够突破这项法则的人，就盖多拉所知只有一个。

    那个恶魔超越高阶魔将，成为恶魔大公。

    就是最强大、最邪恶的魔王──「暗黑皇帝（Lord of Darkness）」金·克林姆兹。

    「盖多拉大人，话说我的主人迪亚布罗大人，根本不需要争论他活多久。如果是您，应该明白这句话的意思吧？」

    拉赞这番话听在盖多拉耳里显得好遥远。

    那让人难以置信，也不愿相信。

    带著这样的心情，盖多拉嘴里念念有词。

    「──是始祖吗？」

    「是的。」

    拉赞如此断言，那声音残酷地传进耳里。

    原来是这样──盖多拉心想，一面安抚迷惘的心，努力看出这番话的真假。

    如果是这样，拉赞会臣服于对方也是情有可原。

    除此之外，一旦始祖获得肉体，就算诞生新的「恶魔大公」也不奇怪。应该说，如果拉赞他们说的话都是事实，那帝国的大长征计画就必须重新大幅度评估。

    看看让帝国苦恼的纯白始祖，棘手程度不言自明。

    （──不对，等等。假如始祖获得肉体，为什么都没发生惨事？）

    盖多拉开始恢复冷静，但他推翻自己的想法，认为那种事情不重要。

    （先等一下。迪亚布罗是不是始祖，现在那一点都不重要吧。至少可以知道他真的让拉赞臣服，起码也是一个「恶魔大公」──）

    紧接著听到尤姆他们不经意闲聊一些事情，这让盖多拉浑身僵硬。

    「话说迪亚布罗先生，他在当利姆路少爷的管家吧。之前为了纪念列车开始运行，有办纪念活动，我跑过去祝贺，那个时候稍微听到一些事情，他说他自己不想打杂，所以才去挖角认识的人，让他们来当自己的部下。」

    「喔喔，你说的那个恶魔我有不经意瞥到。少爷指派她担任外交武官，所以我才在评议会遇到她。一头白发配上深红色的眼睛非常漂亮，是一个大美女。」

    这个时候盖多拉浑身虚脱地靠在椅子上。

    （这、这不是真的吧？那些特徵不就跟纯白始祖一样吗……）

    那些事情突然开始变得很有真实感，在盖多拉听来简直就是一场恶梦。

    他看向拉赞，只见对方一脸了然于心地点点头。

    「这些都是真的吧？」

    「我不会对师父撒谎。」

    这下盖多拉恍然大悟。

    知道拉赞他们说的都是真话，真的是为盖多拉著想才想说服他不要发动战争。

    「真的这么危险？」

    对此，在场人员给的反应就是默默点头。

    盖多拉看了之后──

    （啊，真治他们可能已经去执行任务了！）

    想到这边，那张脸完全失去血色。

    ●

    在魔国联邦的首都「利姆路」里，人山人海非常热闹。

    如此盛况称之为大都会当之无愧，就连来自另一个世界的真治等人看了，也觉得这是一座高度发展的都市，一点都不像落后的乡下。

    帝都纳斯卡另当别论，但就连周边都市都飘散来自动物的臭味，这个地方却没有那种不舒服的感觉。这件事让他们很吃惊。

    「听说他们留下一道门，这里都变成空地，应该是看错了吧？」

    「应该不可能吧。可能对方能够自由自在操控，不然就是间谍看到幻觉。」

    「……既然这样，我们就不能大意。」

    真治他们三个人你看我我看你，再次绷紧神经。

    有人用元素魔法「据点移动」送真治他们过来这边，这个人曾经造访过魔国联邦，她就是卡嘉丽。

    卡嘉丽马上就回去了，但回程该怎么办用不著担心。他们会跟盖多拉会合，靠他的魔法回去。

    他们接到的命令是在那之前不要太过勉强，尽可能调查就行了。真治他们也不是笨蛋，用不著命令他们做这种事，他们也会乖乖照办。

    「卡嘉丽女士真的好漂亮。」

    「我说真治，讲这种话会被女朋友甩掉喔。」

    「女朋友？没那种东西。如果有交到女朋友，我的人生应该会变得更加多采多姿才对……」

    「咦？」

    「……没用的，真治很迟钝。」

    看真治在那唉声叹气，马克跟申耸耸肩。

    他们一面悠哉闲聊，一面在城镇入口接受入国审查。

    因为优树有替他们准备自由公会的身分证，所以他们只听取简单的说明就能入国，比想像中更容易。

    接著他们去旅店办理入住手续，以搜集情报为名在城镇上观光。

    三个人好惊讶。

    他们是「异界访客」，在这个世界上拥有能受到优渥待遇的力量。可是他们并没有像魔王利姆路这样，爱干嘛就干嘛，再说应该也办不到吧。

    优树花了很多心力改善生活饮食和生活环境，帝国也有引进那一套系统，但是却被这个国家三两下超越。真治对那些事情非常清楚，因此这已经不是惊讶就能形容的，甚至让他很傻眼。

    这里有章鱼烧跟大阪烧，还有炒面。甚至有各式各样的甜点，像可丽饼或蛋糕。

    店里还摆了各式各样极其昂贵的物品，让人很想问原料是哪来的。

    这里有小摊贩、咖啡厅，从小餐馆到高级餐厅都有。

    里头的品项让人感觉到他们对饮食的热诚，重现另一个世界的风味。想必一开始这个世界的居民也很困惑，但现在好像对多采多姿的料理很习惯了。

    至于真治，他在食堂看到咖哩饭的时候，开心到流下泪水。

    这里的厕所也很完善，还有旅馆住起来也很舒服。

    再加上可以付费使用的澡堂，为大众娱乐扎根。

    「我乾脆来这个国家住好了？两位，我们别回帝国了吧？」

    「喂！」

    「没有啦，抱歉……我在开玩笑，这都是玩笑话。你别生气嘛，真治。」

    「我没在生气，是在想其实可以认真考虑──」

    「……我也想住在这里。」

    他们三个人面面相觑，嘴里发出叹息。

    真治他们一直以为在这个世界里，帝国是最文明的。

    然而如今认识这个国家才发现之前想的都是错的。

    这座城镇欣欣向荣，食物也很好吃。

    除了住起来很舒服，彷佛还成了娱乐与文化重心，陆续出现新的游乐方式。

    那些游乐都是在原生世界很熟悉的，这几个人一直以来都在严苛的环境中生存，对他们来说那些东西全都让人怀念。

    帝国也不乏文化和娱乐，但那些都是贵族才能享用的。不如这座城镇来得自由，若是平民想要使用，价钱都过于高昂。

    相较之下，这座城镇……

    「不不不，那样还是不好吧。」

    「也对。优树先生可能会有意见，而且盖多拉老师好可怕。再说战争就快开始……」

    「……临阵脱逃会被枪杀。」

    对。

    再过不久就会有战争。

    这座都市是明确的目标，免不了要面临一场战祸。

    真治他们三个很清楚帝国有多大的军事力量，要说这个国家面对帝国有多少胜算，光想就觉得他们没戏唱。

    因此真治他们才逼不得已拋弃那份留恋。

    然后开始忠于任务，著手挑战迷宫。

    ………………

    …………

    ……

    「听说『勇者』正幸好不容易才突破第五十层，但是打起来比想像中还要轻松。」

    「哈哈，那是当然的吧。根据优树先生所说，正幸这个人的实力其实没什么大不了。」

    「……但是他的技能不容小觑。」

    「所以啦，才要花半年以上慎重攻略吧。」

    在前进第四十层的当下，真治他们一面打哈哈。

    他们一开始还对地下迷宫保持警戒，但是现在却觉得游刃有余，也没那么紧张了。

    因为不想冒险，所以他们有事先搜集情报，但真治他们总觉得这座迷宫充满游戏要素。

    申似乎过著跟电玩游戏无缘的生活，可是真治跟马克都很喜欢打电动。尤其是真治，他很喜欢角色扮演游戏，在大学做研究的时候，只要有空就会沉浸在一系列的冒险游戏中。

    跟他拥有的游戏知识对照，不禁让人觉得这座地下迷宫很扯。

    确实有人刻意要恶整挑战者。

    话虽如此，拥有相关知识的人才熟悉这些……

    申龙星最擅长感应陷阱。再加上有真治给他建议，因此才能确实看穿那些陷阱。

    只要能想办法处理这些陷阱，就算魔物厉害也没什么大不了。

    「在这座迷宫里，那些挑战者可能因为相关知识不够，攻略起来才很花时间吧。」

    「应该是。我也曾经笑这座迷宫是竞技游乐区，真的就是那样。像这种东西，只要知道作者要怎么整人，那就意外好破。」

    「……而且还不会死掉。」

    在搜集情报的时候，他们听说「复生手环」的事。

    柜台那边也有免费发一个给他们。只要戴上这个，就算在迷宫里死掉，似乎也能于入口处复活。

    听到那些，真治等人神情微妙。

    该怎么说，在这个严肃的世界里，就只有这里好像另一个充满玩笑的世界，让他们产生难以言喻的心情。

    目前问题在于不清楚迷宫有多深。

    就算想一口气进攻，能够带来的食物也有限。

    真治他们还在纳闷究竟该准备多少才好，却在柜台这边听到意想不到的说明。

    「那个啊，不需要为这种事情担心。只要发现楼梯，那里就会有通往旅馆的出入口。虽然要付钱，但是可以在那里过夜，因此不用太担心食物的问题。利姆路大人曾经说过『小点心最多只能三百圆』。不知道那是什么意思，但应该很重要吧。对了对了，旅馆里面也会有商人在那里等著，可以让他收购碍事的东西喔。」

    想的还真是周到。

    真治很想大叫「比起小点心，收购的情报更重要好吗！」，但他可不想因为喊出奇怪的句子被人安个大不敬的罪名，所以当场选择隐忍。

    ………………

    …………

    ……

    时间来到现在。

    自从他们开始攻略迷宫，已经过去一个星期。

    真治他们三个人在迷宫里的旅馆休息，一面眺望战利品。

    「──话说这几天赚了不少嘛。虽然这里的旅馆听说只有最低限度的设备，可是住起来非常舒服。相形之下住宿费就显得很便宜，卖掉不必要的装备可以赚不少钱吧？」

    心情很好的马克提出问题。

    似乎有点兴趣，申也抬起脸庞。

    像在回应这两个人，真治从袋子里取出金币。

    那阵金色光芒让三个人目不转睛地盯著。

    他们从魔物身上或宝箱中拿到各式各样的道具，这些不只是卖掉道具的钱。

    还拿到奖金──有几十枚金币，甚至还拿到星金币。这样的报酬简直是破天荒。

    「算是吧。我们赚了不少钱。后来我听说一些事情，连进攻到最前线的小组都没突破第五十层。据说只有正幸一行人攻破，我们是第二组。」

    就连正幸他们目前都停留在六十层。可想而知人们应该是被第四十层的楼层守护者挡住去路。

    多亏这点，真治他们才享有本月MVP的殊荣。

    「噢对，是因为那只岚蛇吧。确实很强，但不是我们的对手。」

    岚蛇有－A，就连比较厉害的冒险者遇到这只魔物也会陷入苦战。

    它会进行范围攻击，吐出危险的喷雾，在狭窄的房间里特别凶残。因为无处可逃只好面对，但是蛇的肉体很强韧，只要被缠绕到一圈就完蛋了。

    照理说应该是不能掉以轻心的魔物，但是对真治等人而言，要打倒这个对手其实也没多辛苦。

    耐人寻味的不是魔物有多强，而是打倒之后可以拿到的宝物。

    「这个武器上面有孔洞，不晓得是什么。这样东西可以卖到惊人的高价……」

    就是因为价钱很高，他们才不敢拿去卖。

    关于这种有孔洞的武器，来到四十层附近就会开始慢慢出现。他们在帝国没看过那种东西，因此真治一行人都不清楚其价值。

    「这个洞到底是什么啊？就算用我的鉴定魔法也查不出结果，可能要留到师父过来会比较好。」

    「四十层之前都没出现这样的武器呢。」

    「……嗯。就只有魔王的房间会出现，不然就是五十层附近的强力魔物会掉。」

    「嗯，是这样没错。可是事实上镇上好像也有在流通，虽然很少见。听说三十层以下的宝箱会以很低的机率开出这种东西。」

    「好吧，品质确实很好。但就算拿这个当理由好了，应该也不会卖到那么贵吧？」

    「……是有什么秘密吗？」

    「应该是。就算问商人，他们也只是笑咪咪的，都不告诉我们。」

    「喂喂喂，那样太可疑了吧。在老爷爷过来之前，我们还是先留著吧。先别管那个了，看这个看这个，快看这个！」

    嘴里一面说著，马克拿出牛头魔人的战斧向大家炫耀。

    它散发美丽的银白色光芒。

    那样东西用魔银打造，是至高无上的梦幻逸品。

    也是特质级的武器，第五十层的楼层守护者在守护一个宝箱，那是从宝箱开出来的。

    「这可是特质级武器呢。就算在帝国境内也很难拿到这样的东西喔！」

    马克看样子非常中意，都快把脸颊贴到战斧上磨蹭。

    不过，说真的那武器非常棒。

    若是加入帝国境内的帝国皇帝近卫骑士团，会被赐予传说级装备。可是对于在那之下的将领和士兵，给他们的装备虽然高品质又坚固，但是上头连魔法都没有。

    至于特质级装备，那种东西就连上级将校都很难弄到手。怪不得马克会这么兴奋。

    「也对。听优树先生说，帝国的装备似乎都是量产的。我们很少有机会看到，但是听说连传说级装备都是一样的款式。」

    「……这有可能吗？」

    申要问真治的是有可能量产传说级装备吗？

    理论上──这种事情不可能办到。

    「真治，那是你在乱讲吧？全部都是一样的形状不代表它是量产品啊？」

    马克似乎也有意见，对真治这番话一笑置之。如果这种事情有可能成真，那他得到的特质级装备价值也会下滑。

    「当然，用一般方式不可能。就连盖多拉师父都说要量产『魔钢』很困难。不过，若是能够维持一个特殊的环境，似乎还是有可能办到。」

    「……特殊的环境？」

    「对。一般人马上会死掉，即使来到B级，待的时间太久也会死掉，A级以上才能勉强撑著，顶多只有身体不适，听说把装备摆在这类魔素浓度很高的地方，长时间──动辄数百年至数千年安置，就能满足装备进化的条件。之后只要等装备认可优秀的拥有者，它们就会开始各自进化。」

    「天底下应该没这种事吧。」

    「……嗯。我也觉得不可能。」

    「对吧？可是优树先生跟盖多拉师父都说有那种事。」

    「──那就假设有那个可能好了，又怎样？」

    「没怎样啦。是说这个牛头魔人的战斧搞不好也是量产的。」

    「怎么可能。」

    「你也觉得不可能对吧？可是这个战斧上面也有孔洞。我们没看过自然生成的长这样不是吗？」

    「没看过。那到底是什么？」

    「……不过，这个武器很漂亮。虽然形状很诡异。」

    真治并不是想发牢骚。

    也不是看马克那么开心就羡慕他。毕竟像战斧这样的大型武器，真治跟申难以驾驭。

    真治只是──

    「我只是觉得这个国家能够轻易提供那种武器，那表示他们比我们想像的更加厉害……」

    他这番话让马克跟申都陷入沉默。

    其实他们两个也有同样的心情。

    马克一直在担心拿到牛头魔人的战斧之后，会不会被柜台人员收走。

    在迷宫内拿到的道具全都是挑战者的财产──对方已经跟他们提过这个规矩了。但他还是不免浮现某个想法，认为一般而言这样厉害的武器都会收归国库。

    就他们几个的立场来看，如果事情变成那样就算了，只能逆来顺受。

    话说，他们几个是间谍，前提是不能把事情闹大。

    然而结果却出乎意料。

    大家对他们拍手恭贺，在场的工作人员还对他们献上祝福。不仅如此，甚至还拿到奖金。

    所以这三人不禁觉得那就是证据，证明魔国联邦超乎寻常。

    「武器的事情也是一样，这个国家好奇怪。」

    「真让人惊讶。若是认真攻略这里，不仅有钱可以拿，感觉还会玩得很愉快。应该说，对我们来说好像没损失。比较弱的人要在这里赚钱生活应该很勉强，可是像我们这么厉害的话──」

    「不行，马克。你快回想一下，临阵脱逃会有什么下场？」

    「……死刑。」

    「──是啊，会有那种下场。可是不管怎么想，这边的生活方式似乎都比较开心。」

    真治跟申都认同马克的看法。

    然而现实是残酷的。

    马克那番话很有魅力，但他们不能老是在这里说梦话。

    「如果发生战争，这个国家也会受害吧。」

    「──应该是。假如这个国家战胜，我会开开心心背叛帝国投靠他们。可是临阵脱逃又背叛祖国，不管是哪个国家都不愿意收这样的人吧。」

    「……失去容身之处会很困扰，没办法了。」

    他们三个人叹了一口气，决定拋去天真的想法。

    真治一行人换个心情，开始思考明天的攻略计画。

    「从明天开始就要踏进五十一层，听说接下来这个地方被人们称为『死者的乐园』。马克的牛头魔人战斧用圣属性魔银制成，对不死系或死灵系的效果值得期待。」

    「就是这个。这点也很不可思议，真的好像在玩游戏。攻略下一个关卡的关键由魔王守护。」

    「……而且还会逐渐增强。」

    看他们两个出现这种反应，其实真治也注意到了。

    真治最擅长的游戏就是角色扮演，用不著别人说，他早就想到这点。只是感觉起来实在太过诡异，所以他故意不去想。

    他发现许多事情。

    像是位于十倍数楼层的楼层守护者都会突然变强。

    一开始是难度相当于B级的大蜘蛛（黑暗蜘蛛），再来是难度相当于B＋级的大蜈蚣（邪恶蜈蚣）。

    之后来到第三十层，等级有B＋的大鬼狂王（食人魔王）率领好几个手下现身。由于这些魔物通力合作，所以难就难在单纯只靠强大的蛮力难以应付。

    四十层出现刚才说过的－A岚蛇，五十层出现会讲人话的魔人──他是牛鬼族，名字叫做哥杰尔。

    来到这个等级，在一百年内都不见得会出现一次。

    相当于灾害级──照优树订的等级来看，那是A级魔物。

    相当于魔王底下的魔人，是很危险的对手。

    不过若是真治他们三个人一起上，虽然费了一点心力，但还是能打倒他。若是有那个意思，就算一个人出马单挑应该也能战胜。

    但是不能忘记一件事。在迷宫里头不会死掉，所以在作战的时候可以硬干。

    「的确是那样。既然第五十层是那种等级的魔物在守护，接下来可能会一口气变强。」

    「……到时候可能就要决一死战。」

    马克同意真治的说法，申也用充满觉悟的表情点点头。

    进展到这边都算顺利，但是接下来将面临严苛的战役──三人都这么想。

    「就跟之前一样，接下来的战术还是以马克为主。我们还拿到拥有特殊效果的武器，就看看能打到什么地步吧。」

    「……也对。」

    「那么强大的魔物应该不至于满地都是吧。我想接下来的六十层应该就是最底层，假如不是那样，那还真是吓人。」

    「不不不，应该不至于吧。」

    虽然真治出面否认，但他其实听到令人讨厌的传闻。

    他不打算将这件事情告诉马克他们。因为他知道若是说了，这两人的士气一定会下降。

    毕竟那个传闻就是地下迷宫有到地下一百层。

    （太扯了。）

    这是真治下的结论。

    接下来要面对的关卡魔王让他感到不安，但是去在意那些也没用。

    反正他们不会死掉，真治一行人认为最后还是能够战胜，只不过接下来可能要长期抗战。

    「反正再怎么糟也不至于没命，我们就试著努力看看，记得提高警觉就好。」

    听真治这么说，马克跟申都点点头。

    目的地是最底层。

    据说那里有一座研究设施，他们要去确认是不是真的。

    后来真治他们再度确认方针，这天他们就这么睡了。

    之后三天过去。

    攻破有毒的沼泽和腐蚀地带，真治他们总算发现位于第五十九层的楼梯。

    走下这个楼梯就会抵达地下六十层。总算能够来到关卡魔王的房间前方。

    他们才花七天就直接打到第五十层，从五十层到六十层却花了整整三天。虽然面积变小，难度却提升很多。

    「都做好心理准备了吗？」

    「好了。」

    「……嗯。」

    昨天他们充分休息，已经做了万全准备。

    干劲十足。

    「似乎跟第五十层一样，前方有所谓的楼层守护者。肯定是拥有智慧的魔物。」

    「我知道。应该比昨天的死灵骑士长更难对付。」

    「……我们从一开始就全力以赴吧。」

    面对接下来的关卡，只要冷静应对就没问题。那三个人这么想，朝彼此静静地点点头。

    紧接著──

    他们朝那扇门慎重地伸手过去，一口气推开。

    ●

    时间稍微往回转──

    待在自己的房间里，我考虑构筑一个监控网路。

    目前苍影跟摩斯放出的间谍正在朱拉大森林重点地带待机。不仅如此，我们还网罗从法尔梅纳斯王国到英格拉西亚北部的海岸沿线，甚至在山顶各处都有部署人员。

    话虽如此，情报搜集还是让我有一丝不安。

    我最怕的就是时间延迟。

    放出的情报人员都是两人一组，也要考虑到两人可能同时遭到杀害。在这种情况下，从那个地点传出的情报就会中断。

    人员受伤固然让人心痛，但是情报来得太慢可能会牵扯到国家存亡危机。为了避免发生这种事情，我要苍影跟那些人说重话叮咛。

    一旦监视人员被发现，就算没有被杀，可能也会跟对方发生战斗。如此一来情报传递的速度就会延迟，因此我一直在摸索，寻找运作起来更安全、更顺利的方法。

    因此我就想到是不是能用魔法来监视。

    有一些魔法能够看得很远，存在于咒术系统之中，可是却比想像中还要难用。顶多只能确认对方的姿态，能够传输的情报量并不是那么多。

    而且只能监控单一地点，若是要看不一样的地方，必须重新发动魔法。

    切换上需要花一些时间，若是对手已经从那个地点经过，那就没意义了，这种魔法使用弹性不够大。

    除此之外，若是对手有放出魔法障壁，魔法会被弹开接著消失。根本不能用来监视比较厉害的人，结论是在实战中无法派上用场。

    但是我却浮现一个点子。

    那就是「物理魔法」──「神怒」。

    所谓的「神怒」，这种魔法会让水滴聚集成镜片的形状，用来汇聚太阳光。只要沿用这种理论，我想应该也能创造出监视魔法。

    例如让那些水珠漂浮在各个地方，映照出现场的样子。若是能够将那些景色复写出来，我想应该也能确认远方的情况。

    假如这样不行，那我就让漂到空中一万公尺左右的镜片照出那些影像，再让影像扩大，使这些影像投射到萤幕上。

    这是一套整合系统，有望远镜、照片和情报复写。将这些组合在一起，就能用魔法制造出监视用的卫星──朝这个方向想应该比较容易理解。

    用魔法一个接著一个构筑这些原理好像很麻烦，不过智慧之王给了答案，说只要用「物理魔法」、「精灵魔法」再加上「空间支配」就能实现。

    接下来只要把详细要求传送给智慧之王就行了。

    光只要做这些，我想要的魔法就能完成。

    当这套监视系统完工，搜集情报会变得更简单吧。

    变得很安全，而且很确实。能够弄到手的情报量也会变得非常庞大，不管敌人如何采取行动，我们都能轻易掌握对方的动向。

    或许有人会觉得在这么忙的时候还搞那些干嘛，但这是非常重要的事情。

    掌控情报的人就掌控世界──甚至重要到这种程度，依此类推也能掌控战争。

    过去打日俄战争的时候，当时在日本海进行海上作战，在联合舰队司令长官东乡平八郎的指挥下，日本海军将俄罗斯的波罗的海舰队击灭。

    据说在这场海战中最重要的课题就是能不能遇到敌人的舰队。

    要先预测能够在哪里捕捉对手、能够在哪里迎击。假如猜测错误，历史上就不会有那场战役。就结果而言，日本也会输掉战争吧。

    换句话说那就跟我们现在的状况不谋而合。

    若是把战斗人员分散在各个地方，我们的军队人数处于劣势，很可能会战败。是否能够看穿帝国的动向，将战斗人员集中在最适合的地点，那才是胜利的关键。

    反之帝国若是让他们的军队分散，我们就可以拟定更详细的作战计画，将他们个别击破。为了像这样让战况有利于我们，还有最重要的是我们要确实赢得胜利，因此必须完成这个魔法。

    ──虽然我耍酷说了这些，但事实上魔法的完成度已经来到试作阶段。

    之所以还一直对智慧之王提出要求，那是因为我希望能做到更方便使用，是我针对这方面提的细部指正。

    咦？我不自己动手做？

    可不能说这种蠢话。

    智慧之王就是我的技能，也就是说这等同我自己有在努力。

    想到这边就觉得最近自己可能操劳过度。为了消除疲劳，我想要稍微喘口气。

    紧接著睽违已久，我开始享用紫苑替我泡的红茶。

    在这段放松的过程中，我打算来用用看已经做好的监视魔法──

    『利姆路大人，有件事想跟您紧急汇报！』

    ──就在这个时候，贝瑞塔紧急用「思念网」联络我。

    ………………

    …………

    ……

    他的报告令人吃惊。

    在地下迷宫里突破到第五十层的攻略者已经出现第二组。

    顺便补充一点，用不著多说，第一批人就是正幸他们。目前就快跟其他国家发生战争，所以他们暂时休兵，他们的突破纪录是第五十九层。

    多亏正幸他们几个人，迷宫盛况空前。

    每天都有很多挑战者过来运用，替我们带来财富。

    当然对那些挑战者也有好处。

    这一年以来，他们也变得相当熟练。开始陆续出现进攻到第三十层的小组，采用像是一直死而复生再来挑战的作战方式，或是让队友光荣牺牲当活祭品这类的作战计画，大家创造出利用不死现象的攻略方法。

    然而突破第三十层之后，第一次遇到那些陷阱的人不只会没命，魔物也会开始集体行动作战。若是用一些邪魔歪道的方式攻略，对应起来会变得很困难。

    不过在这些挑战者之中，还是不乏有实力的人。

    用正当打法进攻的人脚步通常会比较慢，但他们的技术比较熟练，装备方面也会愈来愈充实。同时实力还会提升。习惯这种东西是很可怕的，就算遇到凶恶的陷阱，某些人也会开始靠直觉闪避。

    情况大概就是这样，最近最前线的攻略小组即将逼近第四十层的楼层守护者──然而目前他们都在这里卡关。

    因为第四十层的楼层守护者是－A等级的岚蛇。

    它也是我最先开始遇到的黑蛇，擅长对一整群人发动很有效果的喷雾攻击。很多人都被这家伙喷到装备坏掉，最后眼眶含泪来我国商店光顾。

    这个时候我们会很贴心，可以出借魔国联邦生产的装备。

    反正弄坏会跟他们索赔，这又是一笔好买卖。

    哎呀──黑蛇先生谢谢你！

    替我们从挑战者身上彻底夺走他们之前赚来的积蓄。原本还想说这个守护者就是那么可靠、就是那么棒，能为我们带来财富……没想到居然被打倒，真是丢脸。

    而且听说连五十层的楼层守护者都被干掉。

    正幸他们破关的时候有耍一些小手段，那就表示这次来的人实力很强。虽然连奖金都被他们拿走，但是刚好可以拿来当成宣传费用抵销。

    迷宫那边闹得沸沸扬扬，说有新的英雄诞生，盛况空前的程度似乎更甚以往。

    关于这个第五十层，我拜托有智慧的魔人负责防卫。

    命令牛鬼族的哥杰尔和马鬼族的梅杰尔轮流守护。

    那两个人并不弱，被人突破让我好惊讶。

    毕竟他们两个人只要有空就会互相竞争，开始会玩一些创意，让战斗变得更复杂。他们已经不是只会靠蛮力的笨蛋，在战斗方式上也看得出有下心思。

    现在那两个人不太会起纷争，就像好朋友一样。

    至于有这两个人轮流守护的五十层，我想到当人们突破这个楼层的时候，我有准备非常棒的奖品。

    只有第一次会以百分之百的机率从宝箱开出装备。

    那是特质级的装备──牛头马面系列。

    名字取自迷宫之王米陶诺斯。这些装备很强、强得乱七八糟。

    如果开出武器，那就是牛头魔人的战斧或马头魔人的战枪。

    没有盾牌，剩下的都是身体各部位防具。

    原本以为应该还要好一阵子才会有人打到这一层，因此我好像只准备十组左右。但是就品质来看肯定都是一流货色。来自黑兵卫的高徒，聚集他们的技术结晶才打造出这些梦幻逸品。

    被人拿到那种东西是一个问题，然而更重要的是这些攻略者的战斗能力。

    话说，因为替哥杰尔和梅杰尔命名，所以他们变强了。能够打倒这两个人，本国很想挖角他们。

    若是他们不愿意让我们挖角，可能会变成我们的敌人。这样就麻烦了，所以我们预计要监视这些危险人物。

    基于上述理由，若是哥杰尔他们被人打倒，就会有人跟我紧急联络。

    所以刚才贝瑞塔才会来联络我。

    ………………

    …………

    ……

    『那么，情况如何？』

    『回您的话。共有三名突破者。每个人都拥有独有技。』

    搞不好是我认识的人──我原本这么推测，但一下子就被推翻。

    不只靠三个人打倒哥杰尔，而且他们还有独有技。不仅如此，他们不是之前就很活跃的那些人，是最近才刚加入的新进人员。

    如果是平常来就算了，但眼下就快发生战争，照现况看来，很有可能是被诱饵引诱过来的间谍。

    有必要详细搜集他们的情报。

    因为这样，我暂停监视魔法的预定练习计画，前往设在迷宫之中的司令室。

    ＊

    进到里面发现菈米莉丝跟维尔德拉已经在那儿了。

    迪诺跟培斯塔今天好像放假休息。

    迪诺就算了，培斯塔最近好像很操劳，希望他好好休息。

    菈米莉丝跟维尔德拉倒是很有精神。

    这两个人可能不知道什么叫疲劳。

    这就是所谓的小孩子一身精力吧。

    只要做自己有兴趣的事，这段期间就完全不会感到疲惫。

    「喔，司令你来啦！目前情况还没出现变化！」

    我不懂是什么地方没出现变化。

    大概随便说些有模有样的话吧。

    我看向大画面上映照出来的影像。

    那里确实映照出三名年轻人。

    看样子他们正以势如破竹的气势突破那些楼层。不仅如此，他们的战斗方式极度特殊。

    有个人拥有明显异常的投掷力，正在抓「空气」丢。

    应该类似空气压缩弹之类的吧？凭人类的力量绝对不可能办到。

    那是一个身材壮硕又高大的男人，头发是咖啡色的。五官很深遂，身上穿著坦克背心配牛仔裤。

    没错，坦克背心配牛仔裤。光看这些就觉得他是「异界访客」。

    来看看另外两个人。

    其中一个男人用黑色斗篷遮住瘦小身躯，另外一个人穿著锁子甲，那名青年身上还套著白衣。

    白衣。没错，就是白衣。

    在研究室或医院常常会看到，是随处可见的白衣。可是在这个世界里并没有那么常见。

    白衣青年的五官看起来就像黄种人。

    不管怎么看都像日本人。

    那个黑斗篷就算了，穿背心的男人跟白衣青年应该都是「异界访客」。

    这些先摆一边。

    在大画面里头，战斗持续进行。

    这次对手是厉害角色──另外又有六只死灵狼参战，朝他们三个人发动攻击。

    速度快到一般人来不及反应，死灵狼一鼓作气逼近猎物。

    死灵狼大概认为距离拉太远只会单方面遭受攻击。在这里──也就是地下五十层之后，就连出现的杂碎魔物都有高智商。

    顺便补充一下，光一只死灵狼就有B＋，聚集六只将会变得非常棘手。而且它们还是死灵系的魔物，特徵就是必须透过圣属性武器或魔法武器才能造成物理性损伤。

    它们的肉体由魔素构筑，就算被打得稀巴烂也会立刻再生。是非常难缠的魔物，若是没有因应对策就无法战胜。

    一不小心就会被它们一口气咬死……

    「别小看我，不过就是一只狗！看招──！」

    有人放声大叫，是刚才一直在抓空气丢的褐发男。这次拿起背上背的可怕战斧，在那里大力回动。

    光是这一挥就让三只死灵狼变成光球消失。

    啊啊，那个东西！我就想说那个样貌危险的战斧很眼熟，原来是牛头魔人的战斧。

    既然它是特质级的武器，当然会带有魔力。也就是说那是一种魔法武器，可以对死灵系轻松造成伤害。光是那个武器拥有的魔力就能对魔物造成损伤。

    而且牛头魔人的战斧照理说在用料上也很讲究。印象中那好像是特别订制的东西，在魔钢里头混入银，用魔银制成。这是圣属性的，这种武器特别用来对不死系或死灵系造成大损伤。

    「对喔，如果是牛头魔人的战斧，只要一刀就能砍死死灵狼。」

    「嗯。那个武器好像是哥杰尔掉的。刚捡到武器就能用得这么纯熟，看样子那个人很有战斗天分。」

    我在那里喃喃自语，维尔德拉也认同我的看法。

    一面观望他们作战的情况，我顺便听听之前的经过。

    就在今日这一刻，我真希望有洋芋片可以配。

    看样子之前那些战斗大部分也都是那个咖啡色头发的男人将敌人打倒。

    实际亲眼看过之后终于明白了。

    那个咖啡色头发的家伙确实很强。

    那么，各式各样的陷阱又怎么了？

    关于这点，都是那个黑斗篷迅速发现，把位置告诉同伴。

    从第五十一层开始，正式采用一些巧妙的陷阱，或是第一次遇到的人会被杀死的阴险陷阱。

    看了会发现那个黑斗篷都有正确指出陷阱的位置。

    那应该是他的独有技吧。可以说要攻略迷宫，这样的成员不可或缺。

    最后那个白衣男子至今为止只出场过一次。听说就是跟哥杰尔对战的时候。

    维尔德拉他们的解说让人听了一头雾水，所以我拜托智慧之王拉婓尔大师调阅迷宫过去的纪录。接著发现他确实做过很不可思议的事。

    他从怀里拿出注射器，替两个伙伴施打。

    紧接著，哥杰尔的行动突然变迟钝。

    是赋予什么样的状态变化吗？

    《答。那是毒药。根据分析结果得知个体名「哥杰尔」受到的攻击来自神经性毒素。那个房间里充满有毒的瓦斯，若是有人抵抗力不够，似乎能够阻碍行动。目前没有影响。》

    啊，原来是毒气。

    而且还能当场自由自在配合对手调制。

    哥杰尔的动作变迟钝，刚好变成褐发男的标吧。

    不过，是那个白衣男子送他上西天。他从怀里拿出散发银色光芒的小刀，正确切开哥杰尔脖子上的血管。

    这个白衣男子是他们三个人的领队。

    并不是他几乎都没机会出场，而是他要负责发号施令吧。

    而且身手也不错。遇到紧急状况可以上场作战，因此看样子担任前卫的咖啡色头发男子也能自由行动。

    他们的平衡性很好，可以说是一支不错的队伍。

    就在这个时候，敲房门的声音响起。

    门静静地打开，朱菜进到屋子里。

    她把一张纸拿来，刚才那三个人已经是话题人物，上面有他们三个人登录用的资讯。

    「这就是那三个人入国时登录的情报。」

    接著朱菜一鞠躬，将那张纸交给我。

    真挚：二十三岁，魔法师。

    马克：二十六岁，斗士。

    申：十七岁，狩猎者。

    纸上简单记载他们的名字和职业。

    来自帝国旁边的小国家。

    从商人那边听说地下迷宫的传闻，就来小试身手──关于进入我国的目的，上头如此记载。

    不不不，怎么看都是在骗人吧。

    智慧之王拉斐尔大师也提出那三个人的分析结果。就跟贝瑞塔说的一样，看样子那三个人各自拥有独有技。

    这三个人会组成一个队伍，还在同一时间过来，教人如何相信。

    关于他们提出的职业，其中几点也让我有些在意。

    所谓的魔法师，会的魔法必须在两种系统以上，属于比较进阶的职业。至于那个真挚，他好像学会「精灵魔法」和「元素魔法」，可以说素质非常棒。

    斗士也一样，必须在武器使用上和格斗技巧两方面都登峰造极。在这种条件下，基础格斗术和会使用的武器至少需要各一种。

    如果用剑就是剑术，用弓箭就是射击术，其中还有丢掷短刀或投石之类的投掷术。要从五花八门的武器中选出适合自己的。还要能够灵活运用，这才是武器使用技巧的极致。

    那个马克除了格斗术，似乎还擅长投掷术跟使用长矛，感觉很多才多艺。

    至于最后的狩猎者，那堪称魔物猎人的最顶级。

    在射击技术中，特别著重于弓箭的弓术且学到极致，还要会使用技艺里头难度最高的「隐形法」。而且还必须学会技能「危机感知」，光靠天分无法成为狩猎者。

    对于隶属于讨伐部门的人来说是最值得仰赖的职业。

    在这个世界里，探险的时候必须要能够发现陷阱或魔物，有那类技能的人少之又少。状况就是这个样子，能够当上狩猎者的人似乎就只有狩猎民族成员，是难度很高的职业。

    这三个人的职业都非常稀奇，而且他们还组队过来。不管怎么想都觉得就像在说「请怀疑我」。

    「这三个人果然很像上钩的间谍。」

    「是的。不过，间谍会像这样大方暴露自己的身分？」

    在我那声喃喃自语后，有人接话，是存在感稀薄的迪亚布罗。

    我进行魔法开发的时候，他当我的谘询对象，也很期待新型监视魔法的实验，但实验因为这次的召集被迫中断，他好像很不开心。他的眼神彷佛对画面里那三个人充满憎恨，但原来判断力还很正常吗？

    「啊，这点我也很狐疑。我曾经想过他们可能要声东击西，但是镇上的治安很稳定。」

    这个队伍确实很可疑，不过记载在上面的资讯确实过于坦白。

    他们是不是真的诚实写下那些东西──会让人产生这种疑问，那是为了让我们疑心生暗鬼的巧妙作战计画也说不定？

    「利姆路，你未免想太多了吧。你不是也常常说诚实最重要吗？」

    「就是说啊？比起那个，要怎么款待那些挑战者才是现在最重要的事情！」

    不对吧，真羡慕你们两个，都不用用大脑。

    他们应该没烦恼吧，我开始羡慕维尔德拉跟菈米莉丝。

    算了。

    不管真相是什么，对这些人肯定都要多加留意。

    穿白衣的黑发青年名字叫做真挚。

    我说真挚是假名吧。不管怎么看都觉得他应该叫真治。

    咖啡色头发的家伙是马克。

    他不是只有丢空气弹而已，像是魔物的尸体、掉落的石头，总之只要能抓的起来，好像什么都能丢。

    他还抓活著的魔物，丢出去将两只骷髅战士同时打个粉碎，害我看了差点把茶喷出来。

    看样子应该真的是斗士。巧妙操纵牛头魔人的战斧，将那些死灵陆续打倒。

    穿著黑色斗篷的人是申。

    这家伙肯定拥有看穿陷阱的眼光。

    一开始我以为是「危机感知」，但是看到他能事先避开所有危险地点，我就想那八成也是靠独有技加持。

    原本在五十层之后凶恶的陷阱比强大魔物更具威胁性。

    不死系的魔物不需要呼吸，为了避免出现不自然的情况，我们会调整空气成分。还准备没有氧气的房间，那个地方非常凶残，就算一不小心踏进去也会立刻没命。

    其他还准备毒水、酸沼、腐蚀瓦斯房间等等。

    不只是肉体，就连装备都会受到损伤，非常讨人厌的各种陷阱等待挑战者。

    那些阴险的陷阱正好体现制作者的性格，用这些危险的陷阱妨碍大家攻略，就是五十层以后的设计理念。

    然而陷阱彻底被人看穿就没意义了。

    除此之外，他们的方向感似乎也很突出，不会被旋转地板欺骗，简简单单地就走最短距离前进。

    迷宫显然一点意义也没有。

    要是受了一些伤，白衣青年真挚会替他们治疗。还能分解毒素，似乎不能期待那些陷阱有太大的效果。

    虽然只有三个人，但他们特别适合攻略迷宫。

    就这样，三天过去。

    我、维尔德拉跟菈米莉丝这三人开开心心看真挚一行人攻略迷宫。

    不，绝对不是要把他们当成换自己攻略迷宫用的参考范本喔！

    就是那个──单纯只是在赞赏高手作战的英姿。

    迪亚布罗正在房间的某个角落看书，朱菜在教紫苑做点心的方法。

    除此之外，朱菜还替我们三个人倒新的茶。

    今天喝的是红茶，但是里头的苹果香气让人身心舒畅。

    「对了，利姆路，你说那些人上钩，那是什么意思？」

    嗯，在说什么──想到这边我恍然大悟，原来在说三天前的对话。

    迟钝的程度跟恐龙不相上下，但他是维尔德拉，没办法。

    「那件事你用不著在意没关系。」

    「这样未免太见外了吧。可以告诉我啊。」

    平常明明对这种事情一点都不在意，今天却特别执著。好吧，要我说也是可以。

    「那我就说了，其实是──」

    如此这般，我决定跟维尔德拉说明。

    上钩就是字面上的意思。

    我们追加了避难训练。理由在于我们已经能做到直接将整个城镇隔离在地下迷宫里这么夸张的事情。

    菈米莉丝的固有能力「迷宫创造」真的很厉害。我知道她可以替换楼层，但没想到连地面上的都市都能当成一个楼层进行替换。

    虽然已进行隔离就会固定二十四小时。可是不需要担心水和空气。该说还能看见太阳，对居民的心灵似乎也不会造成太大负担。

    当然那需要非常强大的力量，这个时候就要找他──我们这里有维尔德拉大哥在。

    因为这样，我们的作战方针主要是在战争的时候把城镇隔离。

    ──而且还练习好几次，这就是我们对间谍撒下的诱饵。

    只在地面上留下一扇门，那是通往迷宫的路口，看起来说有多可疑就有多可疑。在跟红丸他们讨论的时候，我们得出一个结论，那就是对方绝对会过来调查。

    「原来如此。多亏师父，我的威力也提升了！看起来好像帮上很大的忙，真是太好了。」

    「呵呵呵，这样啊。多亏我是吗？原来如此。」

    维尔德拉用很想受人称赞的眼神看著我。

    我心里想著「这家伙真麻烦」，但多亏维尔德拉是事实。

    「哎呀──真是帮了我们大忙，维尔德拉大哥。」

    「嘎────哈哈哈！我想也是，就是那样吧！那么，我可以拿走这个蛋糕吧？」

    那怎么行──！

    这个蛋糕是我要留下来享用的。

    「那么就请您吃我的份吧。」

    喔喔，迪亚布罗啊，谢谢你！

    「抱歉。」

    「哪儿的话，为了利姆路大人，这点小事不算什么。」

    真是太可靠了。

    那我就对迪亚布罗的好意恭敬不如从命吧。

    一面享用蛋糕，我的眼睛看向大画面。

    紧接著，那群挑战著这就要挑战第六十层的楼层守护者。

    「既然知道他们是间谍，不是应该把他们抓起来吗？」

    「不，我想测试他们的实力，看看他们能前进到什么地步。要付出奖金是一大损失，可是他们把气氛炒得很热，这样应该就没问题了。」

    反正大不了还可以把他们抓起来，将那些东西拿回来。

    现在就让他们以为我们会豪情大放送，要来彻底利用这些人。

    「不愧是利姆路。」

    「真骯脏！你的点子果然都很天才！」

    明明被维尔德拉和菈米莉丝夸奖，为什么我高兴不起来。

    朱菜用傻眼的目光看著我们几个。

    「话说还真是失败。没想到第一次就开出牛头魔人的战斧。那个是圣属性的，对不死系或死灵系的伤害会大幅度提升。」

    「居然还搞什么初回限定大放送，我们好像有点得意忘形……」

    六十层的守护者是阿德曼。

    就跟以前在当死灵之王的时候一样，他去迎击那些挑战者，所以我就让他冠上「不死王」这个称号，不过……

    必须要率领军队才能发挥阿德曼的实力。若是只有他一个，其实比哥杰尔或梅杰尔还弱，总觉得这次可能也会出现让人遗憾的结果。

    而且阿德曼是死灵，对圣属性或光属性很没抵抗力。

    只要马克手里有牛头魔人的战斧，阿德曼战胜的可能性就很低。

    我有跟阿德曼提出一些建议，但这个楼层主打的其实是陷阱。

    对关卡魔王的强度并没有抱持太多期待，所以我认为给挑战者能够攻击弱点的武器也没问题。

    我对不起阿德曼。

    很可惜，靠他应该没办法阻止那三个人吧。

    好吧，这也许是我的错，就拜托大家原谅我。

    ──原因如上，我比较期待第七十层的守护者。

    ●

    「不死王」阿德曼发现有人入侵他的管辖区域，没有肉的嘴唇向上扬起。

    牙齿微微摩擦，发出细小的声音。虽然很难看出来，但是阿德曼自认在冷笑。

    「您的心情好像不错，阿德曼大人。」

    有人对阿德曼开口说话，是很久以前在当他心腹的男人。

    这个人原本是圣堂骑士，名字叫做艾伯特。

    就算阿德曼被人设陷阱暗算逝去，他也一直追随阿德曼。

    成为利姆路的部下，位列末座后，艾伯特变成叫做骸骨剑士的低阶魔物。甚至还能存在于世上就算运气很好，他变成很弱的事物。

    当然更不可能说话。

    然而如今的艾伯特却流畅对话。

    这是为什么？

    其实理由非常简单。

    因为现在的艾伯特已经不是什么骸骨剑士，也不是往前进化好几个阶段的死灵骑士。

    而是更厉害的角色──死灵圣骑士。

    既然他是死灵，就不会具备肉体。然而他却用跟生前没两样的姿态站在那儿。只不过周遭有蓝色的鬼火飞舞，皮肤的颜色惨白，明显看得出他不是活人。

    阿德曼对生前的肉体一点也不留恋，还比较喜欢现在这个姿态，只剩下骨头。可是艾伯特的想法似乎不一样，由于他得到比死灵骑士更庞大的魔力，所以现在可以自由自在靠魔素架构肉体。

    艾伯特对生前的样子还有留恋，而且那模样让他引以为傲。

    他变成拥有清爽容貌──说死灵很清爽挺奇怪的──的青年。

    身上有看似危险的装备守护，一眼就能看出艾伯特不是泛泛之辈。

    「嗯，我的心情当然好。艾伯特啊，好像有客人来了。」

    听到这句话，艾伯特也开心地点点头。

    「原来如此，总算来了吗？」

    这两个人的交情好到清楚彼此的一切，只要少许对话就能心灵相通。

    「嗯。这一刻总算来了。魔王利姆路大人赐予我们安宁，这下可以帮上那位大人的忙了。既然他赐予我们这么强大的力量，你要知道我们可不能像以前那样失态。」

    「这是当然，敝人艾伯特十分明白。」

    「呵呵呵，看样子是我多管闲事。八成是太兴奋，才会一不小心就唠叨起来。」

    紧接著他们两个互相对看，朝彼此露出笑容。

    除了他们还有另一只。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    凶残狂暴的咆哮声在死亡都市内部轰然作响。

    「这样啊，看样子你也很期待。那好吧。今天要好好发挥你的力量。我们要向『神』证明我们的忠诚！」

    既宁静又厚重。

    那三个人的热情笼罩全场。

    阿德曼的信仰曾一度死去，魔王利姆路变成他重新信仰的神。

    经历惨痛的败仗后，几个月过去。

    他希望能够对利姆路有所贡献，才短短几个月的时间，阿德曼就取回死灵之王的力量，跟全盛时期相比有过之而无不及。

    阿德曼的信仰已经变得如此强烈。

    在利姆路看来，他只觉得那份信仰太过剩，难以招架。

    不仅如此，他还在心里想著「抱歉，你们应该没胜算」，已经开始期待接下来的守护者，阿德曼他们完全不知道这件事情，大家干劲十足。

    这次一定要──不对，接下来每次都不能例外。

    不允许失败，必须不断获胜。

    阿德曼跟他的伙伴充满干劲，心想那些愚蠢的入侵者应该再过不久就会过来，开始慎重地讨论对策。

    ●

    一场激烈的战斗开打，在转眼间结束。

    这场战斗真的很激烈──我很想发表这样的感言，但是进展实在太过轻描淡写，因此我说不出口。

    为了排遣无聊时光，我连扑克牌都准备了，那些却完全无用武之地。

    结果是阿德曼获得压倒性胜利。

    赢得很光彩，光彩到让人说不出话的地步。

    并不是挑战者太弱，他们也没有生病或受伤。

    那些人身体状况似乎很好，也充满干劲。可是在这些层面上，阿德曼他们更胜一筹。

    这次的挑战者非常强劲。

    他们的技能也分析完成，我觉得应该比阿德曼还强。

    那三个人统统超过A级，每个人都拥有独有技。

    真挚身上的独有技叫做「医疗师」，是非常稀有的技能。透过那个技能可以操纵构造微小的病毒。如果对方是生物，似乎还能从身体内部破坏。好像还能操纵空气成分，散布细小的攻击用病毒。

    老实说那厉害到不行。如果对手是生物，大概无人能敌吧？

    不透过显微镜就没办法分辨那些尺寸极小的攻击体，若是没办法看出这些东西，当下要赢过真挚应该是不可能的事情。

    当然他也能进行治疗。那比医疗用的奈米机器人还要优秀，这个技能从用途广泛度来看，也非常优秀。

    再来是马克，他的力量是独有技「投掷者」。

    只要是能够拿在手里的东西，似乎什么都能丢。看他可以拿魔物丢人，能举起来的东西似乎也适用这项技能。

    要是跟操纵重力的魔法组合，可能会比一般的质量兵器还要棘手。与其用来对付单一个体，特别针对军队运用或许更能有效活用。

    最后是申的技能，里头包含许多便利的技能。

    他的是独有技「观察者」──里头包含「直觉回避」、「危机感知」、「陷阱感知」、「魔物感知」、「气息感知」，似乎连真挚的微小攻击体都能看见。再加上他个人的战斗能力，综合起来特别擅长逃跑。不仅速度快，还不会被陷阱暗算，是迷宫的天敌。

    大概就是这样。

    那些看起来很不错的技能就让我当参考。

    每个人都很优秀，而且那三个人又很有默契，怪不得这么强。

    我认为这三个人能够战胜阿德曼，会这么想情有可原。

    然而──

    在这几个月内，阿德曼那家伙似乎有了大幅度成长。

    话说没有自我意志的魔物，战斗能力要从初始数值大幅度向上增加是不可能的。如果活了好几十年另当别论，但短短几年不会有变化。

    可是阿德曼跟艾伯特却──

    「──我说，这是怎么一回事？为什么阿德曼他们变这么强？」

    话说那只龙是什么？

    这次的关卡魔王除了阿德曼和艾伯特，另外还有一只从来没看过的邪龙。身高将近十公尺，身上散发可怕的黑暗气息。

    你们是从哪边带来这种东西……

    我去国外视察不在镇上的时候，到底发生什么事了。

    「嘿嘿嘿，你吓到了吧！其实我们一直瞒著没讲，利姆路你不是给他们装备吗？他们好像很开心，所以就努力锻炼！还有还有，迷宫里头的魔素浓度很高对吧？因为吸收这些魔素，所以阿德曼跟艾伯特都取回原本的力量！」

    恶整成功！──菈米莉丝跟我说话的时候大概就是这种感觉。

    的确，仔细看会发现阿德曼从死灵进化成死灵之王。因为他一样都是浑身骨头，而且衣服很豪华，所以我才没发现，其实他的魔力变很大。

    还有另一个人，艾伯特他似乎超越死灵骑士，进化成死灵圣骑士之类的高阶魔物。

    「那个死灵之王跟死灵圣骑士，他们的魔素量都相当于高阶魔将吧……」

    「嘎──哈哈哈！虽然都是些小角色，但他们为了替我们争光倒是挺努力！」

    说他们进化讲起来是很简单，但是强化程度已经超乎意料。

    「那我问你，这只龙是怎样？」

    「咦，利姆路不知道吗？那个是阿德曼的宠物喔！」

    宠物……？

    嗯──这么说来……阿德曼好像说过他想养宠物，没想到居然是这么邪恶的龙。

    这只龙是立于死亡魔物顶点的死灵龙。因为朱菜他们似乎对这个对手很熟悉，所以人们才以为我也知情。

    其实在这件事情上我也有疏忽。不禁让我觉得报告、联络、商谈真的很重要。

    如此这般，来看看最重要的部分，也就是作战内容。

    关于这点已经用不著多说了。

    阿德曼没有从王座上挪动半分。左手边有死灵龙坐镇。

    就只有艾伯特一个人来到前方作战，但是他直接把所有人都打倒。

    至于马克拿在手里的牛头魔人的战斧，根本来不及发挥真正的价值。被同样是特质级武器的怨灵剑挡下，马克就这样被人斩杀。

    申看了惊讶到说不出话来，在那瞬间出现破绽。艾伯特没有放过这个好机会，速度快到让人以为他已经消失，就此朝申发动攻击。光这样就让申跟著完蛋。

    「什么？」

    真挚很惊讶，但他赶紧朝艾伯特放出神圣魔法「灵子圣炮（Holy Cannon）」。那是圣骑士擅长的魔法，一般而言会用的人不多。在登录时的申请书上也没有记载，这应该是真挚的绝招吧。

    这个魔法很适合用来快速进攻，直接击中艾伯特。

    看起来应该能躲过，是艾伯特太大意吗──原本还这么想，看样子用不著担心。因为没必要回避，艾伯特才没有采取行动。

    「骗人的吧！」

    瞄准惊讶的真挚，艾伯特挥下他的剑。

    到这边就结束了。

    ──艾伯特也是不死系魔物，圣属性应该是弱点才对吧？

    如果有人这么想，那感想就跟我一样。

    肯定没错。

    艾伯特为什么没事，原因就出在阿德曼身上。

    那就是阿德曼的杀手锏──追加技「圣魔反转」。

    《告。「圣魔反转」是个体名「阿德曼」创造出来的神秘奥义。这个技能具有的效果可以替换「圣」和「魔」属性。》

    多亏阿德曼的这个技能，艾伯特从魔属性转换成圣属性。

    那不会影响到装备，但艾伯特依然是死人，不会被吸收精气。看样子就算属性改变似乎也没什么问题。

    假如对象是自己人，不用担心会产生抗性。

    神圣的死者，这是在开什么玩笑──想归想，因为阿德曼的「圣魔反转」，这件事因此成为现实。

    阿德曼他们是死灵，能够抵抗各种属性的攻击。至于物理攻击，大多数都没办法伤害他们。

    这样的他们已经克服弱点圣属性。在这种状态下，一般的挑战者可以说是无计可施。

    用不著使用我教的魔法，阿德曼他们已经赢得胜利。

    情况就是这样，真挚他们三个人三两下就战败了，变成许多小光球退场。

    ＊

    「我的神利姆路啊，您看到了吗？我们为您赢得胜利！」

    看著高声叫唤的阿德曼，我有个想法。

    阿德曼这帮人当第六十层的守备战力好像过头了。

    印象中我确实跟阿德曼说过，跟组队的对手对决就用组队回敬。

    对此，他们确实遵守我的叮咛，面对进攻的对手没有派出比他们更多的人。

    不过这样算诈欺吧。

    那算什么？

    特A级──三只灾厄级同时出现，都可以把某个小王国灭掉了吧。

    照这个样子看来，他们应该还有隐瞒其他事情。

    我打算等事情告一段落再去质问菈米莉丝，现在就先慰劳阿德曼他们吧。

    「干得好，阿德曼！离这么远不太方便，你来这个司令室吧。」

    「噢、噢噢噢噢！万分感谢，我马上赶到您的身边！」

    他还是一样讲究礼数。

    算了，这样才像阿德曼。

    「艾伯特也能说话了吧。把他一起带过来。」

    「遵命。那么死灵龙呢──？」

    「再怎样还是让龙看家吧。」

    「是！」

    死灵龙看起来好像很悲伤，但我这次铁了心拒绝。

    高达十公尺，那样实在太过巨大。

    如果是位于地下一百层的维尔德拉专用大厅就另当别论，这座司令室可没那么大。虽然可怜，还是要请它放弃。

    我命令紫苑替阿德曼和艾伯特准备红茶，紧接著她就用认真的表情问我﹕

    「他们都是骨头，有办法喝吗？」

    「……」

    对喔，话是这么说没错。

    艾伯特好像有肉体了？可是阿德曼还是骷髅吧。

    话虽如此，至少能够享受香味吧？

    「像这种时候重视的是那份心意。」

    「原来是这样啊，我知道了！」

    我们两个一面说著，一面等阿德曼他们过来。

    「让您久等了，利姆路大人！」

    「能够拜见您的尊容，在下由衷感谢。」

    阿德曼跟艾伯特在我们面前下跪。

    没有透过大画面，而是就近看这两个人。他们的力量大增，甚至让人怀疑是否为先前同一人。

    「嗯，辛苦你们了。你叫艾伯特对吧，你的身手十分了得。还有阿德曼，身为守护者，你表现得非常好。今后也要继续努力！」

    「嗯嗯，今后也要拜托你们喔！」

    我还来不及跟他们说话，维尔德拉跟菈米莉丝就出面激励他们。像这种时候若是没有抢先发言，就会愈来愈烦恼该说什么才好。

    好吧，就别说太艰涩的话了。

    「哎呀，真的是那样。好久没见到你们，你们成长好多，让我大吃一惊。」

    那已经不是成长，是进化了吧。

    那三个挑战者很厉害，我还以为靠你们几个会应付得很吃力──这句话硬是被我吞了下去。就算心里真的这样想，还是别说比较好──有时也会碰到这样的情况。

    「「是──！」」

    阿德曼他们感动万分。

    为了逼走些许的罪恶感，我请他们坐到椅子上。

    「这真的、真的好香。如果是其他人请我们喝，我会以为对方在挖苦我们──」

    啊，果然是这样？

    对不能喝的人来说太过分了吗？

    「──但这是来自利姆路大人的邀请，光是这股香味就能疗愈心灵，感觉身上的疲劳都没了。」

    那就好，只不过泡这些茶的人是紫苑。

    「──好喝。宛如甘露，有甜甜的香气。承蒙您赐予无比幸福的短暂时光，在下艾伯特感激不尽。」

    你们两个也太夸张……

    艾伯特好像是用魔素架构肉体的。

    大概只有在迷宫里头才能办到吧，是暂时性的肉体。

    「阿德曼，你不打算跟艾伯特一样，创造一个肉体吗？」

    「──咦？」

    「没什么特别的意思，只是想说这样一来，你连红茶都能享用吧。」

    「说、说的是，也许是那样，但我个人好像比较重视气氛……」

    原来如此，我不是很懂，不过阿德曼有他的坚持吧。既然这样就没有我插嘴的余地。

    「如果是这样，我就不勉强你了。」

    于是我决定换个话题。

    「对了，关于追加技能『圣魔反转』，这个著眼点不错。光是开发出这样的东西，就表示你很努力。」

    「多谢夸奖！关于那样东西，贝瑞塔先生也有提供协助。此外──」

    我若无其事改变话题，去问「圣魔反转」的事情，结果听到让人惊讶的内幕。没想到这件事还跟鲁米纳斯有关。

    「鲁米纳斯大人跟我说『就当是赔罪』，惠赐我一个神秘仪式『昼夜反转』。贝瑞塔先生用独有技『天邪鬼』进行改造，结果我就顺利学会了。」

    据说是这么一回事。

    鲁米纳斯说要「赔罪」，是指对「七曜大师」失控一事睁只眼闭只眼吧。

    为什么格兰贝尔要排除能干的阿德曼？关于这点，我的推论如下。

    除了格兰贝尔，其他的「七曜大师」为了避免地位受到威胁，他们都拚命想办法排除阿德曼吧。不过格兰贝尔却觉得阿德曼必须克服这点程度的陷阱，才能为己所用。

    阿德曼他们跟腐肉龙作战却两败俱伤。或许格兰贝尔没有料到事情会变成这样。

    连这点程度的敌人都无法打倒，不可能成为人类的守护者──我总觉得事情应该是这个样子。

    看过那孤高的姿态──格兰贝尔死前的模样，才让我萌生那种想法。

    可是把那种事情说出来未免太不解风情。

    希望某天阿德曼会自行发现。一面在心里祈祷，我再次改变话题。

    「那真是太好了。我之后也会去跟鲁米纳斯道谢，阿德曼！」

    「是！」

    「如果是你，应该能战胜目前负责第七十层的楼层守护者吧？」

    「──您言下之意是？」

    面对困惑的阿德曼，我决定仔细说明一番。

    ………………

    …………

    ……

    目前六十一到七十层都是魔偶区。

    这些士兵没血没泪，不知道疲惫为何物。至于特殊的地域守护者，其中某几个甚至配备我们试作出来的枪械。

    至于陷阱的种类，大多数都很凶残，有地雷等等的机关。不过并不至于让人死亡，我们主要是想设定成给回复术师当练习场用。

    除此之外，话说被我们当成楼层守护者的东西，都是改造圣灵守护巨像而成的新机种。

    凯金也有帮忙，最后培斯塔终于将这些东西完成。

    用「魔钢」打造出的高度防御力依然存在，他们成功将这些东西变得更小更轻。轨道性能大幅度上升，驾驶座的保护也万无一失。

    这样东西没有自我意志，构造上可以让驾驶人搭乘。还能用「念力」远距离操作，非常优秀。

    目前应该正由贝瑞塔远距离操控。

    如果是远距离操控，就算碰到微小的攻击型病毒也没关系。那些东西的身体用钢铁制成，就算是牛头魔人的战斧也起不了作用。不只这样，身上装甲还有好几层，更有来自暴风大妖涡鳞片的「魔力妨碍」加持。

    是完全无敌的钢铁守护者。

    这就是圣灵守护巨像·改──魔王守护巨像。

    真挚他们无法突破第七十层。之前我一直很确定这点。

    ………………

    …………

    ……

    可是这次看到阿德曼他们作战的情况，我的想法也变了。

    「维尔德拉，你觉得阿德曼跟魔王守护巨像谁比较强？」

    「嗯。肯定是阿德曼。」

    「对吧？就是这样，阿德曼。我要让你升到七十层。」

    果然没错。

    既然维尔德拉也这么想，那我的看法应该也没错。

    《答。个体名「阿德曼」跟魔王守护巨像的战力比较为──》

    啊，嗯。

    这种事情讲究的是氛围，细部数字就不用管了。

    「喔、喔喔喔喔喔──！为了回应利姆路大人的期待，小的阿德曼会更加努力，在所不惜。」

    「不才艾伯特，将全力支持我的主子阿德曼。」

    跪在我面前，阿德曼跟艾伯特如此宣示。

    短短一阵子没见，他们的实力就出现大幅度变动。

    魔王守护巨像也不弱，但是说真的，它们欠缺关卡魔王的气势。

    最重要的是，又被弄坏会让人受不了。如果运用的时候没有确实将「灵魂」装进去，就没办法受菈米莉丝的力量影响。没办法随性做实验，看坏掉的时候会不会复活。

    如果这些东西有自我意志，情况就不一样了。

    还是让某个人实际操控好了？

    不，乾脆让人附身，那样可能就不用当成道具处理……

    只可惜我们没有那种预定计画。因此让阿德曼他们升级也没什么问题。

    「好！那从今天开始，替我把五十一层到六十层跟六十一到七十层交换。」

    「知道了，包在我身上！」

    就是这样，迷宫内的楼层调换。

    ＊

    我称赞阿德曼他们，并决定交换楼层。

    这样事情就办完了，我正打算命令阿德曼他们退出房间。

    然而就在这个时候──

    「各位谈话似乎告一段落了，有件事想跟您报告。」

    刚才一直很安分的迪亚布罗开口说话。

    「什么事？」

    「是这样的，我的仆人拉赞跟我进行『魔法通讯』，说有件事想跟利姆路紧急报备。好像是他以前的师父过来这边，那个人似乎希望谒见利姆路大人。听说名字叫做盖多拉。」

    嗯──不认识。

    《答。在几本魔导书里，作者名称都有记载这号人物。》

    看样子是很有名的人。

    拉赞也是赫赫有名的优秀大魔法师，但是他的师父更有名啊。

    我有点感兴趣，见见他也行。

    「这不是陷阱吗？我们即将跟帝国决一死战，要在这个时期会面，真的好可疑。」

    「没错！像这样的可疑人物，利姆路大人没必要刻意跟他见面！」

    紫苑的警戒心全开，疑心病比我更重。

    我不是不懂她的意思。毕竟现在是敏感时期，既然她是我的亲卫队成员，保护我远离不必要的危险也是任务内容之一。

    我的警觉心有点薄弱，像这种时候最好还是听听那些部下的意见。

    「的确。区区一个拉赞，他的意见用不著照单全收。想必也不需要我去找他问话。」

    迪亚布罗这话说得理所当然，但他只是怕麻烦吧。

    既然两名秘书都反对，这件事就算了──话说到一半，我发现阿德曼好像很浮躁。

    这样啊，现在阿德曼是什么样的心情，其实我也明白。

    跟上级长官开会的时候，谈完话正打算离开，这个时候却有访客，或是有人打电话过来。因为不想打扰到上司，所以就老老实实待著，白白浪费那段时间，觉得很悲哀。

    想回去却不能回去──出社会以后常常会遇到这种事情呢。

    咦，只有我吗？

    总之那些事情不重要。

    「阿德曼，抱歉我们离题了。你们可以先走没关系。」

    「啊，不会！用不著在意我们，可是比起那个……」

    「嗯？」

    「其实是那个，这个……」

    「嗯。」

    「刚才说到盖多拉这个人──」

    「有讲过。」

    「我在想他是不是我的朋友。」

    「什么？」

    我不禁盯著阿德曼看，结果他变得很慌张，出现诡异的行为举止。

    不，我没有把你当成背叛者啦。对方慌乱的程度让人很想这么说。

    我要迪亚布罗等一下再回覆，决定先听阿德曼说说详细情形。

    听起来在一千年以前，盖多拉跟阿德曼就是好朋友了。既然这样对方应该已经寿终正寝了才对，不过盖多拉是大魔法师，就算用自己创造出来的神秘法术延续生命也不奇怪。

    说来运用神秘奥义「轮回转生」拯救阿德曼的人似乎就是盖多拉。

    阿德曼对拉赞这个名字也有印象，他在想这个人是不是盖多拉很久以前收的徒弟──是其中一名高徒。

    随著阿德曼愈说愈多，我开始觉得那就是盖多拉本人没错。

    「迪亚布罗。」

    「遵命。我会磨合日期，将见面会谈的事情安排好。」

    不愧是比较能干的那个秘书。只是叫他的名字就知道我在想什么。

    另外那个比较笨的秘书似乎也没意见，因此我决定见盖多拉一面。

    ●

    在第六十层战败后，真治他们三个人第一次体验所谓的死回原点。

    回去之后许多人跟他们说辛苦了，或是大声激励，还有人臭骂开什么玩笑，也有人安慰他们，说这也是没办法的事情，人们对他们说各式各样的话。

    在迷宫内部的战斗情形由魔国联邦独家转播，真治他们的挑战过程博得高人气。

    当然能不能放映透过签契约决定，当事人可以自由选择，要拒绝也行。可是基于两个理由，真治决定签契约。

    第一个理由就是其中一部分放映收入会进入他们的口袋。

    第二个理由是冲高名气之后，他认为这样人身安全就会获得保障。

    这里属于敌人的势力范围，有名人士比较不容易遭到暗杀。除此之外，只有跟关卡魔王作战的时候才会被放映出来，不用连路途中都刻意留意。能够拿到的金额似乎很可观，在真治看来没道理拒绝。

    面对真治的决定，其他两个人也没意见。因此他们才签立契约，结果现在周遭众人就出现这种反应。

    「好可惜。可以再多加修炼，改天重新挑战。」

    「不不不，那个打不过啦。那只怪物是什么鬼东西。出剑速度根本异于常人，还有那个坐在王位上的骷髅人，是传说级的魔物吧？」

    「我猜应该是死灵之王。连大恶魔都不放在眼里，是掌管死亡的灾厄之物。」

    「这么说来，那只龙是活的吗？看起来好像不只是装饰品，如果连那只龙都加入战局，说真的人类根本没胜算吧？」

    诸如此类，也有很多人提出疑问。

    真治他们对这些话一笑置之，设法回避这种场面。

    「总之我们还是期待勇者大人吧。」

    「这下子你们的纪录就跟正幸大人一样了。如果想赢过他们，可以趁正幸大人忙著为战争做准备的这段期间，找到打倒那个关卡魔王的策略。」

    「有道理。我已经下赌注赌你们会赢了。下次就拜托你们了！」

    转身背对这些声音，真治他们回到自己住的旅馆里。

    一进到旅馆里，三个人就倒在床铺上。

    「喂，接下来该怎么办？」

    「不怎么办。先让我休息一下。」

    马克找真治说话，但是真治疲惫不堪。他们带著十足干劲挑战关卡魔王，可是难度却高到让人觉得五十九层以前都算可爱了。

    来到六十层，就连出现的杂碎魔物都训练有素。那个被称之为死灵骑士长、有自我意志的魔物，还带著底下的士兵发动突袭。

    真治一行人设法打倒他们，来到关卡魔王的房间，结果却很凄惨。

    「……这也要跟优树先生报告吗？」

    被申点到这件事，真治这才从床上爬起来。

    他坐在床上，嘴里发出叹息。

    马克跟申也爬起来，三人重新面对面坐好。

    「还什么报告，那种敌人打不过吧。没想到迷宫深处这么难。」

    「对啊，到五十九层都还算顺利。可是六十层是怎样？死灵骑士长会率领死灵骑士，组成小队徘徊。遇到那种东西，一般的士兵只会被杀掉吧！」

    「应该会。」

    「……那些魔物不简单。来到那一层突然变得戒备森严。不只是打倒我们的骑士，还有坐在王位上的骷髅人跟死灵龙，让人不禁怀疑他们三个是不是隐藏魔王。」

    真治他们三个人开始大肆发表意见。

    大概是太兴奋了吧，完全没去管对方有什么反应。

    昨天之前还游刃有余，结果今天那份余力就烟消云散。

    「还有那个骷髅人。就是坐在王位上的家伙，那可是死灵之王。如果有人会用高级的鉴定魔法，应该就能看穿他的真面目。可是本人跟在画面上看到的完全不能相提并论！」

    「没错。如果之后作战真的碰到这种家伙，我们这边肯定没办法应付。」

    「……说真的，我不想挑战第二次。」

    听到申这么说，另外那两个人也跟他有相同看法。

    那个死灵之王甚至没有加入战斗。似乎只是负责散发王者威严，没有从王位上移动半分。

    「看起来像普通关卡魔王的牛头魔物在强度上也相当于A级。拿他的强度当基准，六十层未免强化过头了吧？」

    「……这部分真的很夸张。我想五十层之前应该是想让挑战者掉以轻心。」

    「不过，这下就能确定了。有这么厉害的魔物在把守，那座迷宫肯定有鬼。」

    真治如此断言。

    「有可能。毕竟那个自称艾伯特的骑士强到乱七八糟。」

    「装备就跟其他人不一样了。马克在作战的时候，我有趁机尝试鉴定，结果让人惊讶，他身上穿的都是特质级上等货。」

    「怪不得。原本以为靠我的牛头魔人的战斧可以把他跟他的武器一起砍爆。」

    「是说捡到的武器刚好可以用来打魔王，这种事只会出现在电玩游戏中……」

    「说得也是。我们几个好像太自以为是了。」

    「……嗯。」

    后来他们三个面面相觑，嘴里吐出深深的叹息。

    聊到这边，那三个人总算稍微冷静下来。

    他们自行泡茶，休息一下喘口气。

    「明天要不要再挑战一次看看？」

    「──你是认真的？」

    「……我们不是他们的对手。不管打几次都会输。」

    「我想也是。」

    「那些人刚刚说到勇者，应该就是优树先生提过的正幸吧？听说只是一个运气很好的少年，他该不会有去挑战过六十层吧？」

    「不，好像没有。听说他之前都顺利攻略，连一次都没死过。」

    「那其他人呢？」

    「听说排行前几名的人正在挑战第五十层。不过他们好像没有签订播放契约，有被放映出来的最高纪录就是正幸挑战过的五十层。另外还有几组人马挑战四十层，大概就是这样。」

    就算签订放映契约，也不至于在各个楼层都被追踪。摄影机只会拍出十倍数楼层的关卡魔王房间。除此之外，听说为了办活动之类的原因，有时采访小组会跟挑战者同行。

    就是因为真治他们在这种情况下挑战六十层，才会在一时之间爆红。他们陆续刷新纪录，因此才变成签赌的对象。

    「我想应该有人跟正幸说过背后的秘辛。说六十层还有隐藏的关卡魔王。」

    「既然这样，我们会输也情有可原。那么强的魔物共有两只，而且另外一只还是龙呢。那座迷宫的平衡性未免太差了吧。」

    「……在五十层之前平衡性都不错，那个果然是隐藏魔王吧。在那之后应该有城镇。」

    他们三个人就这样聊起来，拿那些话安慰自己。不仅如此，还开始讨论今后的打算。

    「现在我们都变得这么显眼了，没办法继续当间谍吧。」

    「这方面没问题。之前也说明过，这样我们会比较安全。」

    「……反正我们只有调查迷宫。」

    「那要不要等盖多拉大人过来？光靠我们几个，不管挑战几次都没用吧？」

    还是要拿来当修炼？──这时马克半开玩笑地问出口。

    听到这句话，真治苦笑著回应。

    「再走下去肯定有什么东西，守护那样东西的守护者也异常强大，要不要跟优树先生报告这件事情？」

    「那顺便跟他说迷宫有多大好了。应该是靠某种魔法扩张的，那里又大又深，不像人工建造。」

    「……跟其他楼层比起来，战力也异常强大──这件事也不能忘了说。」

    既然马克跟申都这么说了，真治就二话不说点点头。

    「我知道。那等我们联络完，要不要去观光一下？」

    先后顺序都决定了，他们就要尽快展开行动。

    这三个人重新振作，来到夜晚的大街上。

    ＊

    真治一行人暂时来到郊外，开始照顺序报告。

    简单整理报告书并传送给优树，在那之后大概经过十分钟，优树就用「魔法通讯」联系他们。

    『嗨，你们好像很有精神，太好了。』

    『到昨天为止还很有精神，可是今天却很惨。』

    『啊哈哈，看样子吃了不少苦头。那你们今后的预定计画呢？打算怎么办？』

    『要看师父。光靠我们几个不可能突破六十层，就算想暗中潜入好了，在迷宫内部也没办法那么做。』

    『我想也是，知道了。那我想问一件事情。』

    『请说？』

    『凭你的感觉说就行了，话说那个六十层的关卡魔王，大概有多强？』

    问真治他们「对方有多强」，这段话只有他们听得出玄机。

    意思就是拿来跟帝国皇帝近卫骑士团比较，对手大概相当于什么等级。

    优树的问题让真治陷入沉思。

    真治对军团内部的排行争夺战没兴趣。他并没有那么想出人头地，甚至没有参加过这场排行争夺战。

    因为优树捡到他，对他有恩，而且又很照顾他，真治想要回报恩情才会在他底下做事。真治不想帮忙犯罪组织，因此他选择加入军队。后来优树当上军团长，真治原本属于机甲军团，这下就调到混合军团。

    在「异界访客」之中，有好几个人都跟真治想法一致。不想彰显自己的力量，为了避免承担太大的责任，那些人随性过生活。

    这些人的实力都不透明，近卫军是否真的为最强集团依然不得而知，但是名义上这个集团肯定是帝国内部最强的集团。

    从某方面来说当然会被当成排行强弱的基准。

    『我想想，至少可以挤进前五十名吧。排行比较后面的人应该没办法打赢那些关卡魔王。』

    『这些评论只针对那个叫艾伯特的骑士吗？』

    『是的。啊，不知道能不能当作参考，以前我曾经当过军队里的医生，有参加高阶魔将讨伐任务。那个时候有稍微看到一眼，魔素量跟今天看到的死灵之王差不多。』

    『你说的该不会就是「红染湖畔事变」？』

    『啊，对。就是那个。』

    『知道了。非常具有参考价值。那跟盖多拉大师会合之前，你们可以好好悠哉一下。』

    说完这句话，优树结束「魔法通讯」。

    ………………

    …………

    ……

    关于「红染湖畔事变」，那是在帝国领土内发生的其中一个不祥事件。

    比邻一座美丽湖泊的帝国属国意图背叛帝国，说他们想要自主独立。这个国家的战斗力不如帝国，他们的国王采取某种手段，那成了悲剧的导火线。

    他运用禁忌的神秘法术召唤恶魔。

    国王命令宫廷魔术师团召唤可以听命于他们的最强恶魔，那些宫廷魔术师也照办。

    结果恶魔召唤叫出高阶魔将，把那个小国毁灭。

    这个小国的人口不到一万，跟帝国硬碰硬也毫无胜算可言。即使如此国王还是决定要独立，背后有相应的理由。

    国王底下有一个独生女，帝国的贵族希望这名公主当他的爱妾。

    帝国非常强大，皇帝用不著去管小国的动向。所有的领土都归属于皇帝，并交给贵族管理。

    要怎么管理这些属国，全凭贵族决定。

    有个边境伯爵负责管理首都外的地区，他利用皇帝的威势作威作福，这种事情在帝国境内很常见。

    而那个恶魔想要该王国的公主。

    国王断然拒绝，然而宫廷魔术师长一看到恶魔就疯了，答应恶魔的要求。

    结果恶魔露出邪恶的笑容，附身到公主身上。

    国王勃然大怒。可是他的怒火马上被恐惧取代。

    因为获得肉体，恶魔开始肆虐。

    结果那个小国因此灭亡，这件事情传回帝国本土，他们决定派人讨伐恶魔。

    如果他们的动作再慢一点，就会催生第二个金·克林姆兹吧。

    小国居民的血染满那座美丽的湖，让湖水变成红色。

    在帝国近来数百年来的历史上，这件事情最让人毛骨悚然，堪称史上最惨。

    有人出面解决「红染湖畔事变」，那是在帝国全境都设有分部的机甲军团。

    表面上是这样。

    然而事实上并非如此。加入军队的真治远远地看著自己的部队奈何不了的高阶魔将，由少数士兵出面打倒。

    这整件事情也很可疑。

    贵族作威作福是事实，然而那只恶魔连自己国家的国民都不放过，真治认为真相应该跟这些传闻有出入。

    毕竟帝国展开行动的速度未免也太过快速。

    当事情发生、消息传回帝国本土，接著他们决定派出士兵讨伐，还要编制讨伐部队。

    如果花这么多时间，恶魔都已经在肉体上附身完成了吧。

    然而事情没有变成这样。

    只差一步，帝国没有让恶魔成功取得肉体，这件事就足以证明帝国从一开始就知道──真治如此认为。

    他不打算跟其他人说出自己的想法。

    看到当时跟恶魔作战的人们有多么强大，他才明白世上有些事情还是不晓得会更幸福。

    （那些人恐怕就是近卫骑士团的前几大高手吧……）

    如果要去跟那些人对战，不管真治多么努力也无法战胜。

    双方根本是不同世界的人。

    因此真治才对排行争夺战丧失兴趣。

    ………………

    …………

    ……

    呼出一口气，真治总算松懈下来，这时马克跟申找他说话。

    「结束了吗？」

    「……辛苦了。」

    「对，跟人报告就是这么一回事。晚点师父会过来，在那之前我们先去轻松一下吧。」

    「好啊。话说原来真治是『红染湖畔事变』的生还者啊？」

    「……还好有捡回一命。」

    「是啊，当时我装死才逃过一劫，亏我能想出这种妙招。」

    「不不不，光是能活下来就很厉害了。那件事的生存机率不是只有三成吗？」

    「就是说啊。让人不想参加第二次──话说回来，虽然那时我在军队里面当医生，但当时也没帮上什么忙呢。」

    「……咦？」

    「不，因为受到攻击的人当场就死掉，所以根本没机会帮他们治疗或是回复。所以我也只能尽早逃之夭夭。」

    「听起来还真是凄惨。高阶魔将真的有这么可怕？」

    「我看到的那个家伙已经不是可怕两个字能够形容的了。说真的，我觉得自己有跟对方对上眼，但对方好像放我一马。光是想起那对深红色眼睛，我就快要尿裤子了。」

    看到两人一脸惊讶，真治笑著说出这句话。

    「可是你说跟那么危险的高阶魔将是同等级，我们哪有可能战胜那个骷髅人。」

    「……他们真的是同等级？」

    「顶多就只有魔素量一样。所谓的恶魔，活愈久就愈强。关于我看到的那个家伙，虽然只是我的猜测，但应该活很久了。」

    否则帝国的上级不会采取那种对策。正要把这句话说出来，真治又把话吞回去。

    「总之去在意这种事情也没用。我国好像在开发可以调查对手实力的机器，但我想大概没什么意义。那个叫做艾伯特的其实也一样，若是看魔素量，他强的让人难以想像。不过你们想想以前在学校班级上课的时候，打架强不强不是只看体力吧？」

    「也对，我懂你想说的。」

    「……嗯。」

    「就是这么一回事。那表示在恶魔之中，有些人的实力深不可测。你们只要记得这点就行了。」

    真治表示这些事情跟自己等人没关系，另外两个人听了也决定不再细想。

    ＊

    那三个人转换心情，在自由公会的事务所还没关门前冲进去，把「魔晶石」和没有用到的装备卖给资材部门。

    「不得了，这不愧是深层的『魔晶石』，品质有天壤之别。」

    「又是有孔洞的武器？而且还是纯的『魔钢』制成，在其他国家哪能于市面上流通？」

    诸如此类，那些公会人员都很开心。

    若是严格挑选贩卖对象，应该能获得更多利益吧。可是真治他们的目的是潜入调查，不希望太多人认识他们。

    而且卖给自由公会的价钱也不错。

    虽然调查任务碰到瓶颈，却拿到不少收入。光这几天就让他们赚了很多钱。

    加入军队领的是年俸。

    那些钱会事前支付，如果有升官，明年会补多出的差额。

    就算身上没钱也没关系，只要加入军队就会在当天拿到预备金。军方会先计算一年内剩余的天数，再将那些钱当成薪水的一部分支付给这些人。

    基本上军方没什么损失。就算士兵战死，先付出去的钱也可以当成部分慰问金。

    一般士兵──二等兵只能拿到本俸。

    行情是十个金币──相当于年薪一百万圆。

    军方会照料他们的食衣住行，对没有钱的人来说是一大笔金额。

    还会按照阶级给予加给，或是有各种补助，有的时候还会有危险任务津贴。

    马克跟申的阶级是中尉，真治是拥有军医资格的少佐。虽然没有命令权，但处处受到礼遇。

    在帝国境内，「异界访客」的待遇优厚。最低也有少尉可当，跟那些人比起来，真治算是享有比较优渥的待遇。

    至于真治他们的收入，也比一般士兵多上许多。

    中尉阶级的加给有金币三十六枚。

    少佐阶级的加给是金币四十四枚。

    只要向上提升一个阶级，就会增加四枚金币。

    马克跟申一年大概可以领到五十个金币。真治则是七十枚多一点。

    军队给的薪资超过一般人的平均薪资，却不至于让人过奢侈的生活。若是去比较偏僻的地方，他们就会变成有钱人，然而帝都物价高昂。话虽如此，这个世界的生存条件很严苛，不够让他们脱离军队自立。

    光是能过上安稳的生活就很有吸引力。

    不过这次他们学会一件事。

    用不著一直巴著军队不放，其实他们三个可以一起靠迷宫都市讨生活。

    光是这次的贩卖所得就超过三百枚金币，短时间内出这趟任务赚到的钱就比他们三个人年薪加起来还多。

    再加上还能拿到属于他们自己的特质级装备，若是帝国那边没有发给他们，他们这辈子还没机会拿到。这样的成果说是大丰收也不为过。

    他们三个人都注意到这件事了，可是都三缄其口。然后他们继续保持沉默，静静地迈步。

    来到在这座魔都「利姆路」里头算得上高级的餐厅，真治他们三个人在那边用餐。

    好久没这么享受了。

    「……这样好吗？擅自把装备卖掉。」

    比较胆小的申战战兢兢地说著。

    然而真治跟马克不为所动。

    「没关系啦。又不是全部卖掉，还有留一些样本。」

    「再说反正我们也没办法全部带回去。只要留下品质比较好的那几个，上头就不会抱怨了。」

    在军事行动中获得的战利品，除非上头批准他们抢夺，否则全都属于军方。而这次就算装备全部都被拿走，真治他们也不能有怨言。

    不过他们这次的任务是调查迷宫，隐藏身分假扮成冒险者。采取相应的行动会更自然，这点收入就当成是小福利没关系。

    而且优树应该也不会叫他们交出战利品。除了必要的东西，其他肯定都会让给真治一行人。

    「不过我们拿到的钱要是全部被拿走，到时就会认真考虑移居吧？」

    听真治这么说，另外两个人也颇有同感。

    一个金币相当于十万圆。

    来到帝国也有同等的价值。

    市面上流通的金币都来自矮人王国，帝国也将那些金币定义为官方金币。既然是一样的东西，带回去也能用。

    「我觉得这样真的可行。」

    「……嗯。不久之前还觉得那是在开玩笑，可是在这边努力好像会过得比较开心。」

    真治说那些话只有一半是认真的，马克跟申的意愿却比想像中更高。

    帝国确实走在文化与技术的最前端，是很棒的都市。

    东西很好吃，住起来很舒服。

    只要有钱，就算跟以前的世界相比，他们的生活还是能过得很愉快。

    然而真治他们隶属于军队。背后确实暗藏死亡风险。

    就这点而言，那座地下迷宫可以说是尽善尽美。

    因为他们不用担心自己会死。

    一开始也半信半疑，但是实际体验之后，再也没有怀疑的余地。

    既然不用担心会没命，那他们就能在那尽情赚钱，每天都过得开开心心，这样不是更好？──真治他们会这么想也无可厚非。

    空有金钱却没有娱乐，一点意义也没有。可是魔都「利姆路」有许多游乐场所。

    有个地方叫做竞技场，没有活动的日子会对一般民众开放。这个时候居民似乎都可以去那边尽情游玩。像是足球或棒球等等，各种具备游乐性质的运动都很普及，那些迷宫挑战者似乎也很乐在其中。

    其他还有温泉或歌剧院。

    根据调查指出那边会演出戏剧，每天都盛况空前。

    至于食物的美味程度，这与帝国不相上下──不对，应该在帝国之上。

    有在日本很常吃到又令人怀念的滋味，或是各式各样的甜点、种类丰富的酒。就连这个世界没有的菜色也成功重现，很吸引来自地球的真治一行人。

    说真的，他们积欠人情的对象就只有优树，看起来优树并不想跟魔王利姆路敌对。既然如此，就算真治他们几个搬到这个国家住，应该也不会被人当成背叛者。

    「虽然临阵脱逃会被叛死刑，但是现在即将要打仗却不是战争时期吧？」

    「对啊，真治。我也在想，如果是现在应该还能请愿退职，用这种方式离开军队吧？」

    「……应该要看优树先生怎么决定。」

    一旦开始战争，他们就会变成临阵脱逃，幸好现在还是平时。解释的方式不同，他们也可以用退役的形式离开军队，或许有这个可能性。

    「问题在于──快战争了吧。」

    这时马克喃喃自语。

    他们之所以无法做出决定。现在提到的问题就是原因所在。

    可以确定的是战争就快开始，这个地方将会笼罩在战火之中。

    如果不是那样，他们早就决定搬过来住了。

    「你们觉得哪边会赢？」

    「……应该这么说，如果我们接到命令，要我们攻击这座都市，到时该怎么办？」

    三个人你看我我看你。

    刚才明明还觉得餐点很好吃，现在却突然食之无味。再一次，他们心想拜托饶了我吧。

    这三个人只在镇上待了短短一段时间，但是他们很喜欢这座城镇，不希望这座城镇消失。

    还有另一点。

    照那座迷宫内的关卡魔王强度来看，他们隐约想像得到，这个国家的高手实力应该非常了得。

    「照一般逻辑思考，负责守护重要设施的守护者当然会很强吧？不过，假设这个国家的军队成员都比守护者还弱──这种想法应该是我们一厢情愿吧。」

    「我也这么想。至少魔王利姆路的实力应该在一般人之上。听说以前那个叫维尔德拉的邪龙曾经消灭一座都市，那好像不是在开玩笑。就连那个死灵之王也不例外，我觉得他有可能歼灭都市。」

    马克这番话让真治颇感认同。

    事实上这个国家的魔物似乎有可能引发类似的灾难。

    「这只是我的猜测，但他们似乎连高阶魔将跟核击魔法都能操纵，以地球的水准来说应该跟所谓的核武不相上下。」

    「应该是那样没错。照我们的常识来说，会觉得『打仗的时候人数多就赢了』，可是派一大堆人对付那个关卡魔王好像没意义。」

    「──像我们这样等级的战士若是没有派出好几十个人，应该赢不了。」

    那三个人面面相觑，在那里烦恼。

    就在下一刻，盖多拉用「魔法通讯」联络他们三个。

    ●

    一名老人在我面前叩拜。

    后方有昨天透过大萤幕看过的那三个挑战者，他们跟老人一样，都向我叩拜。

    老人的名字叫做盖多拉。

    就是他透过迪亚布罗跟拉赞申请谒见我。

    打扮上看起来并不华丽，但他身上穿著看似很高级的法袍。目光锐利，一点都不像老人。

    真挚就跟我料想的一样，本名叫做真治。

    他真正的名字听说叫做谷村真治。

    另外两个人原本用的似乎就是本名。

    这三个人好像都是大魔法师盖多拉的部下。他们据说都在优树底下工作，这次协助调查工作，暂时借给盖多拉用。

    那些事情就是他们现在跟我说的。

    盖多拉说完就摆出现在这样的姿势，真治他们也有样学样，但是这样下去根本不能好好谈。

    「啊，其实……我早就猜到可能是那样。对了，在这种状态下没办法轻松对谈不是吗？我们换个地方吧？」

    当我说完，紫苑点点头。

    「把脸抬起来。」

    不知道为什么，她高高在上的发话。

    就是这样我才觉得谒见他人很复杂。

    感觉一定会在某个环节搞错顺序，说真的我不是很想这么做。

    「遵、遵命──！」

    看到盖多拉用很夸张的形式应允，我不禁想著「接下来的会谈可能也会很麻烦」。

    地点换到比较便宜的接待室。

    因为这边让人比较能够平心静气。

    比较贵的接待室用料也比较高级，让我很怕把那个地方弄脏弄坏。要是一不小心把茶打翻，光这样可能就会在高级的地毯上留下污渍……

    什么人住什么样的地方。对我这个小市民来说，比较亲民的家具让人更舒服。

    真治他们似乎也这么想，脸色比刚才更好。

    「红茶跟咖啡，你们比较想喝哪一种？」

    我问得很直接，真治对这句话有反应。

    「那、那我要咖啡。」

    「真、真治──！」

    脸色大变的盖多拉大声叫喊，但我安抚他，要他别紧张。

    「那盖多拉先生呢？」

    「老、老夫吗？那、那就──跟真治一样。」

    咦？莫非帝国没有咖啡？

    印象中好像有，可能没那么普及吧。

    我看向马克跟申，那两个人也闷不吭声地点头。

    看样子他们也想点一样的。

    「朱菜，来四杯美式咖啡！」

    「您说美式咖啡？」

    「啊，你想喝浓一点的？那要混合咖啡吗？还是本国自豪的『坦派斯特』？」

    「不、不不不，不是那个意思，是因为……」

    「嗯。」

    「利、利姆路陛下该不会『异界访客』？」

    「是那样没错啊？」

    咦，现在才知道？

    去搜集这种情报是基本功吧？

    想到这边，我放眼环视他们四个人的表情，只有盖多拉脸上露出「糟糕了」的表情。看样子他原本就知道，却忘记跟另外三个人说。

    算了，那种事无所谓吧。

    「那么我们就来深入聊一下吧。」

    朱菜准备的咖啡已经发给大家，桌子上还放了牛奶跟糖。姑且不去管看到这些一脸感动的真治等人，我决定先听盖多拉怎么说。

    真治喝了一口咖啡之后小声说「这个好好喝！」，但是被盖多拉瞪，人很好的我装作没看到。

    「其实老夫是转生者。」

    这时盖多拉大师突然说出让人惊讶的话。

    另外那三个人也很惊讶，他们转头看盖多拉大师。

    从很久以前开始，盖多拉大师就想要成为登峰造极的大魔导师，听说他来来回回转生好几次。

    每次转生都会到处去看各个王宫的秘密藏书，累积庞大的知识量。

    其中有一段时间他躲起来进行魔术研究，就是在那个时候认识后来的好朋友阿德曼。

    「刚才也说过，老夫恨西方圣教会。会恨他们是因为他们杀了老夫的朋友阿德曼。因此几百年来老夫都在研拟计画，决定煽动帝国。」

    话说到这边，盖多拉开始说出自己的身世。

    知道阿德曼中计被人陷害，他发誓要报仇。后来就只身前往帝国，慢慢博取人们对他的信赖。

    他好像还有跟维尔德拉作战过的经验，过去的经历似乎比想像中更加高潮迭起。

    「说真的，事先做完转生仪式是正确的选择。因为老夫想要亲眼见识，看看自然而然生成的『魔』有多大极限──」

    在这个世界上只有诞生四只「龙种」，他们立于魔物的顶点，是这个世界最强的种族。

    因为有实际作战过的经验，因此盖多拉不认为帝国军可以战胜维尔德拉。

    而他就在维尔德拉本人眼前说出这番话，维尔德拉他不就正用开心的表情偷看我吗？

    拜托别这样，真是的。

    我也觉得你很厉害，但不认为有那个必要夸奖你。

    「不，应该说靠战术有机会获胜，但是那些笨蛋想要支配维尔德拉大人。坦白讲老夫一再劝说，跟他们说那是不可能的，那么做没用，要他们放弃。」

    盖多拉只对西方有兴趣──应该说他想对鲁米纳斯教复仇，所以不想为无聊事分割兵力。因此才拚命强调现实情况，想要说服那些人，可是那些军团长对自己的评价过高，据说全都没把他的话听进去。

    然而──

    照刚才那些话听来，盖多拉的本性似乎不坏，然而促使帝国霸权主义增长的始作俑者好像也是他。

    无关的部分就请他省略，我详细询问最近的动向。

    「换句话说帝国之所以要挑起战争主要都是你的关系？」

    「这个嘛，可以说有部分原因是这样没错……」

    不是吧，虽然他说的很含糊，但不管怎么想原因都出在这个老爷爷身上吧。

    大概发现我心情恶化，盖多拉赶紧开始解释。

    「不是那样的！帝国原本就奉行霸权主义，若是没有锁定一个方向，世界各地都会受战火波及。所以老夫才让他们锁定西方。反正刚好跟老夫的目的一样嘛，就顺水推舟──之类的。」

    哪里刚好了！

    那我们根本就是被台风尾扫到。

    「老夫之前也反对他们侵略朱拉大森林。在这个森林里不只有『暴风龙』维尔德拉大人，再说老夫也不想像上一次那样失败收场，因此提议去挑拨矮人王国，没想到很多人太死脑筋，想要靠武力解决一切……」

    盖多拉如此哀叹，但我可没空管那个。

    「先等一下！帝国果然打算对矮人王国出手？」

    之前一直认为应该不至于这样，但这下也要把通过矮人王国境内的作战行动考量进去？

    「您早就注意到了？老夫说的并不是要他们出兵这么具体的事。老夫个人是想对盖札王提议结盟，让他对我们的军事行动睁只眼闭只眼。毕竟老夫恨的就只有西方圣教会……」

    盖多拉已经知道阿德曼平安无事，早就约好跟我会面结束后要去见他。

    也因为这样，盖多拉才发现自己白忙一场，如今已经改变立场，反对战争。

    他跟皇帝的关系似乎也不错，但立场上还不至于能够奏请撤销军事计画。因此他会在会议上主张反对战争。

    话说他的处理态度也未免太顺水推舟，但是在盖多拉的帮忙下若是能够避免战争，我个人可能会少说几句。

    总之要尽量从他身上问出情报。

    红丸他们也在别的房间待机，一边偷听我们的对话，一边进行作战会议。我的任务就是让盖多拉心甘情愿把事情全盘托出。

    「盖札王应该没有答应吧？」

    「是啊，当然没有。所以帝国那边就打算采取暗杀手段，但老夫反对这样。老夫认为既然要做就要堂堂正正攻破！」

    现在不是一脸骄傲说这种话的时候。

    盖多拉老爷爷比我所想的更像武将。

    感到傻眼的我进一步问话。

    问出帝国军的内情，还有他们高层是怎么想的。

    甚至还问出优树企图政变这种让人吃惊的情报。

    盖多拉知道的情报都被我问出来了。

    最后他开始随口说出自己的真心话。

    「别看老夫这样，其实没有欠帝国什么。由老夫一手培育起来的军团被人解散，所有的部下都被人夺走。因为真治他们是老夫的徒弟，才借放在这边。阿德曼平安无事──这样讲有点牵强，总之他过得还不错，所以老夫对帝国那边已经没有任何留恋了。」

    他说自己是彻头彻尾的自私鬼，跟所谓的忠诚根本无缘。

    这个老头真不是盖的。

    在我心里对他萌生一丝丝的尊敬，那是秘密。

    「事情就是这样，若是今后能够成为利姆路陛下的部署，就算敬陪末座也没关系，老夫定将为您卖命，粉身碎骨在所不惜！」

    敢断言自己毫无忠诚之心，而且有那个勇气，说想成为我的部下。

    我不讨厌这个人。

    不过，红丸他们就在隔壁的房间里，把这里的对话都听进去了。我有预感盖多拉的态度会让他很火大，晚点去安抚他可能要费很大的功夫。

    紧接著，在那之后──

    我们把盖多拉老爷爷当成客人，决定暂时雇用他。

    既然他自己说想要当我的部下，那我就让他好好卖命。

    我不期待他对我效忠，但应该可以期待他的表现。

    总之在他跟阿德曼会合之后，顺便批准他「传送」到七十层吧。

    他的知识应该能派上用场，也许还可以让他当菈米莉丝的助手。可是在那之前预计先让他回帝国，请他做一件事情。

    至于真治他们三个，接下来会直接搬进这个国家。他们似乎要先放松休息一下，再来想今后该怎么打算。

    经过盖多拉说服，他们本人主动提出要加入，因此我没道理拒绝。

    如果背叛我们，就把他们赶出这个国家。他们似乎死都不想这样，甚至还宣誓对我效忠。

    只不过真治他们好像很尊敬优树，不想做出跟优树敌对的行为。关于这点，其实没什么问题。

    「话说我们跟优树那帮人关系很复杂。现在的感觉大概就像停战吧。老实说他做了不少事情都让人火大，很想找他报仇，但我就是没办法恨那家伙。」

    就算优树是那副德行，他还是静小姐的徒弟。

    想起静小姐以前说到优树的事情是那么开心，我就不由得想宽恕他。

    我自己也觉得这样太过天真，但我们毕竟是同乡。

    这种事情绝对是下不为例，但之前那些事情先暂时保留再议。

    话虽如此，若是有人问我相不相信他，那又是另一回事。

    去相信那种家伙，在这个世界不管有几条命都不够用。

    「你们也一样，最好别太信赖优树。」

    当我这么说，不知为何盖多拉一直在点头。

    看样子他也有所感触。

    优树跟盖多拉不仅认识，似乎还有合作关系。好像能够当我们跟优树之间的沟通桥梁，或许让盖多拉成为我们的伙伴是正确的选择。

    光是盖多拉不愿意过度信赖优树，我认为这就表示他值得信任。

    在那之后，我让盖多拉跟阿德曼见面。

    他们两个人都很怀念彼此。

    因为阿德曼答应收留盖多拉，所以目前就先寄放在他那边。

    ──但做这件事之前──

    问出所有的情报后，我命令盖多拉先回帝国一趟，按照我的计策行动。

    首先要进行反战活动。

    「这样可行吗？」

    「交给老夫吧。老夫已经习惯在背后动手脚了。」

    好吧，我想也是。

    话说回来要靠一个人的意思让国家方针喊停，照一般逻辑想是不可能的。

    不是说不相信盖多拉，但我觉得最好还是想一个备案比较好。

    「如果能够让战争停止，那是我最希望看到的。可是照那些话听来，我认为应该不容易。帝国崇尚霸权主义对吧？既然这样，他们一旦出动就无法阻止吧。」

    「可是……」

    「所以说，要是有什么万一，希望你把他们引进这座迷宫。」

    「您的意思是？」

    在迷宫里不管出现多大的伤亡都没问题。

    所以我才会对盖多拉那么说。

    「原来如此，是打算在那个地方削弱帝国的战力，让他们丧失斗志吧。」

    「就是这样。还有，优树应该也会趁机采取行动，帝国本土一旦出现骚动，帝国就没办法继续推动战争吧。」

    我不确定事情会不会这么顺利，但来到迷宫不会出现死伤是事实。

    我向盖多拉说明这一点，给他好几样来自迷宫的装备，还有三个「复生手环」。想要拿这个当诱饵，让他去向帝国推销迷宫。

    从军事层面来看，被人从背后偷袭也很棘手。

    我想他们应该不至于丢下迷宫不管，就这样朝西方前进，但若是能让对方觉得进入迷宫还能获取财宝……

    「原来是这么一回事。您的点子果然很棒。老夫已经知道哪个指挥官很贪婪，利姆路陛下的计策一定会成功。」

    盖多拉信心满满地接下这个任务。

    假如事情进展顺利，战争就会终止。

    若是没有，就把帝国军引进迷宫里。

    再来就看盖多拉的手腕了。

    这四个亡命之徒就在我的一念间被我国接收。

    就这样，得到意想不到的伙伴，这次的骚动就此落幕。

第十二卷 第四章 帝国出动

    帝国境内有一个怪人。

    他叫近藤达也──是「异界访客」，这个男人非常清楚帝国的黑暗面。

    因为他正代表帝国黑暗的一面。

    留著整齐的黑色短发。柔顺的浏海垂在眼睛四周，让一身正经气质变得比较柔和。

    乍看之下是名正直青年。

    看起来很年轻，不满二十五岁。

    然而他的本性很冷酷。

    他面无表情，那双眼睛目露精光，锐利程度让他盯著对手看就给人一种看穿一切的错觉。眼里完全没有丝毫的温和光芒，给人老奸巨猾的感觉。

    这也难怪。

    近藤达也──近藤中尉，年龄并没有像外表那么小。

    ………………

    …………

    ……

    在这座帝都里，「异界访客」也没有多稀奇。那就是帝都采取的方针，以保护「异界访客」为名，将这些人从世界各地找来帝都。

    达也也是受这个方针拯救的人之一。

    这个世界有所谓的魔法。因此他才能捡回一命。

    在七十年前──

    他为了祖国赌上性命，要对敌人的海上打击舰队进行特攻。

    至于这样的作战是对是错，达也不予置评。回想当时的情势，他认为那个时候只能这么做了。

    想起失去性命的部下们，他就希望为这些行为找出一点意义。因此达也总是没有忘记他们。

    要跟那些战友一起活下去──因为不想忘记部下们留下的遗念，他还是「中尉」，维持当时的阶级。

    为了进行特攻行动，达也原本要去赴死，但不知道为什么在爆炸带来的光亮和灼热之中，他来到另一个世界。与死亡擦身而过，他还是活下来了。

    拯救他的人就是皇帝本人。

    他运气很好。

    达也出现的地点是一座庭园，那里只有皇帝跟少数近侍能够出入。皇帝正好就在那个地方休憩。

    「──有趣。这也是命运的安排吧。」

    听到这道声音后，达也顿时失去意识。

    当他再次睁开眼睛，身上已经没有半点伤口。

    达也运气好捡回一命。

    而后为了回报这份恩情，他发誓要为皇帝奉献一度舍弃的性命。

    穿越世界、差点失去性命，这让他的力量觉醒──达也将这一切全都献给皇帝。直至今日，他依然只为皇帝而活。

    绝不会在台面上活动。

    不会衰老，一直维持当时的样貌。

    成为帝国黑暗面的一部分──来到潜伏在帝国阴影之中的情报统筹本部。

    他是以情报为食的怪人。

    潜伏在帝国的阴影之中。

    既是人，又与魔同行。

    这个男人有各式各样的「别称」──他就是近藤中尉。

    是帝国的情报局局长。

    连各个军团的军团长都无法忽视他，人们都很害怕他，不知道他的真面目是什么。

    ………………

    …………

    ……

    为了攻略地下迷宫，盖多拉派真治他们过去，帝国情报局也掌握了这个消息。

    近藤中尉是沉默寡言的男人。

    「这样啊，辛苦了。」

    他只说了这么一句话，之后就没有再多说什么。

    来报告的人也习惯了，一鞠躬之后离开现场。

    近藤中尉这个男人不会跟其他人讲自己的看法。

    报告书上还记载了跟优树部下有关的详细情报。

    从世界各地搜集过来的「异界访客」在人数上已经突破千人。

    在这些人之中，独有技没有觉醒的人大概占一成多一点。这些人都在帝都过著安稳的生活。

    觉醒之后独有技适合战斗的人大概一成多快两成。超过百名的「异界访客」都按照他们的个性分配到各个军团。

    其他人被安排到能让他们发挥特长的工作场所，在各处做五花八门的工作。

    如今问题在于有能力战斗的「异界访客」。

    优树──神乐坂优树，这个男人在西方诸国创设自由公会。一年前还是自由公会总帅，努力运用他的力量保护那些「异界访客」。

    ──优树自己是这么说的，但帝国这边调查结果显示那些都是谎言。

    他还渗透到罗素一族里头，利用他们的力量。

    还进行西方那边禁止的「异界访客」召唤，根据调查指出他们召唤了不少人。

    否则不会出现这么多特别擅长战斗的人。

    除此之外，如果是被召唤过来的「异界访客」，还能用「咒言」逼他们宣誓效忠。想要准备不会背叛自己的部下，透过召唤是最合适的。

    而这些「异界访客」就四散在各个军团里。

    近藤中尉对此抱持危机感，认为继续放任下去会出大事。他想得没错──这个男人拥有令人畏惧的洞察力。

    事实上近藤中尉的疑虑并没有错。

    结果已经在这份报告书上写的明明白白。优树搬到帝国居住后，照他的言行举止推测，可以断定他很有可能发动武力政变。

    除此之外针对优树送进来的那些人也已经找出来了。

    因为优树以前的实绩不错，他逃来帝国这边才被接纳。然而他却忘了这份恩情，似乎正努力擅自扩大势力。一些人成为他的部下，被送到各个军团里。

    而且其中还有几个人加入光荣的近卫骑士团。

    如果是其他军团就另当别论，帝国皇帝近卫骑士团必须保护皇帝陛下，绝不容许出现背叛者。

    在近藤中尉看来，这件事不能置之不理。

    （很危险呢。神乐坂优树──看样子必须把你除掉。）

    ──近藤中尉如此决断。

    然而现在还不是采取行动的时候。

    他收到消息，指出帝国重镇大魔法师盖多拉大师跟优树挂勾。也已经掌握证据了，但目前还不清楚他们的关系有多深。

    用不著多说，盖多拉大师对帝国来说也是很重要的人物。应该不至于轻易背叛，但近藤中尉也知道他是目的与帝国理念一致，才会来帮忙帝国。

    如此一来也有可能基于某种原因让他跟帝国利害关系对立。

    （如果情况是那样，那个老人也很危险。既然如此──）

    优树跟盖多拉。

    优树的外表就像一名少年，行为处事却很老练。就跟近藤中尉一样，是危险人物，不能光靠外表论断。

    盖多拉看外表是一个老人，但他的本质却是存活千年以上的怪物。如果要跟他敌对，没有彻底做好觉悟就别想挑战这样的对手。

    因此才要搜集情报。

    虽然已经找到一些证据，但情报还是不足。

    现在还不能明目张胆行动。

    他要仔细调查优树旗下的「异界访客」。之后再找找看有没有人被「咒言」支配。

    不过，若是发现优树或盖多拉有不自然的举动……

    「到时候可别期待会在公开场合接受审判。」

    潜伏在帝国的阴影之中──近藤中尉绝不会放过背叛者。

    「为了帝国起舞吧。你的性命已经被我掌握。」

    在帝都暗处。

    眼里浮现冷酷的光芒，近藤中尉静静地呢喃。

    ●

    那是附设一张豪华桌子的办公室，有个独眼男子坐在高级座椅上。

    左边的眼睛用眼罩遮住，是一个身材很瘦的男人，看起来大概四十岁左右。

    他的名字叫卡勒奇利欧。

    在帝国内拥有最大的势力，也是机甲军团的军团长。

    他面前的桌子上摆了好几个「魔晶石」。

    这是魔导能源的来源，纯度很高的高品质「魔晶石」。因为优树带来某些技术，就可以将这些「魔晶石」精练成魔石。

    也就是从魔物的核心之中取出「魔晶石」进行精练，生产可以用于产生魔导能源的魔石。

    也有从魔物身上掉落的天然魔石，但只有拥有庞大魔素量、等级在A级以上的个体才能采收到。这些天然的魔石具备高品质，其他魔石无法相比拟，一般而言不会拿来产生能源，都会拿去做装饰品或是魔法媒介。

    若是不能定期采取，就没有拿来当能源来源的价值。

    卡勒奇利欧伸出手，抓住桌子上的「魔晶石」。愈是仔细观察，他就愈清楚那样东西的品质很棒。

    对残留在手中的触感依依不舍，卡勒奇利欧将「魔晶石」放回桌子上。取而代之，他拿起跟石头一起送过来的报告书。

    这是来自研究所的报告。

    如果是这种纯度的「魔晶石」，将能够生产由帝国制造的魔石一百个。也可以直接拿来转换成能源，纯度很高。若是想采取这种等级的「魔晶石」，至少也要打倒B级以上的魔物。

    ──上头如此记载。

    「盖多拉那家伙！这么有赚头的事情居然瞒著我──」

    卡勒奇利欧为此感到愤慨。

    他已经收买那些研究所人员，要他们有什么事情就通知自己。成果就是这份报告书。

    这颗「魔晶石」是最近盖多拉拿来的东西。他没有让人知道是在哪里采收的，但是既然有好几个就表示他可能发现能够生出一大群魔物的地方。毕竟这些石头的品质全部都是一流货色，检验结果表示几乎全都含有相同量的能源。

    不同种类的魔物无法采取相同品质的东西。总是会出现偏差，必须先进行精练再对魔石加工。

    然而在这里的「魔晶石」品质几乎一样。这表示同样种族的魔物有一大群。

    他不认为能够饲养这些魔物，但只要定期攻击，然后间隔一段时间再执行，应该就能改善帝国的能源问题。

    然而看样子事情似乎更加复杂。

    卡勒奇利欧的脸因欲望扭曲。

    假如目标是稳定供给能源，就必须确保生产这种「魔晶石」的地点──报告书上做了这样的结论。

    不仅是对这些魔物的栖息地有眉目，他们还锁定地点。

    那个地方就在魔王利姆路的支配领域之内，是传说中的地下迷宫。

    「最近盖多拉跟优树那个臭小子走很近，都没有来见我。还私底下做这么有赚头的事情，不可原谅！」

    这才是让卡勒奇利欧火大的理由。

    而且事情还有后续。

    跟卡勒奇利欧走很近的高阶贵族告诉他一件有趣的事情。

    他们一大群人跑过来，脸上挂著讨人厌的笑容，过来跟卡勒奇利欧报告。一听之下才知道盖多拉跑去调查迷宫，还失去三名徒弟。

    若是只有这样，那只让人同情，一点都不好笑，然而盖多拉带回来的东西却是个问题。

    因为盖多拉不只带回「魔晶石」，甚至连宝物都拿回来了。

    那就是装饰在卡勒奇利欧房间里的一把剑。

    不仅用品质很高的纯「魔钢」打造，技术也非常高水准。跟矮人王国国内最厉害的工匠锻造之物不相上下。是一把很棒的剑。不对，以素材的优劣程度来看，这边更胜一筹吧。

    跟在帝国内部流通的东西有著明显区别。

    至于那把优秀的剑，这是卡勒奇利欧跟高阶贵族买的。总共有三把，其中一把拿给自家军队的技术部门进行检定。

    那个高阶贵族骄傲地说著：「这是很珍贵的东西，也许有不可思议的效果。」他话说得很夸张，游说卡勒奇利欧购买。

    纵然那是盖多拉献给那个贵族的。

    卡勒奇利欧问他盖多拉是否有什么要求，但是对方大言不惭地说：「这我怎么能告诉你。那是当然的吧？」

    结果一把剑要价金币一百枚，用总计金币三百枚的价值卖出，但卡勒奇利欧确实是想知道一些事情。

    因为他一次买三把，对方终于给他线索……

    卡勒奇利欧是下级贵族出身，靠实力当上军团长。

    帝国完全是实力主义的社会，因此比起空有崇高地位的贵族，他的地位更高。

    原本他不可能有机会跟这些高阶贵族说话。然而面对现在的卡勒奇利欧，这些人也不得不对他礼让三分。

    （他们私底下明明就看不起我，但现在那些都无所谓了。比起那个，现在更重要的是巧妙利用这些人。）

    高阶贵族做什么事情都会为自身利益做打算。基于善意告知事情──天底下没这么好的事。

    会把盖多拉说的那些话告诉卡勒奇利欧，也都经过精心计算吧。

    换句话说，他们把优树跟卡勒奇利欧放在天秤上衡量。

    「那些贪婪的贵族！不过现在更重要的是盖多拉。居然连贵族那边都出手了，还游说他们，说要用混合军团攻略迷宫！既然要去攻略，应该推荐我的军队才对……我从那家伙手中夺走机甲军团，没想到他现在还为这件事情记仇……」

    因为有盖多拉协助，机甲军团才成功变成现代化军团。里头的兵力从数十倍膨胀成数百倍，盖多拉却不具备任何指挥权。

    卡勒奇利欧认为原因就出在这里，盖多拉因此嫉妒他。

    「无妨。运气好可以从贵族那边获得情报。这下就可以抢在那些家伙之前，由我的军队掌握利益。」

    当然，拉拢高阶贵族需要一些钱。

    就算卡勒奇利欧获得利益好了，其中一部分也是要付出去的吧。

    即使如此，卡勒奇利欧依然认为这是一桩不错的买卖。

    （从迷宫内可以拿到的东西不是只有「魔晶石」。这把剑的品质也很棒，目前相当于稀有级。但是再过百年或许会变成特质级也说不定。本体用这么多的「魔钢」打造，搞不好演变的速度会更快。光这些就值得我去掌握那个迷宫吧！）

    正因为卡勒奇利欧是这么想的，所以他才决定去拉拢高阶贵族。

    卡勒奇利欧正在为今后做盘算，但有个疑问就是无法从脑海中挥去。

    （──话说回来，这个孔洞是什么？）

    高阶贵族说「这有不可思议的效果」，但那些都是从盖多拉那边听来的吧。

    在卡勒奇利欧看来，他并没有发现类似的效果。

    然而──

    有件事看了以后让他起疑，那就是剑上面有孔洞。

    这背后有什么含意吗？

    卡勒奇利欧无从判断。

    所以才把那些东西交给技术部门，但目前还没拿到分析结果。

    （没关系，帝国跟西方不一样，现在这个时代已经不用剑战斗了……）

    因此不管这把剑蕴藏多么高的价值，在现代化军队里都没有意义吧。

    只有具备高度技术的战士才能活用这把剑。

    对，就像卡勒奇利欧跟他的左右手。

    一面想著，卡勒奇利欧期待看到分析结果出炉。

    紧接著，几天之后。

    卡勒奇利欧收到令人为之惊叹的报告。

    「由我来说明。」

    技术单位的局长亲自解说。

    对这把剑进行科学分析后，他们发现许多事情。

    那个孔洞并不是装饰品。

    那是可以吸收能源的装置，是一种媒介，可以用高效率发动魔法。

    也就是说这并不只是一把剑，而是魔法的发动装置。

    「对方叫做魔王利姆路是吧，不能小看他，居然想到这么有趣的点子。」

    「说得对。让人以为是一把剑──也就是近距离作战的武器，然后再利用魔法出其不意攻击。而且只要找到能够搭配这个孔洞的能源供给来源，施术者──在这种情况下应该说是拥有者吧，他们就能施放魔法而不用有任何负担。」

    没错。

    这个武器最大的特徵在于不能操纵魔力也能发动魔法，打破现有的常识。

    「不过这真的是在迷宫里头拿到的？」

    「关于这点我可以证明那是真的。我有派手下过去，听起来盖多拉并没有说谎。」

    卡勒奇利欧也派自己的部下前往魔都「利姆路」，搜集跟迷宫有关的情报。内部调查在四十层附近就遇到瓶颈，但那些人有从商人那边和其他人口中打听到有趣的传闻。

    他们说可以从迷宫得到有孔洞的武器。虽然交易金额很高，但是买起来却比特质级还要便宜。

    「那么，对方做这种事的目的是什么……」

    「哼！稍微想一下就知道了吧。好歹要先做实验才能把这些东西拿来当成新的兵器呀！」

    技术部门的局长头脑很好，却不会去想战术方面的事情。听卡勒奇利欧说明之后总算发现那么做有什么用处。

    「喔，原来如此。冒险者多不胜数，要把那些东西交给他们，让他们调查效果是吗？听起来确实很合理。把魔石放进这个孔洞的时候，剑的等级就提升一个阶段。会变成高威力的魔法剑，但似乎还有其他用途。为了掌握这些必须进行各式各样的实验，也需要耗费不少时间吧。」

    「没错。就将那些东西随便发给冒险者们，要他们各自尝试。一旦数据都出炉，再来就等著回收那些资料。」

    在某种程度上，卡勒奇利欧正确解读利姆路的意图。并且凭经验判断这样的实验需要花时间，他很清楚这点。

    现阶段来看，这些不过是实验兵器。然而拖延时间很危险。

    人类这种生物很有趣，某些人会灵光一闪，靠直觉看出事物的本质。尤其是置身在危险之中，这些人多半特别容易有那种优秀的直觉。

    「这个点子很棒──在不会死人的迷宫里，进行人体实验。」

    「进去里面好像需要这种『手环』，但目前分析结果依然是一团谜。如果传闻都是真的，进行军事训练也不用那么辛苦了。」

    技术部门的局长拿出一个小箱子，那个箱子被人封的很紧密，他拿给卡勒奇利欧看。

    这个箱子里放著盖多拉拿回来的宝物之一──「复生手环」。

    「那些事情听起来当然很可疑。不过，若是我军掌握这个迷宫……」

    那样他们就能判别流言的真假，如果事情都是真的，那将是一大成果。

    「喔喔，原来卡勒奇利欧大人野心勃勃，不惜跟魔王一战？」

    「这是当然的。没事去找对方的碴是下下策，但是朱拉大森林在我们的侵略路线上。再加上那座迷宫位于不可忽视的位置，总要有人出面处理吧。」

    「呵呵呵，真敢讲。」

    在那之后，卡勒奇利欧和技术部门的局长相视而笑。

    「能够稳定供应『魔晶石』，又能拿到很有效率的实验场所。假如事情进展顺利，我们还能夺取敌人的新兵器。」

    「那么就必须抢先其他军团，让卡勒奇利欧大人的机甲军团先过去镇压。」

    「这还用说。你只要在那等著，期待结果就行了。」

    技术部门的局长露出愉快的笑容，卡勒奇利欧脸上也浮现浅笑。

    「不过大师老了，头脑也开始不清楚了。」

    「没错。被『魔晶石』蒙蔽双眼，没有看出迷宫更重要，还误判剑的性能。」

    「一直仰赖魔法才会产生这种害处吧。像这样能够让等级出现变化的武器，真是前所未闻。」

    卡勒奇利欧认为技术部门的局长说的没错。

    盖多拉是一个伟大的男人，然而现在已经不是靠魔法的时代。吹起新的风潮，那就是科学，这样东西跟魔法相辅相成，开创新时代。

    （正因为这样，机甲军团才该让我率领。那个老家伙如果安分一点，我还会稍微尊敬一下。既然他现在跟那个什么优树联手，就没必要跟他客气。）

    想到这边，卡勒奇利欧脑海中浮现一个作战计画。

    同时跟好几个魔王作对是愚蠢，但只对付魔王利姆路就没问题。

    而且「暴风龙」早就被当成讨伐对象，那也是帝国一直以来的愿望。卡勒奇利欧打算以新开发的兵器来让「暴风龙」就范。

    假如成功了，就算出现些许牺牲还是有利可图。然而盖多拉大师却坚决反对。

    因此这成了卡勒奇利欧和盖多拉对立的关键原因。

    （哼！只要能够收服那只邪龙，什么史莱姆魔王根本就不是我们的对手。这次一定要让大家知道我们才是帝国最强的军团！）

    时机已经到了──卡勒奇利欧为此感到兴奋。

    盖多拉跟他作对，他要挫挫对方的锐气，巩固在帝国境内的地位。

    因此卡勒奇利欧必须建立功名，无论如何都得让机甲军团讨伐邪龙。

    为此──

    「我们在下次的御前会议上进言，主张进军吧。」

    「喔喔，总算……」

    「嗯」了一声，卡勒奇利欧点点头。

    用不著等魔王准备好。他要拿这些当理由，让反对的人闭嘴。

    （盖多拉，我绝对不能让你超前。还有那个臭小子优树。跟盖多拉联手就得意忘形了吗？我要让你知道自己有多少斤两。）

    卡勒奇利欧在嘲笑愚蠢的同僚。

    明明有机会可以获取重要情报，那个笨蛋却没发现这件事，就这样错过了。

    反正只不过是个半路出家的蠢才罢了──卡勒奇利欧对此深信不疑。

    一面嘲笑同僚，卡勒奇利欧继续思考。

    该怎么做才能让自己享有最多利益？

    他深入思考这件事情，一面整理要向皇帝上奏的事。

    ──由于卡勒奇利欧采取行动，帝国开始有动静。

    ●

    御前会议正要展开。

    这次情况跟平常很不一样，不只是参加的兵将，就连在场的文官都很紧张。

    大概是察觉到这种气氛，跟此事无关的人都不想靠近大会议场。

    这次会议跟平常不一样。

    这点人们都感受到了。

    有人宣布皇帝驾到，人人不约而同低下头。

    在帘幕的另一侧，似乎有人出现。

    那就是统一帝国的皇帝鲁德拉·纳姆·乌鲁·纳斯卡。

    立于最强军事大国──纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国的顶点。

    没有人知道皇帝心里在想什么，那声音就出现在帘幕另一侧。

    除了几名近侍，没人看过皇帝的真面目，是至高无上的存在，只是待在那里就让他人不敢造次。

    皇帝是唯一，不容质疑。

    敢对皇帝发表意见的人就只有一小部分。

    会议室里有将近两百个人。

    首先是「三大将」──他们是各个军团的军团长，还有他们的副手。

    帝国皇帝近卫骑士团的精锐人员一字排开。

    还有处理国家行政事务的大臣，以及身为国家中枢的大贵族院。各界菁英全聚集在此，低垂著头。

    肃穆的大厅里只剩衣物摩擦声。

    后来那声音消失了。

    就在这一刻，丞相朝典仪官使眼色。

    「皇帝陛下驾──到──！」

    听到这句话，会场所有人全都不约而同道敬词。

    打破寂静，有如怒吼一般，百声齐呜。

    这场御前会议就此开始，要论将会在历史上留名的大长征孰是孰非。

    ………………

    …………

    ……

    御前会议在严肃的氛围下展开。

    这次议题提到大长征，一派人主张慎重行事，另外一派人主张出兵，在这之中那些好战分子又出现意见分歧，共分成两派。

    首先要问开战的名目是什么？

    这是一个蠢问题。

    因为皇帝如此希望，所以才要掠夺，只是这样罢了。

    那样可行吗？

    这个时候意见又出现大幅度分歧。

    有人主张应该要审慎行事，有人主张从正面进攻，蹂躏敌人。

    那些文官认为应该要劝对方投降，施加压力进行胁迫，从外交交涉开始下手。

    假如皇帝希望开战，那他们就没有提出意见的余地。

    可是目前皇帝并没有下圣旨，在会议进行中，人人都有自己的看法。

    开战是迟早的事。

    问题在于要用什么方法。

    掌管各地的魔王也很碍事，但只要没有侵犯他们的领土，他们就不会有所行动。

    障碍就只有「暴风龙」维尔德拉。

    后来大家议论的矛头都指向朱拉大森林。

    其中有一个人出来上奏，说反对战争。

    「臣惶恐，陛下。老夫反对出兵。」

    他就是帝国的大魔法师──盖多拉大师。

    盖多拉一点也不惧怕皇帝，他大大方方进言。

    「说这什么懦弱话！又要提这个吗，盖多拉阁下？」

    有人嘲笑盖多拉，他是「三大将」之一──机甲军团的军团长卡勒奇利欧。

    每次都这样。

    这两个人分别代表慎重派和好战派。

    「如果只是想打击西方，那没问题。可是朱拉大森林里头有邪龙维尔德拉。两年前才刚确认邪龙复活。当然要慎重一点！」

    有人跟他持相同看法。

    也有人笑盖多拉软弱。

    维尔德拉带来的灾祸推算回去早就已经经过三百年以上，那份恐惧早就随风而逝。如今更多人都主战，盖多拉这方情况不乐观。

    卡勒奇利欧已经看穿这点，想要藉著话语进一步煽动。

    「大师，您审慎处事的态度值得我们学习。不过我已经说过很多次了，用来对付维尔德拉的对策万无一失。靠我们开发的新兵器，有机会让那只邪龙臣服！」

    「可笑！别说梦话了，卡勒奇利欧阁下。既然不能否认这次行动有可能失败，当然要慎重行事才行。而且现在还有新的魔王支配那座森林！虽然魔王之间不可能联手，但刻意与之作对不是好事。而且那只邪龙已经复活了，似乎还跟新上任的魔王利姆路联手。一般而言大家都会跟魔王讲好井水不犯河水！」

    只要通过跟旧克雷曼领土相连的「死亡溪谷」，要让大军移动是有那个可能性。然而他们没有选择这么做，是因为帝国不想冒犯魔王蜜莉姆管辖的区域。

    穿过肥沃的大地，行军速度将会比穿过森林更快。然而获取的利益并没有大到足以让他们触怒魔王蜜莉姆。

    同样的，只要穿过朱拉大森林，他们就能对西方下手。不过，如今「暴风龙」维尔德拉已经复活，还跟魔王利姆路联手。

    用不著故意增加敌人──以上是盖多拉的主张。听到这个意见，有好几名文官都点头表示赞同。然而卡勒奇利欧嗤之以鼻，还质问盖多拉。

    「那么，盖多拉阁下莫非是要我们放弃帝国长年以来的夙愿？」

    若是不穿过朱拉大森林，要将大军派往西侧就很困难。正因为这样，卡勒奇利欧这一问获得军事部门的支持。

    「卡勒奇利欧阁下说的有道理，大师。面对伟大的帝国军，区区一个魔王根本算不上威胁！」

    「当著陛下的面竟敢出言不逊！莫非盖多拉阁下想要违背皇帝的旨意──！」

    「不！你们想想看，与其跟魔王为敌，还不如请矮人王协助才是上策。这样我们不会受到损害，掌握西方也相对容易！」

    盖多拉大声吆喝，反驳那些反对意见。

    然而却有人嘲笑盖多拉的主张。

    「可笑的是你，盖多拉阁下。矮人王是德高望重的男人，人称剑圣。上一代也是英雄，这一代的王也具备不凡实力。他的伙伴都是赫赫有名的英雄，比起屠杀初来乍到的魔王，这边更是强劲的对手吧。就连我都想双手合十求饶了，但这次重点不是那个。和英雄作战不如去讨伐魔王，这样世人看我们的眼光也会比较正面！」

    有人说出这句话，是「三大将」之一。

    魔兽军团的军团长──兽王格拉帝姆。

    光只是站起来就散发压迫感，足以压制全场。

    果然很有王者风范。

    就连魔兽，格拉帝姆都能靠力量让他们就范。是帝国内首屈一指的武斗派，拥有高度战斗能力的军团长。

    阶级是大将。

    人们都说──他是帝国内第二强大的男人。

    虽然格拉帝姆没有在「个位数」之内，他是「十位数」，但是因为他够强，因此很早就当上军团长。他用不著再跟人争强弱排名，自认自己是最强的。因此对于据称比自己还强的「元帅」，他一直很不是滋味。

    据说这个人拥有兽人族的血统，但不确定是真是假。是属于蛮不讲理靠本能行动的类型，盖多拉不擅长应付这种人。

    「原来是格拉帝姆阁下，这样子比较是不对的。老夫只是要大家拉拢盖札王！」

    「愚蠢。如果要一起并吞矮人王国，你的说辞我能理解。敢妨碍帝国一统天下，只要把那些家伙全都打得落花流水就行了。但是！你在这玩什么离间计。就是因为你老说这种温吞的话，就算现在作战兵力都已经备齐了，我们还是无法展开行动不是吗──！」

    「说什么傻话！矮人王国可是天然要塞，居然想把它打下来──」

    「住口──！竟然当著陛下的面说这种没用的话，就是因为这样你才会被人罢免，没办法继续当军团长──！」

    兽王格拉帝姆大声吼出这句话。

    他说的是事实。

    大约三十年前，盖多拉率领的魔法军团为帝国三大军团之一。然而如今有能力的人都被分派到技术部门，其他人则转调各个单位。

    原因在于使用魔法只能仰赖才能。

    首先没有魔力就无法操纵魔法。并非靠努力就能学会，因此会用的人少之又少。

    虽然在战斗方面也很有用，但后来帝国开发出可以取代魔法的武器。

    那就是小型魔导兵器──「魔枪」。

    以魔石作为能量来源，发动刻在枪身上面的魔法阵。如此一来，这个武器就可以让任何人都能使用魔法。弱点是只能放出一种魔法，但实用性自然不在话下。

    至于打近距离战斗，他们有「帝国式魔法剑」。在原理上也是一样，附加了强化武器的魔法，是一种小型魔导兵器。

    就是因为有这些东西，技术部门才发现来自迷宫的孔洞武器有什么作用。

    大家想的都一样──简单讲就是这样。

    现在没有才能的人也能使用魔法，魔法军团再也没有任何作用。

    彷佛在宣告魔法时代终结，对盖多拉来说是件令人悲伤的事。

    除此之外，还有另一个人嘲笑这样的盖多拉。

    「哈哈哈，大师。你已经老了。你的魔法知识对帝国来说是珍宝。也有协助我们机甲军团开发新型魔导兵器……但就跟格拉帝姆阁下说的一样，刚才那番话不太妥当。你是变胆小了不成？」

    卡勒奇利欧轻蔑地嘲笑他。

    贵族院和军事单位都传出偷笑的声音。

    「你们真的理解吗？那只邪龙掌管暴风，是这个世界上最强的种族啊！」

    「大师你才不懂。帝国军跟以前不一样了。许多来自另一个世界的人把知识带过来──我们学习这些『科学』，开始拥有跟这个世界截然不同的技术体系，我们帝国军的军事力量与前一个世代相比，已经增加好几十倍。像你这种跟不上时代的魔法师，已经跟不上现在的战斗方式了。就承蒙皇帝陛下恩宠，乖乖隐居吧。」

    「你、你说什么──！」

    盖多拉为此愤慨，但其实都是在演戏。

    毕竟盖多拉已经对魔王利姆路投降了。他尽量朝不要开战的方向进言，但之后的事情他就不管了。

    （这些家伙真的很可怜。科学是很棒的知识没错，但是就连魔导王朝萨里昂也有属于他们的机密知识──「魔导科学」。利姆路陛下原本也是「异界访客」，帝国靠这些军事力量确保他们的优越地位，但就不晓得能起到多少作用了……）

    事到如今盖多拉已经认识魔国联邦、认识利姆路，他开始怀疑帝国是否会获胜。

    他不希望原本那些同僚遭遇不测，也觉得皇帝陛下对自己有恩。因此才尽量努力诱导大家，希望能够避免战争，但若是失败，到时候又要另外看著办了。

    想必优树会发动政变，一旦政变发生，他打算去确保皇帝的人身安全。

    优树应该会想暗杀皇帝吧。既然他的目的是征服世界，最碍事的莫过于伟大的领导者。

    如果是以前，盖多拉会打算丢著不管。然而如今挑起战争的理由已经消失，优树的做法会让整个世界陷入混乱，盖多拉可不容许他这么做。

    （不过之后会怎样就不晓得了，继续进言八成没什么意义。那么接下来就要依照利姆路陛下的命令行事，「让帝国军的注意力都放在地下迷宫上」。）

    盖多拉暗自下定决心。

    然后开始注意现在依然沉默不语的优树。

    ＊

    看到盖多拉陷入沉默，卡勒奇利欧认为自己赢了。

    盖多拉的魔法军团遭到瓦解，军事结构重新编制。之后盖多拉只能挂名当机甲军团的技术顾问。

    但他身上那股足以称之为英雄的力量众所皆知，搞不好依然具备比卡勒奇利欧更大的影响力。

    （推荐优树这个臭小子当军团长，那也是盖多拉一人独断。真令人火大。）

    这件事让卡勒奇利欧觉得很不是滋味。

    大魔法师盖多拉──被人如此称呼的英雄现在也老了。但他的功绩依旧辉煌，免不了要敬他几分，卡勒奇利欧也这么想，不过……

    （哼，反正他已经是旧时代的人物了。事到如今反倒变成一个老祸害……）

    随著时代演变，帝国的战斗力愈来愈强。这个可怜的老人已经跟不上脚步──那就是现在的盖多拉。

    帝国迎接新时代的到来。

    新生代三大军团非常强大，以前根本无法相比。

    ………………

    …………

    ……

    卡勒奇利欧率领的「机甲军团」──

    结合另一个世界的科学技术和他们的魔法技术，成为帝国最大规模的军团。

    可以动员的军队总人数超过两百万。不过这连在帝国各地待机的军队人数也计算在内，因此若是要立刻展开军事行动，事实上顶多只能动员百万人。

    即使如此那也是大规模军团，百年前根本无法想像，可以说是超乎常理。

    再来是格拉帝姆率领的「魔兽军团」──

    运用来自另一个世界的技术──DNA分析，他们已经可以培育捕捉过来的魔兽。将培养起来的魔兽再教育并进行强化，成为这个军团的中心。

    像是依照至今为止的常识，不可能实现的魔兽培育。他们不仅实现这点，甚至还驯服那些魔兽。如此一来就可以让强韧的魔兽成为骑兽。

    骑著这些魔兽的人都是帝国内的英雄。

    从远古时代就很活跃的英雄血脉──他们拿来做分析，让那些人拥有这股力量。

    他们一生下来就是强者。

    让留在他们血统中的力量觉醒，魔兽军团里的成员个个都是英雄。

    要有他们那样的才华，据说十万人之中只有一个，这个军团的人数很少，就只有三万人。然而他们骑乘的魔兽都在－A级以上，人魔一体的强度深不可测。

    只有三万人就能被称作军团，是帝国引以为傲的最强精锐部队。

    再来就是优树率领的「混合军团」──

    虽然这支部队成员繁杂，但他们的潜在能力非常高。

    不懂得群体合作，这些脱序分子都被搜集过来，那里是这些多余成员的巢穴──世人一般都如此认为，但其实那样的评价是错误的。之所以无法跟其他人协调，是因为他们每个人的能力都很优秀。

    个人才华很突出，厉害到难以控制──里头有许多都是「异界访客」，潜在能力是未知数。

    还有因为进行各式各样的实验，某些个体开始具备无法重现的犯规要素──拥有超越A级力量的魔兽，虽然很难驾驭，却拥有超凡的战斗能力。

    以及不清楚事情为什么会变成那样，但拥有的性能弃之可惜的兵器──许多新实验下的产物都聚集在这个部队里。

    之前他们单纯都只是受人管理，后来优树这个领导人出现在他们面前。结果就产生犹如王牌的混合军团，力量高到难以用数值计算。

    该军队的总人数共有二十万人。

    这之中半数都是从事情报活动的将校或是一般事务兵，实际上可以出动的士兵人数为十万人。

    这里头还包含一个精心挑选成员组成的部队。

    那些人都信奉优树，他们是混合军团的灵魂人物。

    ………………

    …………

    ……

    以上就是帝国的三大新生代军团。

    那是一股庞大的战力。

    只要皇帝一声令下，现在马上就能出动为数一百一十三万的军队，并展开军事行动吧。

    目前帝国情报局已掌握西方诸国的总战力，换算成军队人数不到百万。考量他们可能动员的人数，可以聚集到四十万就很值得庆幸了。

    而且他们不认为各个国家会顺利联手，结论就是八成没办法在军事上面巧妙运用。

    对付四十万乌合之众，帝国可是有超过百万名的精锐。

    这支大军对上敌人，对方根本不是他们的对手。

    在这支压倒性的帝国军中，核心就是卡勒奇利欧率领的机甲军团。

    这次卡勒奇利欧打算派出特别挑选出来的战斗人员上场作战。

    他预计动员百万名，成员如下。

    主力是「机甲改造兵团」──

    汲取来自另一个世界的技术，对那些士兵进行魔法改造。个人战斗能力最低也有C＋。其中某些人甚至来到A级。

    兵团里头的士兵人数有七十万人，是让其他人望尘莫及的主要部队。

    拿来当决战兵器的「魔导战车师团」──

    他们具备实用的新型兵器魔导战车，共有两千台。

    魔导战车要由五个人操控，但能发挥非常厉害的性能，打破至今为止的常识。

    主炮名字叫做「魔导炮」，一打出去就能达到两千公尺秒速。能够装填五十发弹药，一分钟内可以射五发，威力非常惊人，破坏力足以媲美战术级魔法──超高级爆焰术式。

    顺便补充一点，虽然是运用魔法原理发射，炮弹本身却是「铁块」。能够轻易贯穿对付魔法的结界或是对弓防御等等，是令人畏惧的质量兵器。

    原本这样的威力只有魔导师能够驾驭，属于少数菁英，但现在连一般士兵都能运用。再加上防御起来很困难，这背后蕴含莫大的意义。

    包含维修小组在内，里头的士兵人数共有二十万人，只要增加战车的数量，战斗力就会增强吧。

    还有机密兵器「空战飞行兵团」──

    里头有四百架飞空艇。

    这可以说是帝国的宝物，是另一个世界的知识结晶。

    每一台飞空艇最多可以搭乘四百人。

    由五十名工作人员进行操作，其他人负责发动防御魔法，或是控制炮击。里头设置许多个魔法增强炮，是攻击防守都很优秀的战舰。

    也是很有用的运输手段。

    说这个时代「没有制空权概念」也不为过。完全没有在警戒空中的情况，可以趁敌人疏忽大意的时候运送大规模兵力。

    想要前后包抄敌人，只要运用飞空艇就能简单实现。

    这就是一个颠覆既有战术理论的发明。

    兵团共有十万名士兵，前「魔法军团」的大半成员都隶属于这个兵团。

    因为准备如此大规模的兵力，卡勒奇利欧觉得自己无所不能。

    举例来说，虽然要看国家规模而定，但这个世界的骑士平均实力顶多只有C级。利用武器或防具灌水，再进行严苛的训练，这样也不保证能够勉强达到B级。

    反之看看机甲军团，只要成员有意愿，就能对他们进行魔法改造。若是在健康诊断中展现高度的相容性，将会半强迫他们接受改造手术。

    结果成功让整个军团的战斗能力从谷底翻身。

    关于这点，驻留在各地的人也不例外，卡勒奇利欧相信帝国已坚若磐石。

    至于这次的大长征，他预计要把所有的魔导战车和飞空艇都派出去。

    就算其他国家联合起来，这些士兵在质量上仍远远超越他们。

    再加上还有许多首次公开的新型兵器。

    想要让大家见识帝国的威力，必定要派出机甲军团──卡勒奇利欧如此确信。

    （我们有这么厉害的军队，不管是维尔德拉也好、魔王也罢，都没什么好怕的！光靠我的军团也能称霸世界吧！）

    心里满怀这样的自信，卡勒奇利欧再观察盖多拉有何反应。

    因此他才注意到一件事。那就是盖多拉转动目光看向优树。紧接著下一瞬间，优树就像在等待这个机会一样，他开口说话︰

    「盖多拉老爷爷太过慎重，我也赞成这样的说法。在我看来，我们对『暴风龙』未免警戒过头了。就跟卡勒奇利欧军团长说的一样，如果是现在的帝国军，要对付他们应该没问题吧？」

    在这个御前会议上，优树首次开口。

    没想到他居然赞成自己的意见，这让卡勒奇利欧心生警戒。

    （这家伙是想趁这次机会毛遂自荐去进攻迷宫吧？以为我没发现那件事情，太天真了！不懂得掌握情报，哪能担起军团长这个重大任务！）

    心里虽然这么想，卡勒奇利欧还是朝优树露出友善的笑容。

    要说例外还是有格拉帝姆这号人物，但他只是因为强大到超乎常理才会被选来担任军团长。区区一个优树，要当军团长还太早了，平日里卡勒奇利欧就把优树视为眼中钉。

    隐藏心里的这一面，卡勒奇利欧开始说话。

    「不愧是优树阁下。身为新锐年轻人，气势果然不同凡响。」

    「不，你过奖了。比起那个，在我看来若是要发动战争也要先进行调查吧？想要穿过朱拉大森林，必须通过魔王利姆路管辖的区域。可是这里出现一件有趣的事情，听说那个魔王能够让他们的都市逃进迷宫之中。」

    「哦，你是说迷宫吗？」

    「对。正确说来应该是地下迷宫。不知道背后有什么样的原理，但是听说整个都市都消失了，只在地面上留下一扇大门。」

    佯装不知情的卡勒奇利欧如此询问，优树则一副「正合我意」的样子，朝他做出答覆。

    （哼，无聊。他是想说自己要过去调查，打算夺走能在地下迷宫获取的利益是吗……所以我才说你太嫩。）

    想到这边，卡勒奇利欧暗自窃笑。

    「这样啊，这个消息准确吗？」

    「假如都是真的，我们就不能忽视那座地下迷宫。当我国军队通过后，他们可能会从背后进攻。」

    「的确。假如西方并没有那么笨，想必他们会打造防线来加强守备吧。若是被魔王的军队切断补给，我军将会陷入绝境。」

    「这么说来，通过朱拉大森林就很危险了。」

    听优树这么说，大家开始各自表态。这似乎就是优树要的，他脸上的表情也跟著一亮。

    「这个情报的可信度无庸置疑。毕竟是盖多拉老爷爷亲自出马，为我们调查出来的！」

    找个合适的时机，优树说出这句话。接著乘胜追击，继续把话说下去：

    「盖多拉大师已经亲眼确认过，他认为魔王利姆路很具威胁性，而且还带回某个传闻。那就是据说地下迷宫总共有一百层，守护者就是『暴风龙』维尔德拉。这个传闻并没有确切根据，然而调查活动因为在地下六十层出现牺牲者就被迫中断。听说这个楼层就连『勇者』正幸都还没有突破过，我想难易度换算起来大概相当于A＋。不管要从哪一个路线进攻西方，我觉得都有调查的必要。」

    拋弃之前那种吊儿郎当的态度，优树用认真的语气诉说。

    「竟然出现牺牲者……」

    「真是令人遗憾。我能体会优树阁下的心情。」

    「只是去进行调查没问题，就交给混合军团处理吧。」

    贵族们开始你一言我一语发表高见。卡勒奇利欧看了开始感到烦躁。

    （啧，都是一些被金钱收买的蠢才！优树这小子，耍什么小聪明。这家伙不应该当军团长，应该去当政客才对。）

    看优树表现出如此真挚的态度，就连没有被收买的人都开始站在他那一边。对此感到不悦的卡勒奇利欧决定出声。

    「先等一下！」

    他大声说著，人还跟著站起来。

    然后对著帘幕的另一侧向皇帝一鞠躬。

    「陛下！看样子盖多拉大师和优树阁下非常害怕维尔德拉，但我不一样。当然，西方诸国根本不值得一提！希望陛下能够心安，而这也是我的愿望，请您务必下令让本人卡勒奇利欧去『征服他们』！如此一来，本人卡勒奇利欧将赌上身家性命赶赴战场！」

    卡勒奇利欧向皇帝如此上奏，他的话震撼全场。

    居然敢对皇帝直言，要皇帝顺应他的意思，好大的胆子。

    「什么！竟敢说这么大逆不道的话──」

    「卡勒奇利欧阁下，做这种事情不可原谅啊！」

    「卡勒奇利欧，你是打算偷跑吗？陛下，我们魔兽军团也一样，随时都能出战。请您也下令要我们出征！」

    就在这个时候，连格拉帝姆都毛遂自荐。

    优树赶紧接话。

    「既然这样，请您务必让混合军团前往调查！」

    就连优树都站出来了，「三大将」不约而同低头请命。

    事到如今能够平息这个场面的人只剩下皇帝。

    ──不。

    还有另一个人。

    那个人在帘幕后方站了起来，露出艳丽的笑容。

    那就是帝国军的最高领导者──「元帅」。

    「你们这些笨蛋稍安勿躁。你们可是在鲁德拉大人跟前面圣呢。」

    竟敢直呼皇帝的名字，一般人是绝对不能做出这么失礼的举动。而能面不改色做出这种事的，就是位列「元帅」之人。

    ＊

    所谓的「元帅」，等同帝国里最强的人。

    只有极少数的近侍知晓其真面目。

    就连名字都没有对外公开，据说此人总是待在皇帝身边，保护皇帝的安危。

    因为这个人说了那么一句话，现场顿时安静下来。

    所有人全都行叩拜礼，一道声响从空中传来。

    「维尔德拉算什么。上次大长征受他阻碍，但帝国可有因此产生动摇？」

    「「「不！」」」

    「这是当然的。因为这个帝国由伟大的皇帝陛下守护。」

    「「「是──！」」」

    已经不单只是为之震慑了，不管是谁都无法违抗，这样的氛围支配现场。

    就在这个时候，「元帅」开口问话：

    「你叫优树是吧。虽然你到帝国还不满一年，但累积的功绩值得嘉许。不过很温吞，太过温吞了。自从维尔德拉复活之后，为什么到现在帝国都没有采取行动，你可知道理由是什么？」

    「因为还没准备好──」

    优树心想都什么时候了还问这个，但他还是给了不至于得罪人的答案。

    然而「元帅」轻蔑地笑了出来。

    「不是这样。是因为那些笨蛋被过去的恐惧囚禁，一直找理由逃避。对吧，盖多拉，没错吧？」

    「是、是的──！」

    每个人内心深处都很明白，知道事情就是那样没错。

    就连盖多拉都不例外──他没办法回答「不是」。没有去议论是否能够战胜「暴风龙」，他陈述的意见一直以来都是要回避战争，因此没有半点反驳的余地。

    （──不过，这是怎么了？为什么「她」会如此焦急？）

    盖多拉是少数知道「元帅」真面目的人之一。因此他才感觉得到，总是很超然的「元帅」好像有点焦躁。

    然而他没办法在这个时候问明白。

    在不知道理由的情况下，盖多拉只觉得隐约有种不安的感觉。

    「元帅」继续追问：

    「想要去跟矮人王盖札交涉──那不可能行得通吧？照理说你应该明白这点才对，为何如此固执？还是说其实你比我想像中更蠢？应该不是在妨碍帝国的霸业吧？」

    这冷酷的声音让盖多拉背脊发寒。

    （被她看透了吗？居然……）

    盖多拉觉得难以置信。

    他在帝国算是元老级人物，甚至是皇帝的谘询对象。就连这样的盖多拉碰到「元帅」都不免怯场。

    （这么说来……老夫连她的「名字」都不知道……）

    盖多拉受人信赖，而且他确实是重要人物。

    然而这或许只是盖多拉一厢情愿的想法。想到这边，盖多拉为之愕然。

    除此之外，帝国──应该这么说，皇帝究竟是何许人也，这是他第一次对这件事情抱持疑问。

    不去管这样的盖多拉，「元帅」的矛头指向卡勒奇利欧。

    「那么卡勒奇利欧，你应该有胜算吧？」

    「是──！当然有，元帅阁下！」

    「是吗？那就把你想到的作战计画告诉我。」

    「这、这个……」

    卡勒奇利欧原本很有气魄，但是面对「元帅」的霸气却被压过。

    想要靠大军的多数势力来攻陷对手，他这才被迫发现自己这种想法过于幼稚。

    关于跟「暴风龙」对战，卡勒奇利欧也有腹案。

    因为他长年以来都在为这件事情精心策划。

    卡勒奇利欧并不害怕维尔德拉。

    反正不过是只龙──他一直这么想。

    有一些龙栖息在柯奈特大山脉，那些确实是很厉害的魔物。

    栖息在山麓的低阶龙姑且不论，如果成长到中阶龙，这些个体的强度可是在A级之上。

    如果是具备属性的高阶龙族，那可是很危险的对手，足以颠覆一个小国。

    可是换成帝国，他们只要从机甲改造兵团派出大队规模的战力──大约五百名，就能够镇压。他们有好几次的军事训练都是讨伐龙，只要没有弄错什么，应该不至于出现太大的损伤。

    这就是帝国强大的证明。他们的国力足以养好几万兵将，就算对手是一群龙也能够战胜。

    维尔德拉也是龙的一种──这是卡勒奇利欧的认知，只不过是一只龙，有什么好怕的？他甚至产生这样的心境。

    魔物有多强，那是看魔素量的多寡决定。不管是多么强大的个体，都适用这样的规则。

    龙之所以强，是因为蕴藏著彷佛跟其质量成正比的庞大魔素量。

    有很高的防御力，还有可对一大片范围进行歼灭的喷射攻击。之所以能办到这些，都是因为龙具备压倒性的魔素。

    既然如此，用不著正面硬碰硬。

    卡勒奇利欧他们自有妙计。

    他们已经在开发机密的新技术，叫做「魔素扰乱放射」。

    如果想靠魔法让对手变弱，很可能对龙起不了作用。某些个体甚至能靠「魔力妨碍」使其失效。

    然而这种新技术不受影响。

    只要照射「魔素扰乱放射」，就会对魔素这种物质产生影响。那不是在操控魔素，而是让魔素陷入混乱。换句话说拥有让魔素这种物质失控的效果。

    如果对手是魔法师，他们就会受到妨碍不能咏唱，这样魔法就没办法发动。

    如果对手是魔物，用来架构身体的魔素就会被扰乱，活动上会有困难。简单来说就是会变弱。若是进展顺利就能让对手失去力量。

    这拿来对付像维尔德拉那样的高魔素聚集体特别有效，也是卡勒奇利欧那么有自信的原因。

    他还有另一个王牌，就是魔导战车。

    「魔导炮」的威力惊人，就算面对大型魔兽也有办法一击致命。他们拿抓来的龙实验，结果发现就算是A级的成龙也能靠「魔导炮」一击毙命。

    再来就是杀手锏飞空艇。

    飞空艇是一种机密兵器，可以说是魔法技术的结晶。

    最高速度甚至凌驾音速。用血肉做成的生物不可能在这样的速度之下逃离。

    为了跟维尔德拉作战，卡勒奇利欧想到的作战计画内容如下。

    让行动速度较快的士兵把维尔德拉引诱出来，然后用设置在森林里的魔素扰乱放射封住他的行动。

    接著乘胜追击，飞空艇也放出大规模的魔素扰乱放射进行照射，彻底让维尔德拉变弱。

    最后给出致命一击，利用两千台魔导战车同时射击「魔导炮」。这样一来就算是远古邪龙肯定也会消灭吧。

    （就算他活下来好了。不管「龙种」有多强，都不可能毫发无伤。）

    所谓的战斗就是掌握愈多情报胜算愈大。他们杀死无以计数的龙，已经累积足够的情报量。

    卡勒奇利欧相信他们会获胜，抱持绝对的自信。

    然而向「元帅」说明的卡勒奇利欧却语带保留。

    「就、就是配置战车队，然后再将邪龙引诱到那边……」

    由于卡勒奇利欧一直认为靠庞大军力就能获胜，所以他预计详细的作战环节到现场再决定。

    不管前方的路有多险恶，只要有战车都能在森林中开出一条路。

    据说从矮人王国那边还有街道相通。如果走这边，听说道路还宽到可以让战车轻松通过。

    他自认布局战车也是小事一桩，但是面对「元帅」可不能乱讲话。

    （我过于专注增强战力，轻忽最重要的现场调查。这是我的失策吧……）

    卡勒奇利欧身上仍保有做出如此判断的理智。

    「无能。我看你搞错方向了吧。灭掉维尔德拉是要做什么？」

    「──啊？」

    不晓得对方为什么这么问，卡勒奇利欧不禁回问。

    面对这样的卡勒奇利欧，「元帅」冷眼逼视。

    「维尔德拉之前一直被封印，你认为帝国为什么没有展开行动？」

    「这、这是因为还没准备好──」

    「不是那样，蠢才。是为了等维尔德拉复活，要以完全型态一决胜负。如此一来才能让大家知道皇帝陛下的厉害。为了实现这点，毁灭维尔德拉有什么用？必须要打倒并支配他，这样才算帝国获胜！」

    会议现场一片寂静，那句话压迫全场。

    每个人的心脏都好像被紧紧抓住一样，分不清是为此恐惧或是畏惧，被那样的感情支配。

    盖多拉也同样感到战栗。

    （不会吧，说这话是认真的？之前明明都做了那么多说明，说精神支配没用。但是──）

    但是「元帅」这句话却莫名有说服力，总让人觉得或许有可能做到。

    察觉这点，盖多拉心中涌现难以言喻的恐惧。

    （这么说来，想想其实也让人觉得不可思议。「元帅」究竟是什么人？老夫明明见过她，但至今为止不知道对方的名字却从来不曾起疑。这、这莫非是……）

    实在不想承认这个事实，然而盖多拉被迫面对。

    那表示「元帅」可能是超越帝国大魔法师盖多拉这般如此优秀的精神支配高手。

    与其说可能，倒不如说几乎能如此确定。

    这时盖多拉睁开眼睛，目光对准帘幕的另一侧。

    帘幕用昂贵的平绢织成，映照出柔和的剪影。在盖多拉看来，那就像超越人类想像的怪物。

    假如那是「龙种」变成的人型姿态──盖多拉开始产生这样的错觉，赶紧甩掉这样的想法。

    ＊

    会议上每个人都紧张地吞著口水，浑身僵硬。

    「那么我想上奏一个作战计画。」

    这个时候有名少年出声。

    他是优树。

    光是在这种情况下还敢说话，其胆量就值得赞许。

    「你说说看。」

    一道温和又冷酷的声音准许优树发言。

    隐藏内心真正的想法，优树行了一个礼。

    「我认为现在不是各个军团互相牵制的时候，因此决定毫不顾忌说出真心话。」

    前面先用这句话铺陈，接著优树开始用严肃的表情阐述作战计画。

    首先要让机甲军团正面进攻朱拉大森林。魔王利姆路的军队正在朱拉大森林和艾梅多大河交叉点附近集合。似乎正以该处的旅馆小镇当作根据地，进入戒严状态。

    话说帝国军的行军路线，将会从柯奈特大山脉和朱拉大森林之间通过。朱拉大森林东部没有道路，穿过那边会花太多时间。

    他们可以来到矮人王国正面入口处，沿著艾梅多大河南下，就会抵达这个旅馆小镇。到时候就会两军交锋，可是这边会遇到一个问题。

    「等等，优树阁下。若是不穿过森林会刺激到德瓦岗！听说盖札王和魔王利姆路关系很好，两个国家已经结为同盟。若是采取这样的行动，我们不是马上会被包夹吗！」

    卡勒奇利欧出面指证，他的意见很有道理。

    不通过艾梅多大河沿岸的街道，而是穿过森林。之所以会这么想，根本原因就是想避免跟矮人王国敌对。

    一旦战斗开始，矮人军也会派兵支援。为了因应这种情况，他们绝对不能让人切断军队的补给线。

    被夹在森林跟河川之间，整支军队将动弹不得。若是被人前后包夹，他们将会丧失人数众多的优越性。就算有飞空艇好了，若是不能维持阵式就没办法补给。

    对卡勒奇利欧来说，优树的点子可不能听听就算了。

    然而优树似乎早就料到这点，他笑了一下。

    「这点大可放心，卡勒奇利欧阁下。我们的目的不是旅馆小镇，而是矮人王国。既然盖札王不愿意跟我们交涉，这样的国家就不算友好国吧？没必要把他们留下来。」

    「什么──！」

    优树的发言让卡勒奇利欧惊讶到说不出话来。

    会议现场顿时陷入一片骚动。

    「你打算进攻武装大国德瓦岗？不，我们应该能获胜，但不晓得会出现多大的伤亡！」

    「根本没有余力继续进攻西方。」

    「毕竟那个国家就好像被天然要塞守护。」

    如此这般，参加会议的人开始彼此交换意见。听到那些话，优树脸上的笑意加深。

    「对。那个国家形同一座要塞。因为特别容易防守，所以至今为止都被说成易守难攻。可是我们这边有战车啊。因为德瓦岗特别加强魔法防御，所以他们的守备能力才固若金汤。只要能够突破这个防卫网，要攻下那种国家很容易吧？」

    「唔唔……」

    听优树指出这点，卡勒奇利欧认为也有道理。

    假设他们要进攻矮人王国。

    那他们的目标不是伊斯特就是威斯特。如果要让敌人掉以轻心，他们就不会进攻在帝国隔壁的伊斯特，应该要进攻可以逃进朱拉大森林的正面入口圣德拉尔才对。

    假装他们要进攻魔王利姆路的旅馆小镇，然后直接用战车部队包围圣德拉尔……

    这样不仅能阻止矮人王国加派援军，还能同时打下旅馆小镇。

    「──原来如此，这意外是个有趣的作战计画也说不定。」

    「对吧？假如矮人王国陷入危机，魔王利姆路也必须采取行动。我们只要准备一个由我们掌握主导权的战场，等著迎接对方──」

    「那样作战情况就会有利于我军吧。」

    这样可行──卡勒奇利欧点点头。

    「我想恐怕只有先遣部队滞留在旅馆小镇内。话虽如此在朱拉大森林作战有利于对手，不管怎么样都会让我们蒙受较大的损失。不过若是一口气打下矮人王国，这次那个天然要塞反而可以保护我们。」

    优树这番话有部分是在欺骗人。假如他们真的用「魔导炮」攻击，一开始同时射击就会毁掉圣德拉尔吧。就算对方逃进宛如迷宫的地下洞窟，入口附近的都市也会出现莫大损伤。

    将来帝国会把这座都市吸收，然后进行重建吧，但是在这次战斗中无法利用。卡勒奇利欧注意到这一点，但他决定这次顺著优树的话讲。

    「我想事情应该不会这么顺利，但某些地方值得参考。至少比起在烦人的森林中到处追老鼠﹑设下陷阱守株待兔，一口气歼灭更爽快。把他们打得落花流水之后，我们再进攻魔国联邦的首都。」

    「先别急，我的作战计画还有后续。各位也知道，比起团体作战，我们混合军团更擅长个人作战。所以，我们这样的特质最适合调查迷宫。刚才也提过，听说地下一百层是维尔德拉在守护。为了弄清楚是假是真，有必要调查吧？」

    原来你要出的是这招──卡勒奇利欧在心里暗自窃笑。

    他不觉得优树会舍弃自己能够拿到的利益，所以他早就想到对方会这么说。

    「那就不用了。假如你们无视旅馆小镇前往魔国首都，会有被人双面夹击的风险吧。既然如此就应该让我的军团向西方挺进，开出一条路前往那个什么地下迷宫。毕竟一座都市消失，没有亲眼所见还是难以相信。必须假设魔王的主要军队就在那里等著，以战术上来说这样比较合理吧。」

    当卡勒奇利欧如此反驳，虽然只有一瞬间，但是优树露出懊恼的表情。

    卡勒奇利欧可没有漏看。

    （呵呵呵，你还太嫩。还以为一切都会照自己的意思发展，这个自以为是的臭小子！）

    想到这边，他沉浸在愉悦里。

    紧接著──

    「这场军事会议总算变得比较像样了。也好，卡勒奇利欧看起来似乎很有自信，魔王利姆路就交给你吧。」

    因为「元帅」的一句话，他们决定让机甲军团进行朱拉大森林侵略作战。

    「元帅」的话还没说完。

    「光只是这样还太弱。既然要进攻德瓦岗，最好也对伊斯特施加压力。这个任务就交给混合军团。同时还要负责保卫首都，军队的编制就交给你这个军团长构思。」

    「……遵命。」

    优树原本还想反驳，但他打消念头。因为从「元帅」的语气听来，这件事情已经没有转圜的余地。

    取而代之，某个人有话要说，那就是剩下的军团长格拉帝姆。

    「请、请等一下！照这样听来，是要我们魔兽军团留守吗？我的军团保证也会有所表现。恳请您──」

    格拉帝姆一脸著急，朝著帘幕的对面大声叫喊。假如对方下令要他们留在这里，数量上较为劣势的魔兽军团根本没有出场余地。关键职缺都被人拿走，格拉帝姆将失去建立战功的机会吧。

    他绝对不要这样，所以格拉帝姆才这么拚命。

    「别慌张，蠢才。我也有确实为你准备舞台。」

    「什么！那、那么，我要负责做什么？」

    「你要率领魔兽军团，全军向北进攻。」

    格拉帝姆顺势一问，听到「元帅」给的答案，这没头没脑的内容让他为之惊愕。

    魔王利姆路和盖札王都会专心保卫自己的国家。他们可以趁机同时进行侵略，趁西方诸国大意杀他们个措手不及。

    然后在西方诸国评议会采取对策之前，他们迅速建立行军据点就行了。

    「要我们向北进攻？是要翻过柯奈特大山脉吗？」

    看出「元帅」这番话背后的含意，格拉帝姆为之动摇。

    道理他是明白的。这不只是从两个方向正面进攻，而是从三个方向同时正面作战，帝国具备相应的战斗力。

    然而撇除战略不谈，从战术角度切入，要实行这项作战计画有难度。竟然要派万军攻破柯奈特大山脉，这样的点子让人怀疑对方是不是疯了。

    格拉帝姆在犹豫要不要指正这点，对著这样的他，「元帅」笑了出来。

    「就是这样，格拉帝姆。你要走海路进攻英格拉西亚王国。至于正在复兴的法尔梅纳斯王国，只要将德瓦岗打下，不论何时都能灭掉这个国家。」

    「什、什么？要走海路？不，可是我国根本没有大规模运输用的海上战舰……」

    「我们有喔。对吧，卡勒奇利欧？」

    被人点名，卡勒奇利欧这下知道自己没办法蒙混过去。直呼其名的无礼态度更是事到如今。在这种情况下，他连抱怨的力气都没了。

    「元帅」给他的压迫感就是这么重。

    「『元帅』说得没错。我军已经开发出最新型兵器，那就是『飞空艇』。『空战飞行兵团』就是采用这种最新型兵器，他们应该能够运送魔兽军团。」

    卡勒奇利欧这番话让会场内的气氛一口气沸腾起来。

    没想到用不著经过朱拉大森林，要进攻西方诸国还有别的手段可用。

    怪不得他们会这么兴奋。

    「不过若是要跟『暴风龙』对战，这也是必要的杀手锏，我们只会帮忙运送，这样可好？」

    卡勒奇利欧这番话是对著格拉帝姆说的。

    他会把一百台飞空艇留在自己手边，进行最高限度的武装。就算只靠剩下另外那三百台，能够运输的最大军队人数也不下十万。至于飞空艇可以运输的人员数量，一架可以载运四百人。就算扣除要来驾驶飞船的人员，一艘船还是能运送三百五十人。

    魔兽军团──里头有三万名英雄，还有他们骑乘的魔兽三万只。加起来总共六万，为了让他们完全发挥实力，后方还有支援部队，还要加上补给物资。若是要运送这些东西，有三百架飞空艇应该就足够了吧。

    虽然不能期待飞空艇本身的战斗能力，但要运送魔兽军团相对容易些。

    卡勒奇利欧立刻朝格拉帝姆秀出绝对不能让步的底限。

    格拉帝姆对此也心知肚明，他一面低吟一面陷入沉思。

    跟魔王利姆路或是「暴风龙」维尔德拉对战，这是武将的殊荣。错过这份荣耀固然可惜，但是「元帅」提出的作战计画也很有魅力。

    那电光石火的作战计画打破既有概念。

    西方诸国一直疏于防范，想必不能应付格拉帝姆的魔兽军团。

    他们等同胜券在握，这样的作战计画非常合理。

    最重要的是，西方那边似乎有一群叫做圣骑士团的英雄。他们不仅擅长个人战斗，据说打集团战也是最强的。

    听说跟他们形成双璧的法皇直属近卫师团也很厉害，神圣法皇国鲁贝利欧斯还有个坂口日向在。

    她是法皇直属近卫师团的首席骑士，也是圣骑士团的团长，是名副其实的最强骑士。威名甚至传到帝国这边，但是最近听说她跟魔王利姆路打成平手。

    既然如此，那种装好看的最强骑士根本就不是格拉帝姆的对手。

    他要驱逐日向率领的英雄们，蹂躏神圣的都市。

    格拉帝姆身体里流的野兽之血开始热血沸腾。

    「那好！若是能够将我们顺利运到战场上，我就照这个作战计画行事！」

    兽王格拉帝姆大吼著答应，大会议室里的气氛变得更加热烈。

    「会赢，我们一定会赢得胜利！」

    「胜利是我们的，胜利属于帝国！」

    「皇帝陛下万岁──！」

    情况就像这样，有些人甚至已经开始沉浸在胜利的想像之中。

    像在呼应这样的热烈气息，卡勒奇利欧向格拉帝姆打包票。

    「如果走海路，这样就可以避免跟龙作战吧。你尽管放心，交给本人卡勒奇利欧处理。」

    其实这本来也是卡勒奇利欧想到的计画之一。

    考量那些龙可以飞行的距离，走海路可以大幅度远离「龙之巢」的势力范围。除此之外也不用去担心棘手到不行的大海兽，将能用相形之下较为安全的手段前往西方。

    只不过这样完全不能跟战车部队联手出击，因此卡勒奇利欧认为向上禀奏这个方案还言之过早。

    因为这样，他也做过周全的事前调查。

    这次那些新型兵器以意想不到的形式投入运用，但卡勒奇利欧认为这样也不错。

    （有趣。用飞空艇运送魔兽军团，之后就彻底进行支援和补给。搞不好能够制造这种假象，尽情掠夺利益也说不定。除此之外……如果北方出现一大批军队，西方联合军也会被我们杀个措手不及吧。那样他们就变成一群乌合之众。根本没余力加派援军支援魔王利姆路，到时肯定会阵脚大乱。）

    西方诸国各个国家目前只有对朱拉大森林那边保持警戒，碰到意想不到的突发状况肯定会很困惑。如此一来，卡勒奇利欧他们的作战计画将能顺利进行。

    卡勒奇利欧是这么想的。

    他要专心处理地下迷宫还有「暴风龙」。那样一来他就能拿出更丰硕的作战成绩，卡勒奇利欧如此盘算。

    「有什么问题吗？」

    「──没有。那我就跟格拉帝姆阁下商量出一个结果，再来制定有可能达成的作战计画吧。」

    「好。只要能顺利把我们运过去，到时我们会大展身手！」

    「既然如此，那我就努力对矮人王国示威吧。」

    「一旦开始在圣德拉尔作战，伊斯特那边就不会有动静吧。不过──」

    「很难保证杀红眼的矮人们不会过来袭击我军──是这么一回事吧？我知道啦。」

    就算面对的是「元帅」，优树的态度还是跟平常一样。

    包含其他军团长在内，在场所有人都用异样的眼光看这样的优树。

    该说他太迟钝，还是头脑不好。大家的眼神就像在这么说，但是优树一点都不在意。

    「很好。那你们立刻去做准备！」

    「「「是──！」」」

    上头已经下令了。

    皇帝鲁德拉连一句话都没说，帝国同时从三方面进行侵略作战一事就此定案。

    这天以皇帝之名颁布开战诏书。

    帝国全国上下热血沸腾。

    潜伏了好长一段时间，帝国将再度展现他们的威武雄风。

    ●

    御前会议结束，这让优树松了一口气。

    以往开会的时候，「元帅」从来没有插嘴，然而这次却积极干涉。因为这样，优树的计画也或多或少需要变更一些地方……

    （算了，没什么问题。就跟预料中的一样，我的军队似乎能放在帝国旁边。机甲军团势力最大最碍事，但大多数都要去执行朱拉大森林侵略行动。没想到连我派威格潜入的魔兽军团都要出击，但是光靠混合军团应该也能成功发动政变。）

    按照原本的计画走，这次政变的主力放在威格身上，万一失败，他打算把所有的罪全都推给他。

    当然优树的部队也会暗中支援。应该说威格负责做假动作，主要行动其实是优树负责。

    现在要被迫打消这个念头，但他认为大致上没问题。

    因为就跟他想的一样，那个笨蛋卡勒奇利欧似乎会采取行动。

    说卡勒奇利欧是一名武将，倒不如说这个男人是个军人。作战起来确实很强，但是那个男人不愿意冒险，太过执著于策略和百分之百获胜。而且他又很贪心，如果有值得他出动的理由，这个时候就不会计较损失。

    简单来说只要创造动机给他就可以了。

    魔国联邦很有钱，而且还有值得夺取的新技术。

    只要跟卡勒奇利欧说地下迷宫藏了这些东西……

    当然直接跟他说会让对方起疑，所以最好让对方觉得优树企图弄到那些东西。

    利用盖多拉带回来的情报和物品，优树顺利让卡勒奇利欧起舞。

    不过，话又说回来──

    「看你的表情很凝重，怎么了？」

    优树朝坐在自己对面的人──盖多拉提出疑问。

    「嗯。关于『元帅』……」

    「元帅？」

    「对。她如此焦急，我想背后应该有什么理由。」

    「焦急？看起来不像啊？」

    盖多拉之所以面色凝重，就是为了这点小小的原因。在优树看来，他觉得这些事情用不著如此在意，但是盖多拉似乎在挂念什么。

    「不过，在今天的会议上，我就在想那人也是很可怕的怪物。说真的，若是没有实际跟她作战，也不晓得会不会赢──这相当厉害呢。」

    就算不用跟对方战斗，优树也能看出大多数人有多少实力。如今他的究极技能觉醒，甚至能够看穿对手隐瞒的实力。

    就连这样的优树都无法看出对方有多少能耐，用不著多做解释也知道那个人有多危险吧。

    「每次鲁德拉陛下要进行世代交替时，都会指名『元帅』。这次也不例外，上一代和上上一代都包括在内，他们总是守护皇帝陛下的安危。因为有君临于帝国顶点的实力，才会叫做『元帅』。不过，就算是这样。就我所知，都不曾留下任何关于『元帅』对军事发表意见的纪录。但这次是为什么──」

    「元帅」是个难缠的家伙，这在优树看来也是一大误算。

    不过那些都在意料之中。

    这是因为那个最强的魔王金·克林姆兹似乎对帝国特别有意见。就算不是优树也会理所当然认为这背后有鬼。

    金·克林姆兹明明那么强，为什么会放著帝国不管？

    那个傲慢的魔王基于某种理由才没有采取行动。

    是不是因为帝国这边有某个人让他很警戒，优树如此怀疑。假如那个人就是「元帅」，那他二话不说就能接受这个可能性。

    （反正当这场战争扩大、世界陷入混乱，到时应该会出现巨大转变。如此一来，也许能看到一直以来隐藏在背后的东西！）

    优树开始去想之后的事情，强忍住一涌而上的愉悦，在那嗤笑起来。

    看到优树这样，盖多拉叹了一口气，但他确实不能一直烦恼下去。盖多拉重新振作，开始跟优树商量今后的预定计画。

    「对了，优树，老夫会按照预定计画行事。如今用不著再对西方复仇，可以的话希望能够避免战争发生。」

    「这种任性要求行不通吧？至今为止明明一直煽动别人开战。」

    「是没错，这点无法否认。」

    盖多拉也是一个很我行我素的男人，不管别人说他怎样，他都不在意。只要自己跟他所爱的伙伴都平安无事，其他事情根本不重要。

    他是伟大的魔法师，却不是神。

    他没有骄矜自满，觉得自己无所不能，明确区别自己做得到和做不到的事。

    正因为盖多拉是这样的人，这是他最后一次为帝国效忠，所以才拚命主张回避战争。

    大家都说魔王是人类的敌人。

    魔王绝对不容反抗，基本上从头到尾都互不侵犯才是明智之举。

    因为不想跟魔王敌对，盖多拉也跟如今早已死去的魔王克雷曼接触过。透过他牵线才会连优树都认识。

    这一切都是为了打倒西方、打倒鲁米纳斯教。

    之所以让魔王支配富饶的领土，都是为了让魔王不会觊觎其他国家的领地──让他们不产生这种野心──盖多拉的方针并没有错。

    虽然这些最后都变得毫无意义，但也因为这样，盖多拉才反过来想阻止帝国继续在错误的道路上前进。

    再加上盖多拉已经亲眼见识过魔王利姆路。

    他为人非常温厚，盖多拉认为用平常心与他共存才是明智的生存之道。而且在那里的朋友──阿德曼，虽然模样跟生前完全不一样，但他看起来生活得很开心。

    更让他惊讶的是那个国家的战斗力。

    照理说阿德曼的实力应该跟盖多拉不相上下，就连他的任务都只是守护地下迷宫第六十层。他好像荣升被分派到七十层，即使如此依然人外有人天外有天。

    当然了，真正的干部是其他人。

    （跟这样的国家为敌，简直愚蠢至极。）

    盖多拉如此深信。

    因此他才有一个想法。

    认为这次战争帝国会一败涂地。

    不晓得真治他们是怎么想的，但是对于魔王利姆路，盖多拉总觉得这个人深不可测。一部分也是因为这样，他才会特别反对开战。

    虽然结果令人遗憾，但他还是实现跟魔王利姆路的约定。

    成功让帝国军的注意力放到地下迷宫上，再来他只要想想该如何自处就好。

    「那些人都不听老夫的意见，会有什么下场不干老夫的事。老夫会申请晋见陛下最后一次，之后就会前往魔物王国。」

    「这个背叛宣言说的还真是高调。」

    「这不是背叛。老夫只是照自己的意思而活。优树，老夫也不会因此跟你斩断情分。若是遇到困难尽管来找老夫商量。」

    盖多拉这个人虽然我行我素，但是对于跟自己亲近的人依然很和善。他似乎很中意优树，才对他这么说。

    「啊哈哈，到时候请多指教！」

    脸上带著苦笑，优树点点头。

    「不过老夫到那个国家就变成新进人员。今后必须累积对方的信任。就算你想利用老夫也没用，你要记住这点。」

    「真过分！就算你这么想，这种事情也不能说出口喔！」

    「少来这套。像你这种神经大条的家伙，没讲得这么明白根本无法传达给你。对了对了，说到神经大条，老夫也来不及跟那帮小丑打声招呼。你现在又派他们去某个地方作怪了？」

    「算是吧。如果告诉现在的你，你可能会跟利姆路先生讲，所以我就不说了。」

    「哇哈哈哈！这么说也对。那老夫就不问了，你去跟他们说，若是遇到麻烦就来找老夫吧。」

    「谢谢，我会要他们这么做。」

    答完这句话，优树也跟著笑了。

    他也很中意盖多拉。这种忠于自我的生存方式，看起来有点耀眼。

    两人对著彼此笑了一会儿，之后就互相握手。

    「那么老夫要走了。优树，你想要大动作搞政变还是搞什么都行。不过！」

    「我知道了啦。就是不能杀皇帝陛下对吧？」

    「嗯。既然你知道，那就好。那再会了！」

    就这样，优树与盖多拉就此道别。

    ●

    盖多拉想要晋见皇帝的请求已经被受理。

    是否应该要劝谏皇帝──一面如此想著，盖多拉紧张地等待。

    就算他上奏，也不确定陛下是否听得进去。就算是这样，对方好歹是至今为止效忠的对象，有一份情义在，因此他想要趁著最后一次尽忠。

    「陛下已经在等你了。」

    负责带路的人对盖多拉这么说，他便跟著遮住脸的近侍走在通道上。

    连接往上的走廊擦到发亮，可以看到淡红色的樱花。

    那是万年樱。

    这些花瓣永不凋零，被人当成帝国繁华的象徵。

    「还是一样美丽。可是来自另一个世界的日本人似乎不太喜欢。」

    「──这样啊？」

    「嗯。他说应该要有『枯寂之美』，那是『毁灭的美学』。就是因为樱花会凋零才显得美丽梦幻。这也是一种看法。是那样没错吧，近藤阁下？」

    「……」

    樱花树下出现一名容貌精悍的男人。

    「我应该已经隐匿声息了。」

    「是啊。老夫也没有发现半点蛛丝马迹。只不过，这应该是一种预感吧？隐约有一种感觉，彷佛预料到前方会有危险。」

    回答的同时，盖多拉拿出他爱用的杖。

    不知不觉间，那个近侍已经不见了。

    「我不能让你见陛下。」

    「为何？」

    「我不打算告知理由，就算你知道了也没意义。」

    近藤中尉一面回答，手里还拿著黑得发亮的铁块。

    南部式大型自动手枪──是日本第一把自动手枪。

    「打算杀老夫吗？」

    就算盖多拉带著锐利的目光质问，近藤中尉也无动于衷。

    「近藤……你这家伙──！」

    盖多拉正要进一步提高音量大喊，就在那瞬间他的胸口一痛，人倒了下去。

    他并没有大意，盖多拉对枪枝也很熟悉，有在注意近藤中尉手指的动作，而且没听见枪声。

    除此之外，重点是──

    他胸口的疼痛是从背后传来的，这不是枪弹造成的，而是被一把短刀刺中的关系，随著意识逐渐模糊，盖多拉做出如上判断。

    也就是说这不是近藤中尉做的，而是另有他人──

    「你为什么要出手？」

    「因为这个男人很危险。若是放过背叛者，会对陛下今后治世造成阻碍吧。」

    这个人的声音让盖多拉感到曾相识。可是让人难以相信，甚至令人怀疑是自己死前产生幻听。

    「不过，这个男人也是陛下的朋友──」

    盖多拉的意识逐渐远去，近藤中尉的声音也愈来愈小。

    这次盖多拉真的会死。

    （里面还有毒吗？做得还真是万无一失。会变成这样全都是在惩罚老夫背叛鲁德拉陛下吧……不过──）

    这样下去确实会死。

    永远不会凋零的樱花花瓣飞舞著，在那片美景之中，盖多拉做出最后的赌注。

    他发动事前预先安置好的魔法──

    盖多拉的意识到这边就中断了。

第十二卷 第五章 开战前夕

    将盖多拉送去帝国之后，接下来是拷问时间。

    对象是真治他们──不对，是菈米莉丝。

    菈米莉丝说的一些话不能听听就算了，里头有几点令人在意。

    她都会恶整我了，肯定还有其他事情瞒著我。

    「咦，怎么会……我没有隐瞒任何事情啊……？」

    行为举止明显很可疑，菈米莉丝一脸浮躁不安的样子。

    一看就知道在隐瞒些什么。

    今后禁止吃蛋糕──才刚威胁完，菈米莉丝就用快得像机关枪的速度接话。

    「你、你说有事情想问，是什么事情，队长！」

    还叫我队长……算了。

    去吐嘈就输了，因此我开始质问。

    「话说阿德曼他变强了，比我知道的还强，这些先不谈。其他人是怎样？没想到光靠艾伯特一个人就可以击退真治他们，而且也没听说还有死灵龙。其他楼层该不会也发生奇怪的事吧？」

    说到这个艾伯特，他已经不是稍微有点强的魔物而已。

    已经变成死灵圣骑士，除了来到特A级的身体机能，还拥有卓越的技量，能够将这些性能做最大限度的运用。以前还是死灵骑士的时候，他跟白老打起来就势均力敌了，现在的艾伯特不知道有多强。

    「艾伯特他啊，之前好像都在指导那个叫阿尔诺的年轻人吧？然后这次为了小试身手，他再度挑战较底部的楼层──」

    「暂停！」

    我赶紧要菈米莉丝暂时停止说明。

    艾伯特指导阿尔诺，这点我没听懂。

    阿尔诺是圣骑士团的队长，身手相当了得。这样的他不是站在指导者立场，而是受人指导？

    菈米莉丝说的这些话，我一个字都听不懂。

    「就是说阿尔诺他们被日向臭骂之后，大家卯起来再一次挑战地下迷宫。这次是因为魔王守护巨像还在开发中，所以他们就突破七十层。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「然后那几个人又输了！」

    「嘎哈哈哈！那可有趣了！」

    菈米莉丝开心地解释。

    维尔德拉跟著点点头，看他笑的样子似乎觉得很有趣。

    那我看应该真的很有趣吧。

    《答。有保存战斗纪录。》

    真的吗？

    智慧之王拉斐尔大师你真棒！

    晚点再来享受这段纪录，现在先专心听菈米莉丝说明吧。

    「那么阿尔诺他们打到哪里？」

    八成来到九十六层至九十九层的龙关卡。那里还有附加地形效果，对血肉之躯的人类来说应该很严苛。

    「我想想，印象中好像是──」

    「他们一下子就输给下一个关卡魔王。边哭边逃跑，那副模样只能说看起来真是愉悦。」

    喂喂喂，这样未免太邪恶了吧。

    ──咦，下一个关卡魔王？

    「怪了？八十层的关卡魔王有这么强吗？」

    「咦，为什么这么说？」

    「没什么，只是想说阿尔诺好歹也是『十大圣人』，实力应该跟克雷曼之类的旧魔王不相上下吧？」

    当我自己问了这个问题才发现一件事。

    仔细想想就算是阿德曼和艾伯特，他们好像也能战胜觉醒前的克雷曼。再加上有那个来路不明的死灵龙，就算面对觉醒之后的克雷曼，应该也能打赢。

    「这、这个嘛……」

    印象中我好像指派赛奇翁去担任第八十层的楼层守护者。

    莫非他从蛹的状态中羽化，进化成完全体？

    听说维尔德拉一直有在锻炼他，但这我也觉得有点莫名其妙。

    因为赛奇翁可是昆虫模样的魔物耶。

    他教什么「维尔德拉流斗杀法」这种可疑的东西，是要他怎么活用。因为看维尔德拉很乐在其中才不去管，但我或许应该更认真去思考这个问题才对。

    我用我的细胞让赛奇翁身上的伤势痊愈，外壳用「魔钢」修复。可能是因为这样的缘故，他就能够快速行动，似乎还能召唤眷属。

    德蕾妮小姐已经替他背书了，所以我也没意见。

    可是这样安排就好像在行动迟缓的魔偶之后配置能高速行动的虫型魔兽，用这种方式玩弄人──的感觉。

    「喂，赛奇翁现在变得怎样？」

    我打算进一步质问反应看起来令人起疑的菈米莉丝，可是维尔德拉抢先开口：

    「我的徒弟赛奇翁已经完全变态。如今变成举世无双的战士，继承我传授的技巧！」

    「……」

    「不只这样！阿尔诺他们几个根本不够看，不用我的徒弟赛奇翁出马。有人把他们痛宰一顿，就是第七十九层的领域守护者！」

    我已经掌握情况了。

    阿尔诺他们输给七十九层的领域守护者──女王丽蜂阿毕特。

    不仅能够超高速行动，还拥有究极的毒素。

    阿尔诺他们这些圣骑士团成员特别磨练剑技，就算有这样的身手似乎也没办法碰到她。

    后来阿尔诺他们被阿毕特的眷属刺的满头包，听说一行人哭著逃跑……

    是有多扯啦──我好想放声大叫。

    「说清楚讲明白！我这阵子可是都忙著工作耶！」

    「因为因为！不是只有我，就连师父都说那是修行，要锻炼那只虫！」

    「笨、笨蛋！你居然背叛我！」

    「因为就只有师父装得一副若无其事的样子，这样不公平！」

    「咕唔唔……」

    我看维尔德拉也有参一脚吧。

    碰到这么有趣的事情，大家都会想加入。

    但我有种被人背叛的感觉。

    居然瞒著我，只有他们自己在玩……

    不对，交给这两个人是错误决定。

    这点要反省一下，但有件事让我在意。

    「我说，从刚才开始就很好奇，你们说锻炼赛奇翁是什么意思？」

    他是一只虫吧？

    莫非赛奇翁的完全变态是能够变成人型？

    结果我的推测正确。

    「呵呵呵，总算注意到了啊？我已经发现你搞错方向了，但是这样很有趣，所以我就没讲！」

    唔，区区一个维尔德拉竟然这么嚣张……

    看来我这次彻底被人给骗了。

    我开始调阅地下迷宫的纪录，要智慧之王拉斐尔大师显示图像。接著确实发现赛奇翁变成细瘦的人类模样。

    就是这个。

    紫苑曾经在鲁贝利欧斯打倒虫型魔兽──兰斯洛。

    赛奇翁的模样就像那个强到乱七八糟的兰斯洛，散发强者风范。

    因为他进化成人类姿态，所以听说也学会战斗技巧。这是异常进化的恩赐。

    关于这点，阿毕特也是一样。

    她的姿态很美丽，就像一名女性，我看了才想到一件事。当日向在指导她的时候就应该要有所警觉。

    还以为他们只是反覆进行模拟战而已，看样子真的有在接受指导。她确实学会战斗技巧，阿毕特的动作非常纯熟。

    似乎也有在跟赛奇翁进行战斗训练，学会高强的作战技巧。

    证据就是阿尔诺他们一败涂地。

    「后来阿尔诺他们好像重新审视自己……」

    他们让心情回到原点，开始从头攻略地下迷宫。

    可是在六十层却输给一名骑士。

    就是数百年前最强的圣堂骑士──「不死王」阿德曼的心腹，死灵圣骑士艾伯特。

    「后来他们被艾伯特彻底修理一顿，就是这么一回事。」

    艾伯特光靠一个人就把阿尔诺他们打得满地找牙，之后还问：「你们最近好像改名叫做圣骑士，连素质都变差了吗？」

    阿尔诺听完很生气，就拿出看家本领对战，但是就连必杀技五色精灵剑都伤不了艾伯特。

    艾伯特用魔物才有的身体机能操控生前的剑术，据说就连阿尔诺都不是他的对手。

    不死之身不会疲惫，就算遭受会造成肉体损伤的攻击也能恢复。说真的这样很犯规，如果不能利用对方的弱点属性进行攻击，那就没办法打倒他。而且阿德曼身上还有「圣魔反转」，无敌程度又多增加一些。

    阿尔诺他们会输也是没办法的事情──我这么想。

    因为吸收迷宫内部的魔素，阿德曼他们进化成高阶魔物。阿尔诺他们刚好就在这个时候过来挑战，想来这个男人很不会挑时间。

    可是其实也能反过来想。

    能够在这里跟几百年前的最强骑士从头开始学习，那也算幸运。

    时间来到现在。

    阿尔诺底下的圣骑士团成员都来接受艾伯特的指导，他们交替组队，一面修炼。

    ＊

    大概就是这个样子，六十层摇身一变成了危险地带──

    「那其他楼层的情况怎样？」

    听到这边，我也心里有数了。

    想必出现异常进化的不是只有阿德曼和赛奇翁他们。

    结果被我料中。

    地下迷宫诞生被人称作迷宫十杰的高手们。

    搞不好他们的战斗能力媲美干部也说不定。

    阿德曼就不用多作解释了，他的部下艾伯特就是其中之一。

    至于完成异常进化的阿毕特，她似乎也变成迷宫十杰，称号「虫女王」。

    至于赛奇翁，他在这十杰之中甚至躣升成为最厉害的霸主。

    还有九魔罗，只要吸收尾巴变成的魔兽就能变成大人，那才是她真正的姿态。

    「那接下来容我发表一下！」

    说完这句话，菈米莉丝告知迷宫内部目前的势力分布还有最新情况。

    从地底下开始按顺序说起。

    菈米莉丝遵照蜜莉姆的指示，小心培育四只有属性的龙，而这些家伙漂亮地进化成龙王。

    这都是因为每天吸收一大堆来自维尔德拉的魔素。

    总共有火焰龙王、冰雪龙王、烈风龙王、地碎龙王这四只。

    真不想知道这些，但这就是现实。

    这样还没完。

    第九十层的楼层守护者是──「九头兽」九魔罗。

    第八十层的楼层守护者是──「虫皇帝」赛奇翁。

    第七十九层的领域守护者──「虫女王」阿毕特。

    第七十层的楼层守护者──「不死王」阿德曼。

    第七十层的前卫──「死灵圣骑士」艾伯特。

    再加上第五十层的守护著哥杰尔和梅杰尔。

    其实哥杰尔和梅杰尔并不是十杰。至于最后的十杰，就是负责当管理人的贝瑞塔。

    「我个人不想管这种麻烦事──咳咳，这份荣耀想要让给其他人……」

    一面说著，贝瑞塔看向德蕾妮和焰之巨人──说错，应该是卡利斯才对。

    「哎呀，我必须照顾菈米莉丝大人，还有这个重大的工作要做。」

    「我也一样，我是维尔德拉大人唯一的心腹。光是要照顾主人就很忙了。」

    带著美丽的笑容，德蕾妮小姐这么说。

    卡利斯好像被维尔德拉耍得团团转，但他本人似乎很满足。看样子根本不打算承接其他工作。

    我在心里叹了一口气，觉得这两个人思考模式跟某个管家好像。

    「你好像很辛苦，贝瑞塔。」

    「您能够理解啊，利姆路大人！」

    我不停点头。

    除了重新确认我跟贝瑞塔的羁绊有多深，我顺便确认一些事情。

    首先是十杰应该归谁管？

    地下迷宫兼顾兴趣和实质利益，是我们几个一起营运的设施。事实上大部分都需要仰赖菈米莉丝的力量，但可以确定的是少了维尔德拉的魔素就搞不起来。

    这样就发生一个问题，那就是十杰应该听命于谁。

    就指挥系统来看，应该归属于菈米莉丝，不过……

    「关于这点，我们有跟他们每个人进行面谈，照他们希望的形式办理！」

    话说到这边，菈米莉丝开始解释。

    贝瑞塔跟著菈米莉丝，没有变更。

    每个龙王都是菈米莉丝的部下，似乎还确实缔结契约。

    龙王具备自我意识，这件事有经过他们本人同意。

    再来是其他成员。

    九魔罗不仅跟孩子们变成好朋友，在这块土地上生活也让她很满意，对我的感谢似乎突破天际。她还夸下海口说要挤掉兰加当我的宠物。

    赛奇翁和阿毕特很喜欢我，对外表示要尊我为主君。

    阿德曼就更不用说了。他好像搞错什么，甚至把我当成「神」来崇拜。

    艾伯特也被这样的阿德曼感化，看样子好像要透过阿德曼将忠诚献给我。

    大概就是这样，这五个人变成我的部下。

    哥杰尔和梅杰尔似乎都留在迷宫里头工作，我认为其实可以让他们变成菈米莉丝的部下，但……

    他们本人婉拒成为菈米莉丝的部下，希望听命于我。

    也对。他们以前是信奉力量的种族，可能会用外表评断菈米莉丝。

    「不是这样！利姆路你不是替他们取名字吗？比起付他们薪水，这样好像让他们更开心，所以他们就说只有这件事无法让步。」

    这样啊，原来是这么一回事。

    听他们这么说觉得很开心。

    下次遇到哥杰尔他们，也要对这两个人好一点。

    如此这般，在观察之前那三个入侵者大显身手的过程中，我发现地下迷宫内部的现况出人意料。

    所谓惊讶到目瞪口呆指的就是这个，守护者变强固然是好事一桩。然而他们进化到超乎想像的地步，这让人有点不安。

    胆子小的人就有这种坏习惯吧。

    那些姑且不谈，有这个迷宫十杰，就算帝国打过来也能放心。

    只不过面对一般挑战者，我命令他们适当放水。否则一般人根本不可能攻破迷宫。

    总觉得很可悲，大家必须挑战有好几个魔王级对手的迷宫。

    反正只有一百层无论如何都要守护到底，但那里交给维尔德拉就行了。

    其他楼层──希望大家至少能进攻到八十层附近。

    因为我们好不容易才打造起来，希望大家能够见识迷宫的厉害──大概是基于这样的心情。

    但是那些都要等恢复和平日子再说。

    ＊

    确认过迷宫内的现况后，我转眼环视各个守护者。

    我想要亲眼确认，看看他们进化──成长到什么地步。

    结果超乎想像。

    有如此庞大的战力，就算帝国攻过来，我也觉得只要在迷宫内就不会输。

    接著几天过去。

    监视魔法总算完成了，我要来做实验。

    地点在「战略级军事管制战斗指挥所」──通称「管制室」。

    念起来很顺很有气势感觉很酷──大概就是以这种感觉，跟维尔德拉他们商量后决定名称……但冷静下来就稍微反省了一下，觉得名字太长。

    老实说我觉得商量对象找错人。

    红丸他们就只有用管制室来称呼，知道原本叫什么名字的人少之又少。

    维尔德拉私人的房间位在迷宫地下一百层，管制室就设在他的房间旁边，能够从平常用的作战会议室出入。

    若是将地面上的都市隔离在迷宫里，我们就会活用这个管制室，当成大本营。

    针对战争做的准备已经万无一失。

    若是做白工──那样我个人其实会觉得更开心。

    监视魔法带来的成果很不错。

    设置好几个在武斗大会上也有用到的大萤幕，分别让这些萤幕照出不同的地方。

    有朱拉大森林内部各个区域，还有通往矮人王国的贸易路线，变得可以开始监视各个关键地带。

    就连连接法尔梅纳斯王国的海路、柯奈特大山山顶的情况都能顺利映照出来。

    原理很简单。

    话说我开发出来的物理魔法「神怒」也有用到，就是让精灵操控镜片状的水球。

    巨大的镜片在高空中展开，可以找出目的地的扩大影像。我们让这些影像反射出来，然后传送资讯化的影像。

    参考摩斯的作法，将我的「分身」史莱姆派到各个地方，当成发动魔法的媒介。因此会跟我这个本体发动的「空间支配」互相串连，可以直接进行资料传送，不会出现一丝一毫的误差。

    那些分身体积都非常小而且没有自我意识，只要我没有把注意力放在那边，就不会消耗能量。要运到想看的地点附近不容易，但是苍影和摩斯他们会努力帮忙。

    这是很优秀的体制，运行成本很低。

    还替这套系统取了名字，那就是物理魔法「神之眼（Argos）」。

    萤幕上照出运用「智慧之王」处理画面后呈现的高解析度影像。

    可以待在温暖的管制室里确认现场状况。当我完成这个美好的魔法之后，大家都非常开心。

    尤其是迪亚布罗特别雀跃，姑且装作没看到好了。

    接下来，由于这套监视系统完成，实际上还多出一个好处。

    可以待在这个管制室里，朝画面上显现出来的地点发动「神怒」。

    我实际做完实验感到惊讶。瞄准在广场上训练的哥布达脚边打了一发试试，没想到居然成功了。

    哥布达吓到整个人跳起来，那张脸让人忘不了。

    「你这个笨蛋！都怪你太大意！」

    我反而对他说教，但其实哥布达并没有错。

    除此之外，「神怒」的性能也上升了。

    这原本是「大贤者」做过最佳调整才产生的魔法，但是对现在的智慧之王拉斐尔大师来说好像不大能接受……

    我们进一步做了精密改量，结果开发出随时都能让好几个卫星镜片飘在半空中的系统。

    因为跟「神之眼」做连结，「神怒」在夜晚也能发动。威力多少有点低落，但我成功让光在卫星之间反射，使光集结成光束。

    说真的我的努力好像放错地方。

    实际上创造出卫星的其实是大精灵，我只是供给魔素而已。复杂的运算都交给智慧之王拉斐尔大师，操作起来也非常简单。

    当然白天不会出现能量散失，威力也更大。

    能够运行的光量和热量都变多了，可以发挥宛如热线炮的威力。

    如果对手是人类军队，也许我连一步都不用移动就能让他们全灭。

    之前进行的所有魔改造不禁让人产生这种感想。

    ＊

    确认实验成功后，我回到办公室。

    这个时候朱菜刚好过来，跟我说有客人上门。

    别看我国这样，其实客人挺多的。

    总之说我的工作大部分都是在接待客人也不为过。

    剩下的就是开发魔法，或是构思有趣的商品，然后发包给适合的人去做。之后就是管理迷宫营运，或者当摩迈尔的谘询对象……内容五花八门。

    游玩也是工作的一部分。

    情况大概就是这样，但接待客人是最重要的。我都会认真做。

    在朱菜的带领下，我前往接待室，结果看到真治他们一脸紧张地等著。

    他们逃亡到这个国家，这几天以来，能够问的事情我都问了。

    当然这不是拷问，他们有选择的权利，他们三个人分别在不同的房间里，用和平的方式被人问话。

    我有跟他们说自由活动时间想做什么都可以，他们应该有时间想想该如何自处吧。

    今天他们之所以会过来，就是要告诉我他们决定如何。

    「那你们想怎么做都决定好了？」

    真治他们很迷惘，不知道该在我国就职才好，还是成为自由自在的冒险者。

    如果他们继续当冒险者，这些人就可以去挑战迷宫，过著优渥的日子。

    坏处就是如今他们知道迷宫里头的阵容有多强，看不到未来展望吧。

    我有在六十层设置魔王守护巨像，但要真治他们去对付这种东西应该也很吃力。

    再加上他们就算突破这一层好了，第七十层那边还有阿德曼一行人在等著他们。不管怎么想都是死路一条，若是问他们这一生是不是都要耗在那里，想必他们会觉得很烦恼吧。

    因为已经见识过了，他们会觉得这份工作做起来很没成就感。就算能够赚钱好了，人生也会变得单调又无聊吧。

    不过阿德曼他们已经变强了，比我预料中还强，所以我现在也没余力笑人家。

    照一般的逻辑思考，根本没想过会成长这么多──应该说是进化──所以这也是没办法的事情。

    那件事就算了。忘了吧。

    其他挑战者会怎样，我也不要再去想这个了。

    那么来我国就职又会如何？

    虽然顶多只是适才任用分配工作，但保证能过安稳的生活。只不过我们即将跟帝国开战，真治他们好像在担心自己会不会被逼得上战场。

    我个人是不想强迫他们，但也无法断言不会遭受波及。我还是不要多管闲事乱讲话，等著看真治他们如何判断好了。

    「报告。我──我们三个人商量的结果，得出结论就是希望能够在利姆路陛下的国家工作。毕竟盖多拉师父也要效忠这个国家，我们很希望这个国家能够雇用我们，不知道方不方便？」

    真治一脸紧张地说了这段话。

    其他两人也用认真的表情点点头，看样子他们并不反对。

    「知道了。既然这样就欢迎你们加入。」

    「好的，谢谢您！」

    「我会尽全力努力的！」

    「……我会拚命工作。」

    就这样，真治他们也成为本国的一分子。

    那事情都朝这个方向发展了，来看看该让他们做什么工作才好。

    「我打算让盖多拉老爷爷去管理第六十层。请他研究魔王守护巨像，将来预计让他附身在上面。」

    那个老爷爷的求知欲很旺盛，似乎对这件事情很有兴趣。我一让他看魔王守护巨像，他就兴奋地嚷嚷起来。

    目前只是先寄放在阿德曼那边，但将来让他当六十层的楼层守护者应该也不错。

    「话说你们几个不想参加这次的战争对不对？」

    「啊，是的。那边有我们认识的人，可以的话……」

    照真治回答的感觉看来，他不是很想那么做。

    既然如此，与其过来当我的部下，还不如让他们去迷宫当研究者会更好。

    想到这边，我决定把真治他们介绍给菈米莉丝。

    ＊

    我在迷宫里弹跳前进，来到菈米莉丝的研究所。

    「菈米莉丝，要不要试著让真治他们到你那边工作？」

    「啊，利姆路！他们就是之前那些人吧？」

    「对，就是他们。」

    菈米莉丝一直在找助手，但是都找不到像样的人才。

    来自其他国家的研究者不可能随便菈米莉丝差遣。话虽如此，智商不够高的魔物实力不够，又不能理解菈米莉丝天马行空的点子。

    其实好歹还有迪诺在，但只有他一个人不够可靠。

    真治他们碰巧在这个时候出现，可以说正是合适的人才。

    「呀呼～！我是菈米莉丝。你们几个想要当新的助手，来我这边工作吗？」

    「这个……」

    真治不知道该怎么回答才好，看样子好像没发现菈米莉丝是何许人也。

    「好梦幻！喂，真治！这里有真正的妖精呢！」

    马克在那里惊讶大叫，他第一次看到？不晓得他来这个世界多久了，但是看到妖精惊讶成这样，那家伙比想像中还要单纯。

    「我啊，一直在找堪用的助手。这边也会确实支付薪资，如何啊？研究员人手不足，能够找到受过像样教育的『异界访客』算我们赚到──利姆路之前也这么说过喔！」

    啊，菈米莉丝居然这么多嘴。

    虽然那是事实。

    「异界访客」技术水准很高，想法也很弹性。他们马上就能上阵，可以的话希望真治他们接受。

    「……我赞成。做研究比较和平。」

    申好直接。大概是被那样的申感化，真治似乎也下定决心。

    「那就有劳你了！」

    听对方如此回应，菈米莉丝开心地飞来飞去。

    然后挺起一片平坦的胸，一副高高在上的样子──

    「哼哼！你们几个好像有那么两下子。很好，算你们合格了。不过你们工作的时候绝对要服从我的命令喔！」

    她对真治一行人下通牒。

    翻脸像翻书，连我看了都好惊讶。刚才那软趴趴的样子就像幻觉一样。

    说这样很有菈米莉丝的风格，确实是有。

    也不管真治他们一脸吃惊，菈米莉丝一下子就整理出工作条件。

    每个月的薪水是三个金币。

    换算下来一年就有三十六个，另外还有红利。

    话说我跟菈米莉丝都是看心情给钱，最好别对红利抱持太多期待。

    取而代之，食衣住好像会由菈米莉丝负担。她八成是想利用我们的食堂，但这部分没问题。

    就是这个样子，真治他们的移居事宜一下子就搞定了。

    ＊

    之后又过了几天。

    真治他们好像也习惯职场了，现在以菈米莉丝左右手的身分工作。

    这部分没问题，我比较担心盖多拉。

    一回到帝国，他就跟我们断绝联系。

    那个老爷爷很精明，我想他应该没事，不过……

    我现在开始担心了，希望他跟我们联络。

    在想这件事情的同时，我今天到管制室跟红丸商量。

    在监视用的萤幕上，那里映照出我用「神之眼」得到的影像。

    影像来自各个地点，但是今天也没有异样。

    我也想搜集帝国领土内的情报，但现在能得到军事边界上的影像就该满足了。

    那里聚集一大堆士兵，在警戒基地周遭的情况。就只有这一块地区总是很匆忙。

    「今天似乎也没有动静。」

    「是啊。话说回来。这个魔法还真是方便呢。最近利姆路大人一直在研究的就是这个魔法吧？」

    今天只有我们几个人，因此红丸的语气也比较没那么讲究礼数。

    我个人比较喜欢这样，感觉更轻松。只可惜当著其他人的面，红丸又会恢复成彬彬有礼的态度。

    但也是有例外，那就是苍影或迪亚布罗在场的时候。

    感觉就很像一群损友，我很喜欢这样，有时我们四个人会一起去英格拉西亚王国喝一杯。

    「没错！这个魔法之所以能这么棒，都是始于思考的柔软度。花费的能源成本很低，效果却极大。便利性自然不在话下，为了发动这个魔法，演算复杂的程度宛如美丽艺术品，完全不拖泥带水。因此──」

    「暂停──！到此为止。你吹嘘起来就没完没了，等我不在的时候再跟别人说，好不好？」

    稍微疏忽一下就变成这样。

    迪亚布罗马上就会开始自吹自擂，我也很困扰。

    这个魔法确实很厉害，但是有智慧之王拉斐尔大师才能实际运用。可不完全出自于我的实力，让人有点尴尬。

    「就是说啊，迪亚布罗。你若是不稍微收敛一点，会给利姆路大人添麻烦。」

    「这怎么可能。你在鬼扯什么，红丸。没那种事对吧，利姆路大人？」

    「不，红丸说得没错。你老是利姆路长利姆路短，未免说的太夸张、太过火了！」

    这次一定要确实警告迪亚布罗。

    他摆出大受打击的表情，变得好沮丧，反正一定是在演戏。没什么大不了的。

    听说迪亚布罗是什么始祖，是很危险的恶魔，当下我也在烦恼该怎么办才好。可是仔细想了又想，发现这家伙原本就是个怪人。

    连那个金都一直被他捉弄，认真应对根本就像一个傻瓜。

    由于我发现这件事，事到如今再也不会钻牛角尖。

    「咯、咯呵呵呵呵，不愧是利姆路大人，竟然这么轻易就对我造成精神伤害……」

    「就跟你说别这样了！」

    我就说吧？

    这家伙根本没在反省。

    稍微用严厉一点的语气说说他正好。

    一个突如其来的报告打断我们的轻松时光。

    『利姆路，有人直接传送到迷宫里！照这个反应看来，应该是最近刚加入我们的老爷爷！』

    『知道了。我马上过去七十层。』

    我站了起来，光这个动作似乎就让红丸和迪亚布罗察觉有事发生。

    他们果然厉害，除了感到佩服，我简短告知要事。

    「盖多拉好像回来了，但是听起来应该出了什么事。我要去确认一下。」

    「明白了。那我继续在这里警戒。」

    「既然这样就让我来当利姆路大人的护卫。」

    「麻烦你了。」

    这种时候就觉得迪亚布罗特别可靠。

    假如他平常就是这种态度……不，还是别想了。

    迪亚布罗很优秀没错，但是前后落差未免也太大。带著遗憾的心情，我前往分给盖多拉居住的起居室。

    结果盖多拉真的在那里。

    用不著担心是否安然无恙，他本人生龙活虎。

    「哎呀，老夫还以为自己会死掉呢。」

    看起来一点都不像快要死掉的盖多拉这么说。

    聚集在那里的人除了我们，就只有阿德曼一行。

    过了一会儿，菈米莉丝和维尔德拉也赶过来，知道盖多拉没事就回去了。

    「结果发生什么事了？」

    「回您的话，事情是这样的。老夫按照利姆路大人的命令，在御前会议主张反战。不过到头来果然还是倾向于开战。但这都在预料之中，就当成最后一次尽忠，老夫打算直接去跟鲁德拉陛下诉愿。」

    后来盖多拉就申请跟皇帝会面，申请也被受理了。

    约定的日子到来，就是今天。

    盖多拉说在皇帝的寝宫里，他被某个人刺杀。那些事情就发生在几分钟之前，相隔还不到十分钟。

    去问他有没有事，这样未免太不会看场合。

    「对喔，我有给你『复生手环』。」

    「是，菈米莉丝大人的力量相当厉害，多亏有那样东西才保住一条小命。老夫想可能会发生这种事情，所以就先设置归还魔法。」

    看他平安无事，我就猜到事情可能是这样。

    脑筋动得还真快。只要紧急回到迷宫之中，不管受多么重的伤，就算快要死掉，也能靠「复生手环」让自己平安无事。

    像这样亲眼见证过实际案例后，我重新确认菈米莉丝的力量很实用。

    话说回来居然能够事先设置魔法，盖多拉真有一套。他好像把这个招式教给拉赞了，下次我也来练习看看。

    我身上有「思考加速」，也许透过排列组合能够创造更厉害的魔法也说不定。

    「那你是被谁攻击的？」

    就算要在我国找出能够打倒盖多拉的人，应该也没这么多。盖多拉时常保持警戒，似乎都有透过魔法彻底防御，就算被人偷袭应该也不至于输给对方……

    「关于这点，对方能够做到不让老夫察觉，甚至来不及确认对方的真实身分。但老夫有想到对方可能是谁，只是让人有点难以相信……」

    话说到这边，盖多拉转身背对我，让我看弄破的法袍。

    身上的伤已经痊愈了，但是装备还没有复原。法袍上面留下很像被腐蚀过的痕迹，一看就知道这不是单纯的物理攻击。

    「从背后一刀刺中心脏是吗？」

    「用魔法打造的防御术式也被破坏了。看来那里有人会使用很有趣的招式。」

    迪亚布罗也一脸佩服的样子，对手的来头似乎不小。

    帝国那边应该也有实力足以杀掉我的人。搞不好刺杀盖多拉的也是那个人，最好假设还有其他高手在。

    盖多拉他好像不太确定敌人是谁。他想要稍微调查一下，所以这件事就交给盖多拉去办。

    听起来盖多拉并没有在说谎，看上去他真的很困惑。现在就相信盖多拉似乎还太早，所以我决定这次先观察情况再说。

    「总之你没事真的太好了。现在已经再次确认帝国是不能掉以轻心的对手，今后我们会更加小心。」

    「利姆路大人所言甚足。就算进一步勉强调查，也没办法得到让人耳目一新的情报吧。」

    看来迪亚布罗也这么想。

    盖多拉为了弄到那些情报差点死掉，现在有那些就该满足了吧。想到这边，我一边慰劳盖多拉，一边听他说明状况。

    ＊

    根据盖多拉老爷爷所说，帝国正准备开战。

    一旦帝国要跟其他国家开战，他们都不会先宣战。

    因为他们认为皇帝是独一无二的，不承认其他国家。

    话虽如此，那顶多只是对外创造的形象。其实他们跟矮人王国也有邦交，并没有干涉他们统治自己的国家。

    要侵略其他国家的时候，帝国都已经做好万全准备。因此他们不会宣战，而是劝其他国家投降。

    那也以一次为限。

    若是乖乖遵从那就好说，不听话将会开战，之后帝国会毫不留情进攻。

    这个国家是有多自以为是、多么傲慢？

    这么难搞的国家，在国际社会上交不到朋友喔！

    我开始担心这件事，但是帝国根本就没有加入国际社会。

    因此并没有批准西方诸国评议会订定的国际法，一旦发动战争就不问是非。

    战败的时候要如何协议、会怎么对待俘虏、战争的时候禁止哪些行为──诸如此类，帝国在这方面完全不跟人协议，因此西方诸国非常害怕他们。

    怪不得会怕。这样真的很恐怖。

    搞不好连杀害民众都会被正当化，若是在战争中输给帝国，那就等同失去一切。

    我看连赔偿都没机会谈吧。

    因为一切都归帝国所有，战败国没有任何权利可言。

    若是想要跟帝国商量，至少也要跟他们打成平手才行。

    既然如此，我们就没必要放水了。

    必须一口气决胜负，斩断祸根。

    现在已经确定帝国的动向，我们也该来想想战争开打的时候该如何对应。

    首先要在管制室内设置作战整合本部。虽然那只是设一个气氛的，但这种事情很重要。

    红丸跟苍影会时常在这里待机。

    苍影可以把「分身」放到世界各地，进行侦查行动的时候，不是只能仰赖我的「神之眼」。他会跟摩斯合作，可以搜集非常精确的情报。

    这个时候我们就能超前对手好几步。

    老实说在这个世界作战，等两军相遇才真的开打。他们会放出斥候用远距离魔法监视，去查看敌军的动向，但一般而言都认为这是快要跟对手交锋才会做的。

    大家有打情报战的概念，但要说哪支军队像这样彻底强化对敌军的监视，我想其他国家应该都找不著。

    日向跟盖多拉也有跟我说过这件事情，那应该不是我自己乱想的，而是如假包换的事实。

    「这、这些影像是从空中……？」

    「咯呵呵呵呵。这是透过利姆路大人的魔法产生的。只需要一点点魔素，魔法反应已经到大气层外侧。能够感应到这些反应的人想必寥寥无几。八成就只有拥有『超直觉』的危险预知能力著吧。」

    「的、的确。老夫也对魔法感应很有自信，但是这个魔法做得太过自然，实在很难想像背后有人操控……」

    「正是如此！就算是擅长使用魔法的高阶魔将好了，如果只是三脚猫大概无法察觉。真的很厉害。你也这么认为吧？」

    「老夫也这么想！这真的是很厉害的魔法！」

    不知道为什么，迪亚布罗摆出洋洋得意的表情，开始对盖多拉炫耀。盖多拉也认同他的说法，一脸兴奋。

    「紫苑。」

    「遵命！」

    这样实在很碍事，所以我命令紫苑把他们带到别的房间隔离起来。

    当现场恢复宁静，我们切入正题。

    从高空中回传监视影像，这招实在太犯规。

    大家想想看。

    不久之前还在烦恼他们会从哪条路线进攻，事到如今就像笑话一样。

    这是因为不只可疑路线，就连跟帝国的国境交界处附近也能进行监视，一旦他们出动就能看得一清二楚。

    拿将棋来比喻好了，我们可以看到棋盘上所有的状况，对方却好像在下盲棋。

    他们只能看到自己的棋子。只要我方不至于太嫩，就算对方是下棋高手，我们也不会输吧。

    哪还需要派高手制衡他们的雄兵，我方占有绝对优势。

    再说打仗没有任何规矩可言。

    赢的人说什么都对。

    对方单方面侵略，那可是超乎想像的可怕。除了没有任何约定可以仰赖，战争中什么事情都有可能发生。

    但我还是定了一个规矩。

    「不准对一般民众出手！」

    规矩就是这个。

    当然也严格禁止我方率先出手。还有一旦我宣布战争终结，在那之后就不能发动任何攻击。

    我相信不会有人违背我的意思，去违抗这个命令。

    如今在这个管制室里，我国干部齐聚一堂。

    司令官是红丸，白老当顾问。

    苍影是情报部门的负责人。

    加上利格鲁德，还有在旁边支援他的三权首长──鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德这三人。

    女性阵容这边有朱菜跟莉莉娜参加。

    以及在背后默默支持大家的利格鲁、凯金和黑兵卫。

    培斯塔和摩迈尔当顾问。

    各军团长这边有哥布达和戈毕尔，加上请他中断工作过来的盖德。

    还把戴丝特萝莎等三名女恶魔叫来。

    迪亚布罗看样子有在反省了，所以我也准他参加。他跟紫苑相处融洽，就站在平常的固定位置上。

    为了找参考对象，我还让盖多拉和真治三人组一起入座。

    有人姗姗来迟，他就是现在等同人民心灵支柱的正幸。

    「先等一下，我怎么变成人民的心灵支柱了？拜托别乱讲话啦，真是的！」

    哎呀，不小心说出心声了吗？

    正幸对我发飙。

    看我跟正幸这样互动，不知为何盖多拉都没别开目光。

    或许有什么事情让他在意也说不定，等会议结束再来问他吧。

    最后剩下的成员还有两个人。

    那就是来帮忙的维尔德拉跟菈米莉丝。

    贝瑞塔和德蕾妮小姐、卡利斯，他们都在房间角落待机。

    以上这些就是全部的成员。

    我摸摸坐在隔壁的兰加，环视坐在椅子上的各位。

    「今天会把各位找过来，我想应该用不著多说，就是为了开会，商量要如何对抗帝国。我跟红丸已经想过约略的作战计画，但我们也想听听大家的意见。请大家踊跃发言。」

    「「「是！」」」

    就是这么一回事，会议即将开始。

    ＊

    我们开始看那些影像，里头映照出陆续集结的帝国军队。

    有一些钢铁做的东西发出轰隆声，靠履带移动。

    那是战车。

    我们从上空观察到战车数量有两千台。

    「等等，怎么会！那里怎么会有战车？」

    一看到那些东西，我马上浮现这个想法。

    我赶紧询问真治他们，结果得知帝国境内有在利用「异界访客」的知识──运用科学技术开发现代化兵器。

    运用石油的替代品──魔素，内部搭载这样的内燃机关，藉著让大气循环就能补充能源。同时进行散热和魔素供给，可以说那是一套想得很周到的系统。

    这种战车能够广泛运用，如果只比较性能，稍微超越原生世界的最高性能战车。

    根据盖多拉所说，帝国那边分析从古代遗迹挖掘出来的魔导中控动力炉，接著进行现代化改良。好像还会补给魔石，用来当作燃料。

    如果只是用在一般用途上，他们会从大自然中采收，听说战斗的时候也会利用魔石。

    不仅能够用一百公里以上的时速行驶，就算遇到险恶的道路似乎也没问题。

    听说也可以稍微从地面上浮起来、飘在半空中，虽然这样会消耗能量。

    说真的，我发现我们晚了一步。

    要是我们也有开发就好了，那让我很懊恼。根本没想到要在充满骑士的世界里开发战车。

    我们已经打造出列车了，但距离战车还差一步。

    ──不过这里连车都没有，居然直接打造战车。话说让车辆普及，这方面也要稍微思考一下。

    那样是很方便没错，可是很危险。

    到时候大家应该都会想要一台吧，但问我能不能替所有人都准备一台，我想应该没办法。还要面临能源枯竭的问题，不管怎么想都觉得会出现有车族和无车族。

    反正有列车就能让便利性提升，我看目标还是放在打造不需要车子的都市好了。

    等这些建设都整顿好，我想开发有钱人会有兴趣的车子。

    让获得这些车变成他们的目标──大概就是这种感觉。让大家有一个梦，为了彰显身分，买些高级的东西也不为过吧。

    不过这些都要等战争结束后再说。

    因为让人惊讶的不是只有战车而已。

    还有船在空中飞。

    真的假的──光是要吞下这声尖叫就费了好大的功夫。

    有了那样东西，运输起来就会更轻松。如果用在战争之中，补给问题也能一并解决。

    还有我发现自己太自以为是。

    一直都很乐观，以为只有我们夺得制空权。

    我们也想开发那样东西──以前曾经想过，但现实中是不可能的。要打造出能够在空中飞的船，那不是一朝一夕就能完成的东西。

    我想花点时间应该就能实现，但是开发一样东西可没这么简单。所有的商品都是经过一番错误思考，最后才修正到可以实际运用。

    这次我该凭良心夸奖帝国那边的开发人员。

    因此也不能怪我会想要抓个毫发无伤的开发人员过来。

    假如我的思考更有弹性、更天马行空，然后要大家开发出那些东西，那我们现在就──不，别想了。

    在这懊恼也没用，就把那个当成今后的课题。

    等这场战争结束，我想要试著用更自由的方式开发各种东西。

    ＊

    帝国的现况就像刚才看到的那样。

    我以前就知道世界上有这种东西，但有些人是第一次看到。

    那些人都难掩惊讶，目瞪口呆地看著那些影像。

    「侵略者总人数推测应该有百万人！总之就像我们看到的这样，帝国那边的军事兵器也很吓人，但我们还是保有优越性。大家放心吧。」

    在战争中最重要的要素就是对敌人的战斗力掌握多少。就在这个时候，我们等同已经让敌兵毫无保留地呈现在眼前。

    根据智慧之王拉斐尔大师计算，敌人的军队总人数有百万人。人数实在多到乱七八糟，但我还是不认为我们会输。

    因为我们现在就是这么游刃有余。

    「我已经从盖多拉那边听说了，帝国境内好像有三大军团。其中一个军团叫做机甲军团，他们拥有刚才出现在画面里的战车部队。通称『魔导战车师团』，把他们当成敌人的主力部队就对了。」

    话说到这边，我开始解说战车部队的内情。

    盖多拉给的情报不只这些。他有去参加帝国那边的作战会议，把听到的事情全部告诉我们。

    盖多拉逃亡的事情八成传回去了，他们有可能变更作战计画，但我想大纲应该不会变动。

    毕竟帝国那边还有优树在，他的目的好像是发动政变。

    为了扰乱其他军团的军团长，那家伙肯定会主张盖多拉已经死去，用不著对他保持警戒。

    而且盖多拉还说机甲军团的军团长卡勒奇利欧已经上当，被我撒下的饵引诱。以为地下迷宫里处处都是资源和宝贝，企图捷足先登。

    既然如此，他应该不想看到作战计画大幅度变更，很有可能接受优树的提案。按照自己的推测展开行动是很危险的，但是看卡勒奇利欧如何安排他的军队，这样更容易推测出敌人的行动目的。

    我才刚说明完，哥布达就率先发言。

    「请问一下，我的军团会在旅馆小镇待机，会跟刚才那些战车对战吗？」

    这个切入点真不错。应该说，他本人都被指派担任军团长了，这个问题就攸关死活，一定要问清楚吧。

    哥布达开会的时候总是在睡觉，想来他也有所成长。人果然要负责任才会长大──

    「这种理所当然的事情有什么好问的？你要率领第一军团痛宰这个战车部队。」

    我还沉浸在感慨之中，红丸就说了这么一句话。

    哥布达大受打击，整个人摇摇欲坠。

    「我怎么没听说……」

    他在那里一个人碎碎念。

    好吧，我很明白你的心情。

    「该不会要我们死守旅馆小镇吧？」

    哥布达用死人脸问了这个问题，我对他露出笑容。

    「怎么可能──！根据刚才听到的战车性能，如果你们用对方法应该能够获胜，但是不晓得会造成多少损害。基本上比起进攻，防御更困难，绿色军团没有实战经验，大概只会变成战车的镖靶吧。所以光靠死守根本谈不上作战。」

    为了让他放心，我如此解释。

    我拜托白老去支援哥布达，他似乎从一开始就看出我在想什么，听我说话的时候频频点头。

    「那该怎么办？」

    「去思考这方面的事情是军团长的职责，但一开始做起来都会觉得比较困难。红丸，你来说明一下。」

    这个时候我高姿态下令。

    其实我就跟哥布达一样，对军事方面的事情一窍不通。也对作战计画不是很清楚，详细事项就交给红丸处理。

    我的优点就是对自己很宽容。

    若是哥布达很努力、有所成长，我就能轻松一点。

    因此我很希望哥布达多多努力，同时跟他一起听红丸说明。

    「听好了，哥布达。旅馆小镇是很重要的据点，但失去也没什么好困扰的。若是被弄坏再重建就行了，被人夺走大不了再抢回来。问题就只有会对居民造成损害。可是这方面利姆路大人已经想好对策。已经发布让那边的居民前往首都『利姆路』避难的命令了。」

    嗯嗯。

    知道帝国会展开行动后，我就开始让他们疏散。避难要花一些时间，但应该能赶在帝国军抵达之前完成。

    「啊，这么说来人真的变少了。」

    「我想也是。你的任务就是让剩下那些居民也安全避难。之后再来这里。」

    红丸说完就指出某个地点，那来自摊在桌子上的大地图。

    正式名称为武装大国德瓦岗。那里是他们的中央都市。

    「咦？」

    「你看看这个影像。帝国军看样子会让他们的部队分散，从好几个路线发动侵略。有些部队已经进入朱拉大森林，但是战车部队还没有行动。看这个部队的行进方向就知道，他们打算沿著柯奈特大山的山麓移动。那里树木密度较低，军队在行军的时候比较不会受到影响。」

    「原、原来是这样……」

    「你根本没听懂吧。算了。你该做的就是保卫矮人王国。」

    一面说著，红丸拿起代表哥布达军团的棋子，把它放在矮人王国前方。接著拿出矮人军的棋，将它跟哥布达军团的棋子放在一起。

    「你要跟他们一起战斗。」

    「喔喔……！」

    看样子哥布达总算明白了，看起来既惊讶又兴奋。

    这个作战计画是根据盖多拉给的情报来设计的。

    我已经跟盖札达成协议。

    帝国的目标是矮人王国，根据同盟约定，我跟盖札透露这件事情。同时表示会按照约定派遣援军。

    盖札当然也发现帝国的行动有鬼。对方再三要求他们准许自己进军，盖札似乎也拒绝到很烦了。

    而且他好像已经看出不久之后──等的不耐烦的帝国将会展开行动。

    我的提议对盖札来说也值得庆贺，对我们两个都有好处。

    我决定放弃旅馆小镇，要是被毁坏会重新建造。不过，只要我们没有把那里当成战场，帝国应该就不会胡乱破坏那个地方。

    不久之后我们会把旅馆小镇拿回来，就算放弃也没问题。

    「帝国之所以选醒目的地方通过，是为了让我们知道他们会从这边进军。像这样大动作行动，任谁都会注意到。」

    「也就是说──这算示威行动？」

    哥布达这家伙，他居然知道这种艰涩字眼。

    有在学习喔，这个臭小子──我有点佩服。

    「说对了。这条路线就位在德瓦岗跟魔国联邦的交界上。两个国家都会确实注意到，要试探对方的动向，用这种方式最适合。如果对方随便过来找碴，他们就能拿这个当理由，立即开战。当然我们已经严格禁止我方人员出手，所以首先会警告他们。到这边都有听懂吧？」

    「有。」

    「如果我们没有出手，帝国军就会越过艾梅多大河，来到能够俯瞰矮人王国正面入口的地方。那里有一大片没长树木的平原，最适合用来布局军队。」

    「原来如此……」

    「做到这种地步，盖札王不可能保持沉默。会派军跟他们面对面，与对方进行交涉。关于这点，我们也一样，帝国将会与我国魔国联邦和德瓦岗这两个国家为敌。」

    红丸挪动地图上的棋子，用看起来浅显易懂的方式进行说明。

    「照盖多拉先生的话听来，帝国似乎有在警戒，以免被矮人王国和魔国联邦包抄，但这个地点若是被他们压制，那就没办法成行。对手早就严阵以待，去那个地方偷袭一点战术意义都没有。」

    所谓的偷袭，这种战术就是要挑对方大意的时候下手。

    既然对方已经识破我们的策略，那这么做一点意义都没有，这就是对我们不利的地方。

    「所以我们从一开始就要迎击。然后从正面进攻，彻底粉碎他们的军队！」

    话说到这边，红丸让哥布达的棋去撞代表帝国的棋子。

    「噢噢──！」

    哥布达一脸佩服。

    其他干部看起来也没意见，但是对于战力差距，不晓得他们是怎么想的？

    「第三军团长戈毕尔！」

    「在！」

    「你的任务就是保持警戒，守护过去避难的居民。从空中监视，看看有没有人跑太慢或是遇难，适时伸出援手。」

    「遵命！」

    「还有，顺利带领大家去避难之后，你直接去帮忙哥布达。如果时间点抓的不错，应该能在帝国军抵达之前跟他会合。」

    「我的军团在魔国联邦境内移动速度最快。一定会赶上！」

    戈毕尔对红丸信心满满地回应。

    可是真的要做起来应该不容易。

    当那些居民在搬迁的时候，我打算将全速运转的列车投入运用。然而就算出动列车，破好几万的人移动起来还是要花一段时间。

    反之帝国军的行动速度快到不正常。

    连军团魔法的效果也考量进去，计算出来的结果令人吃惊，推测他们一天能够前进八十公里。

    帝国军目前还在国境线附近。那里距离开战预定地点大约一千五百公里左右。照这个速度算起来，大概过二十天帝国军就会来到预定开战的地点。

    之所以能维持这样的行军速度，那是因为每个士兵都有接受改造手术。听说就算一个星期不吃不喝也能行动，最大作战速度肯定更快。

    听说在没有补给的情况下，战车的移动速度能够来到平均时速十公里。就算在夜里他们也能吸收魔素，可以配合战车的能源补给间隔来休憩。

    在战争还没开始之前就把自己搞得疲惫不堪，这样确实是下下策。

    盖多拉的说明切中要害，我跟红丸进行计算的时候也有想到这些。

    「──事情就是这样，帝国军队抵达这边的速度可能比想像中更快。大家都要多加小心！」

    红丸用这句话做总结，接著开始进行下一阶段的解说。

    「照理说帝国军的主要军队应该会放在这，就像哥布达刚才说的，那是示威行动。也就是所谓的假动作。他们的主力军队其实会直接瞄准这里展开行动！」

    红丸边说边拿出另一个颜色的帝国军棋。然后将好几颗这种颜色的棋子分别放在朱拉大森林各处。

    假装战车是他们的主力部队，真正的主要部队其实配置在别的地方是吗？

    敌人的动向被我们看得一清二楚，说真的我只觉得「是喔──」。

    「万一情况超乎我们的想像，还有盖德会守护这个地方！盖德，你要尽快把各个地方的部下都叫回来。」

    「我知道了。我已经用『念力通讯』传达完毕。再过不久大家都会来我身边集结。」

    红丸跟盖德似乎很有默契，不用说多少话就达成共识。不愧是盖德，实在有够可靠。

    之后红丸的目光重新回到地图上。

    「这边这个主力部队应该会持续隐匿踪迹行动。很可惜，靠利姆路大人的监视魔法『神之眼』没办法连森林里面的情况都看到。这个时候就换苍影出马。」

    红丸话一说完，苍影就点点头站起来。

    「森林里草木浓密，要从高空中监视很困难。就算想让我的部下潜伏在里面，那里的范围也太大，而且有被人发现的风险。所以我就去拜托摩斯。这家伙放出许多尺寸极小的『分身』，可以接收情报。在这种状况下不能期待他们发挥战斗能力，但是『分身』就算被打倒似乎也没问题。目前朱拉大森林东部都被摩斯监视。他已经掌握相关情报，知道帝国军这边分成好几个小队，在该地区进军，能将他们个别击破正合我们的意。」

    苍影说完露出冷酷的笑容。

    感觉有点可怕，还好他是我们的伙伴。

    是可以个别击破没错，但是后续又有主力部队跑出来就麻烦了。因此红丸想到的作战计画，就是等对方聚集到某个程度。

    「既然帝国军的目的是地下迷宫，那就把他们引进去再来收拾。如果有其他部队留在地面上，盖德率领的第二军团跟我的主力部队会痛宰他们！以上。」

    这个作战计画简单明瞭扼要。

    可是最让人疑惑的就是战力差距。

    从刚才开始就都没有人挑剔这点，不晓得大家对这件事是怎么想的？

    这种时候是不是该由我开口问呢──在那瞬间我迷惘了一下，此时管制室被一阵喊声包围。

    「我明白了！戈毕尔大哥也过来就能放心了。这下我们一定能获胜！」

    「听你这么说真让人开心！我到时上阵一定会大展雄风，不会输给哥布达先生！」

    「原本还在担心这次没机会出场，不愧是大将军红丸先生。将守护本国这个最大的荣誉留给我。我一定会好好发挥这股力量！」

    因为红丸刚才指派那三名军团长做这些事，他们才会有那种反应。

    不仅如此，每个文官也都兴奋地交头接耳。一点悲壮的感觉都没有，连那三个女恶魔都开心地聊天。

    不对吧，就说有……战力差距……

    我也觉得在这次战争中获胜的人会是我们。

    内心觉得游刃有余，但这不表示都不会让人感到不安。

    然而大家看起来一点都不担心，真不可思议。就连哥布达都不例外，一开始在那边心神不宁的样子彷佛是幻觉，如今他可是充满干劲。

    虽然有白老当顾问跟在他身边，但我还是觉得不安。

    「听完红丸的说明，大家有哪里不懂吗？」

    我试著询问，可是都没人出面质疑。

    反之红丸跳出来代表大家发言。

    「请您放心，利姆路大人。我们不担心战败。但这并不代表我们认为自己不会输，而是因为我们将会尽全力作战。我们有足以战胜的要因，还有一个华丽的战场。若是这样还输掉战争，那就是我们自己太无能，只能遵循弱肉强食的定律。」

    他说完就露出爽朗的笑容。

    其他魔物的反应也一样，就连身为女性的朱菜等人都是这样。

    他们并不怕输给对方，怕的是逃避对战。更甚者──

    总觉得我好像能够体会他们的心情。

    既然这样，我也要尽我所能。

    「戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉！」

    「「「在！」」」

    三个女恶魔被我叫到名字不约而同站了起来，朝我弯腰鞠躬。

    就在这里，我对她们三个下令。

    「你们要跟随各个军团的军团长，支援他们的行动！」

    「知道了，利姆路大人。评议会那边就交给席恩。在这场战争结束之前，我也会参战。」

    「终于轮到我出场了！包在我身上，利姆路大人！」

    「呵呵呵，我的主君啊，敬请期待。我会向您展现所有的力量！」

    那三个人抬起脸，开心地说著。

    我点点头，把她们三个人分别介绍给其他人。

    「戴丝特萝莎你跟著哥布达。」

    「好，乐意之至。」

    看到戴丝特萝莎如此回应，哥布达一脸狐疑。

    「没问题吗？没有参加过这种大战的女人，来第一军团很难胜任喔？」

    他说出让人惊恐的话。

    她们几个是很凶恶的「始祖」，我直到最近才明白这件事，所以好像没立场说别人，但是看到不知该害怕的哥布达，我觉得好惊恐。

    你……会被宰掉──虽然这么想，我却没说出口。

    因为这样好像比较有趣。

    「哎呀，那就靠你了。」

    戴丝特萝莎说完笑了一下，但不敢直视那对眼睛的人应该不是只有我而已。

    就算对方是戴丝特萝莎，只要道歉应该还是会原谅你的，哥布达老弟。如此这般，期待看到哥布达发现戴丝特萝莎真面目的那天。

    相较之下，戈毕尔就有所成长。

    「我还有许多不足的地方，请多指教！」

    他跟乌蒂玛低头一鞠躬。

    根据迪亚布罗和各相关人员所说，在这三个女恶魔之中性格最残忍的似乎就是这个乌蒂玛。最容易失控的听说是卡蕾拉，但最可怕的可是乌蒂玛。

    她虽然会遵从我的命令，但是又会钻漏洞找对方报仇。乌蒂玛很有可能会做出这样的事情来。

    戈毕尔的对应方式是正确的。

    乌蒂玛好像很喜欢戈毕尔，她用可爱的模样回礼，嘴里说著：「嗯！我才要请你多多指教！」

    戈毕尔平日里就常常告诫自己，要自己别得意忘形。这下发挥效果了，看样子他因此得救。让我觉得平常果然就要多加注意，这很重要。

    盖德那边没有任何问题，他正在跟卡蕾拉握手。

    两个人的气质都很像，有武将风范，我认为他们会是一拍即合的组合。

    话说我安排的组合实在很妙。

    假如哥布达跟戈毕尔对应的人选互相调换，哥布达会有危险吧。

    我心想真是太好了，接著用一些话激励他们三组人马。

    很少有人知道这三名女子的真面目。

    之前金过来的时候，有些人曾经参加当时的会议，我已经对他们下封口令了。让大家感到害怕没什么帮助，而且我也要那三个女恶魔自律。

    命令她们绝对不可以暴露真实身分，必须服从军团长的命令，但她们好像会面不改色做些什么，让我很害怕。假如不知道这三个女孩的真实身分，我好歹会比较幸福一点……

    不，要信赖她们。

    若是没有我下令，戴丝特萝莎她们应该会安分地在一旁观望吧。

    总而言之，这样就安排好三组人马了。有她们三个人跟著，要是有什么突发状况也能帮忙应对吧。

    想到这边，我就放心了。

    ＊

    「那么议题就是这些，还有其他要讨论的吗？」

    再来就要看帝国那边会怎么行动，我们只要随机应变就好。

    跟盖札王合作的事情也很重要，必须进行细部讨论。但这些都是作战整合本部该做的事情。那些军团长都有他们自己的任务，若是没什么事情，应该可以先让他们解散。

    我个人是这么想的，但这个时候有人迅速举手。

    他就是正幸。

    「那个──可以打扰一下吗？」

    「什么事，正幸老弟？」

    「其实是这样的，我有一个疑问──」

    「嗯。」

    「姑且不谈为什么让我当军团长，关于你交给我的军团──义勇兵团什么时候上场，要负责哪个部分，这些好像都没有说明……？」

    嗯，原来要问这个。

    应该有很多事情都让他感到疑惑吧。

    看他现在的年纪只是一个高中生，突然被人要求去当军团长，他当然会很混乱。

    如果是很久以前的日本，这样或许很正常，但日本进入和平时代后，这种事情对于在那边生活的年轻人来说可能会有点困惑。

    不过我也是很辛苦的。

    一回过神就当上魔王，没有上司可以依靠。

    这样一想就会觉得正幸老弟实在很幸运。

    「你不觉得吗？」

    「就说了，希望你解释一下！」

    啊，好的。

    就算我在脑海里说了一堆话，可惜的是似乎还是无法传达给对方啊。

    说出来很像在找藉口，但没办法。

    「好吧。突然把一个重责大任塞给你，我很抱歉。」

    「咦，不会……」

    「不过要稳定镇上居民的民心，我觉得让你来做比我更适合。」

    如果镇上只有魔物，就算战争即将开打也没问题。

    因为他们只会士气高昂，不会有人出来扰乱治安。

    但是那些移民就不一样了。恐惧和不安会让他们失去秩序，可能还会有人出来做坏事也说不定。

    「所以这种时候就希望借助你的力量，来缓和大家的不安。」

    「原来是这样……这样听来我的能力应该能起到作用。」

    听我这么解释，正幸似乎能够接受了。

    「哇哈哈，您太谦虚了！正幸大人是『勇者』，想必您并不想被特定的国家绑住，小的摩迈尔和底下的人都很清楚这点！但是这次为了无力的人民，希望能借用您的力量！」

    这个时候摩迈尔用亮晶晶的眼神看著正幸，还说出那番话。他到现在还是对正幸的实力存著误解，但我觉得也没必要纠正。

    话说让人意外的是就连日向都误会正幸。

    正幸，你好可怕！虽然这么想，但我觉得这种时候最好还是继续守候正幸传说。

    「……是啊。」

    正幸回答的时候一脸不甘愿。看他摆出那种表情，显然已经被这件事情弄得很烦了。

    这样有点可怜，但希望他这次能够努力一下。

    「那我就请交给我的义勇兵团努力维持治安吧。」

    「麻烦你了。我想你已经知道了，多亏菈米莉丝的帮忙，应该能够将城镇受到的损害压至最低。一旦战争开打，地面上的都市也会隔离进迷宫里。」

    这个资讯已经传达给干部和各相关人员。

    我们并没有刻意取缔，在进行避难训练的时候，有些人来不及逃跑，一些传闻大概会从他们那边传出去。一方面是想，藉著这种方式能够或多或少解除大家的不安。

    「对啊！我的力量是很厉害没错，但能够做到那种地步多亏师父！」

    「嗯。我把身上过分强大的魔素分给菈米莉丝，才能完成这种大绝招。说穿了其实是友情致胜啦。」

    多亏菈米莉丝才能将地面上的建设都隔离在迷宫里，但那也要有维尔德拉帮忙才行。这个时候我应该要坦率道谢。

    「感谢你们两位，帮了很大的忙。」

    「咦，是这样啊？对喔，也是啦！你可以再多夸几句喔？」

    「嘎哈哈哈，就是说啊！可以多夸我们一点！」

    「好啦好啦。多谢帮忙！」

    稍微夸一下就变成这样。

    不过这次他们真的帮了很大的忙。

    虽然是隔离在迷宫里，但是大家可以看到天空，某些居民甚至没发现出什么事。

    这样他们也不会遭受帝国军蹂躏，就这点来看，真的很厉害。

    「但是利姆路，你要记住一件事情。」

    「嗯？」

    「现在只是假设万一真的出状况──假如师父被人打倒，第一百层被人突破，到时城镇会一口气跑到迷宫外面。也就是所谓的物极必反效应。」

    「原来如此，这部分确实也令人担心。不过变成那样的前提是维尔德拉战败对吧？假如事情真的变成那样，到时应该也没空管城镇变成怎样。」

    如果这种事情真的发生，那我们也都会尽全力战斗吧。根本没有余力去管城镇的状况怎样。

    「总之我不可能会输啦。」

    「就是啊。而且还有迷宫十杰，我个人认为用不著担心那个！」

    确实就像菈米莉丝说的这样，基本上根本不会有维尔德拉出场的机会。不过，要是有什么万一……

    「如果真的出事，我们这边还有正幸。」

    「什么！先、先等一下！只是维持治安还行，如果事情真的变成那样，我又能做什么啊？」

    正幸大叫说他甚至没有军队指挥经验，我们其他人也觉得有道理。就连把正幸当成神的摩迈尔也不例外，用「这么说也对」的表情不断点头。

    「放心吧，正幸老弟。我不认为你能够指挥军队。目前正在跟日向商量，想要拜托她派圣骑士团的人过来，当你的辅佐官。我想她应该会答应，打算找人当你的副手，帮忙你做事。」

    「原来是这样啊，那我就放心了。」

    「还有一件事！我会让孩子们当你的护卫，这样你的人身安全就──说错，你要保护他们。」

    「哇哈哈！可以让勇者大人守护，这下那些孩子肯定很安全！」

    「当、当然好。」

    汗如雨下的正幸答应了。

    正幸他也知道孩子们有多少实力，知道被保护的人将是自己。

    再说克萝耶也在。假如真的出事，她会保护正幸他们吧。

    就这样，必要议题都讨论完了。

    已经想好万全对策，可是不到最后一刻，没有人知道还会发生什么事。

    除此之外──

    还是有些地方让人感到不安。

    在克萝耶的记忆里，我会死去。

    目前帝国境内有能够杀掉我的高手在──这是无庸置疑的事实。

    如果那家伙出现，就连迷宫十杰都抵挡不了。不，反过来说──

    《答。为了摸清敌人的底细，我们这边才会设置迷宫十杰。》

    我想也是。

    看样子智慧之王拉斐尔大师从头到尾进行安排都把我的人身安全摆在第一位。

    这点让我很开心，同时我也做了觉悟。

    不管发生什么事，我都要守护那些伙伴。

    可不想为战争这种愚蠢的行为害谁受伤。

    怀著这份决心，我们结束这天的会议。

    ＊

    要正幸去说服居民的事似乎进展顺利。

    最后事情好像演变成「他说服魔王，已经约好会保护城镇」。

    「不愧是勇者大人！」

    「真可靠！」

    冒险者和那些移民都对正幸赞誉有加，有人看到他当时表情很复杂。

    不过，就连这样的表情都──

    「勇者大人忧郁的表情真萌。」

    「都已经让魔王做出这么大的让步了，勇者大人似乎还不满意。」

    「正是如此。浑身散发庄重的气息，非常吸引人。」

    「这座城镇有勇者大人守护。而且还有魔王利姆路，就算帝国打过来也没什么好害怕！」

    「没错！全都交给他们处理，这下我们就放心了！」

    ──最后人们的解释变成这样，结果大家对正幸的评价更高了。

    其他人都没有发现正幸很苦恼。

    就这样，镇上居民依然过著安稳的日子。接著那天终于到来。帝国军现身了。

    和平的日子划下休止符。

    宛如仲夏夜之梦，突然间结束。

    紧接著，战争开始──

第十二卷 终章 皇帝的霸业

    「你醒了啊，鲁德拉。」

    一名身穿华服的男士坐在轮椅上，有著蓝色秀发的美女朝他问道。

    这名美女就是在大会议室掌握主导权的那个人。她就是「元帅」。

    「对。会议进展得如何？」

    「已经决定要大长征。」

    「辛苦了。盖多拉持反对意见对吧？」

    「是的，那个老人很现实。『异界访客』的兵器不可能跟『龙种』对抗──这种理所当然的事情，他不可能没发现。」

    「呵呵呵，那倒也是。但即使如此，还是要进行大长征。为了让大家知道寡人是这个世界的王。」

    这是跟金的约定──皇帝鲁德拉小声说著。接著他念头一转，脸上露出安稳的笑容。

    「对了，维尔格琳。依你看这次会如何发展？」

    维尔格琳──在这个世界上只有四只「龙种」，那是其中一只的名字。

    象徵火焰的红龙司掌「灼热」。

    是比「暴风龙」维尔德拉还要古老的个体，永恒不灭的龙。其名就是「灼热龙」维尔格琳。

    ──能冠上这个名字的，在这个世界上就只有一个人──

    听鲁德拉这么问，那名美女给出答案。

    「我们会获胜。一定会。会把窝在巢穴里面的矮人逼出来，粉碎那个新手魔王的傲慢，让我那个爱偷懒的蠢弟弟清醒过来，还要让金承认这个世界的支配者是鲁德拉──就是你！」

    被人用这个名字呼唤，对方完全没有半点不自然的感觉。

    没错。

    她就是维尔格琳。

    最强的「龙种」之一──「灼热龙」维尔格琳。

    面对这个伟大的维尔格琳，皇帝鲁德拉继续用亲昵的语气说话：

    「是吗？那真是太好了。那你认为你的弟弟会出动吗？」

    听到这个问题，维尔格琳想都不想就直接回答了。

    「会的，鲁德拉。他会出现。因为那孩子最喜欢凑热闹。不过──总觉得他的封印虽然解开了，但好像还没恢复原状。没有侦测到疯狂肆虐的暴力魔法风暴，原本在地球上的各个角落都能感应到那股妖气，现在却彻底消失。也许他的复活还不够完整呢？」

    「……这么说来，或许寡人的军队能够打倒他。」

    「那也是一大乐趣。只是收买我那个愚蠢的弟弟就得意忘形，这个魔王甚至还诳骗我可爱的侄子，要让他吃点苦头才行。」

    聊到这边，那两个人相视而笑。

    对鲁德拉和维尔格琳来说，作战计画是否成功根本不重要。

    他跟金玩一个游戏，赌上这个世界的支配权。

    这个游戏没有复杂的规则。只要利用「棋子」压制对手的阵地就赢了。

    棋盘就是整个世界。

    魔物和人类是他们的棋子。

    一开始金手上的棋子是魔物和魔人，鲁德拉则是掌握一部分的人类。然而长年以来不断变换交替，现在两边的状况都很混乱。

    就算夺走敌人的棋子，从规则上来看也没有任何问题。

    除此之外──

    对金和鲁德拉来说，最强的棋子就是他们各自的搭档──「龙种」。

    只能动用刚才说到的那些棋子──这就是这个游戏里必须遵守的唯一规矩。反过来说，只要金跟鲁德拉没有正面对决，他们想要做什么都行。

    但如果世界灭亡，这个游戏当然就会结束。这就有违他们的本意，因此需要适当拿捏，以免这种事情发生。

    只不过这个游戏存在不确定因素。

    就是剩下的那个「龙种」维尔德拉，和那些始祖恶魔。

    这些不确定因素并非游戏的一部分。要让他们变成自己人，或是让他们变成敌人，一切都看玩家金和鲁德拉如何决定。

    金的其中一颗棋子──他的帮手魔王雷昂，其支配领域一直受到黄色始祖威胁。

    西方那边还有紫色始祖，贸然轻举妄动可能会蒙受莫大灾害。

    而东方这边有纯白始祖。

    那些恶魔拥有庞大的力量，永远不会死去。要从根源灭掉他们不是不可能，但需要做好万全准备吧。

    与其牺牲这么大，还不如跟他们交涉，让他们变成自己人，这是最好的办法。为了让他跟金的游戏进展下去有利于自己，这是最上策，鲁德拉跟维尔格琳是这么想的。

    如果维尔格琳出面作战，她连纯白始祖都能葬送。可是这样一来，对当地造成的损害将超乎想像。

    结论就是于现实之中不可行。

    而且他们还误判一件事，那就是西方诸国开始出现他们自己的一套玩法。

    西方那块土地上诞生鲁米纳斯这个当地神明，不知不觉间壮大成一神教。其支配体制相当牢固，让西方的人民团结起来。

    他们已经发现鲁米纳斯的真面目就是魔王，可是这已经变成一个根深蒂固的宗教了，这个时候做什么都为时已晚。

    当鲁德拉彻底支配东方，西方也形成一个势力圈，并且团结起来。金和鲁德拉的游戏之所以会陷入胶著状态，原因就出在这儿。

    「因为『勇者』克罗诺亚和『勇者』格兰贝尔非常活跃，进攻西方变得更困难，这是一大弊端。如果那些人没有出现，现在你早就赢得胜利了。」

    「现在下定论还太早。会出现一些人妨碍寡人称霸世界，那大概是维尔达纳瓦给寡人的试炼。因为那个人以前就很喜欢恶作剧。」

    「是啊，确实是这样。哥哥也真是的……」

    话说到这边，鲁德拉和维尔格琳就像在缅怀过去，他们脸上带著微笑。

    「不过时机已经成熟了。所有的棋子都出现了，不久之后寡人将会赢得胜利。」

    「这次一定要将金和我姊维尔萨泽一军。」

    「呵呵，金一直在等待机会。如果你跟维尔德拉打起来，他会趁人之危吧。」

    「没错，真讨厌。若不是那样，那个时候我早就亲手解决维尔德拉那孩子了──」

    这是在讲上次大长征中失败的事。

    一旦维尔格琳出马，就连维尔德拉都算不上威胁。可是这么做很有可能让金图到渔翁之利。

    想要出动最强的棋子「龙种」，必须做好万全的准备。

    而现在无非是最佳时机。

    鲁德拉朝世界各地派出密探，他们带回各式各样的报告。

    「虽然很久，但等待是值得的。攻略西方最大的障碍已经没了。」

    唯一真神鲁米纳斯的真面目其实是魔王鲁米纳斯。既然知道真面目，对方的战斗力有多少可想而知。

    而且之前代理鲁米纳斯的魔王也毁灭了，加上「七曜大师」失势。

    不仅如此──

    「很碍事的格兰贝尔也上西天了，西方诸国那边的威胁顿时少了许多。」

    「确实如此。妨碍寡人称霸天下，那些家伙用不著寡人动手，他们已自取灭亡。」

    这是一个天启，在说鲁德拉就应该称霸世界──鲁德拉和维尔格琳对此深信不疑。

    「对了，鲁德拉，你的情况如何？」

    「完全没问题。寡人的力量──『天使大军（哈米吉多顿）』随时都能使用。」

    「天使大军」是鲁德拉拥有的究极力量。发动条件很严苛，用过一次之后，下次要用就必须间隔很长的时间。

    帝国至今为止都没有采取行动的原因只有一个。

    因为他们一直在等待，等到鲁德拉能够再次使用「天使大军」的那天。

    结果被他们当成最大阻碍的格兰贝尔也消失了。从某方面来说，鲁德拉当然会相信这次他们即将赢得胜利。

    至于金，他并没有彻底掌控那些魔王。

    很难说他们彼此之间会互相合作，每一个魔王都是爱干嘛就干嘛。他们每个人的势力范围很大，但是在鲁德拉看来根本算不上威胁。

    「这次情况对我们来说太有利。」

    「但是时间不够了吧？真想强行把我那个愚蠢的弟弟拉到我们这边。这样一方面也能拿来对付金。若是能够想办法把我的姊姊维尔萨泽也处理掉，莱茵和米萨莉根本不算什么。所以才要跟你商量一下，你的『支配』之力还行吗──？」

    「放心吧。只要让维尔德拉的意识集中在战场上，寡人就能趁机发动『王权支配』，彻底操控那个家伙。」

    听到这句话，维尔格琳美丽又冷酷的脸庞泛起柔和笑容。

    「哎呀，那这下我们肯定会获胜。」

    「这是当然的。一切都照寡人的安排发展。」

    「那就好。我比较担心你的──」

    「那就别说了。这也是一种自然哲理。人类的肉体实在很不方便……」

    「鲁德拉……」

    「继承自我意志和记忆转生好几次之后，『灵魂』会被消耗。如果跟盖多拉一样，有一段时间可以休息，那倒还好，但是对寡人来说这是不被允许的奢侈行为。如果那么做，寡人的『力量』会再次遭到封印。」

    那样一来，鲁德拉想要解放他的力量就必须从头来过。假如每次转世都这么做，那他根本没机会战胜金。

    这次鲁德拉一直在等待，等到自己的力量完全成熟。因此他的力量已经彻底解放，可以说处于万全状态。

    不过──

    为了维持这种状态，鲁德拉非常勉强。

    今生的鲁德拉别说是立侧妃了，就连王妃都没立。虽说帝国的王妃只不过是一个装饰品，但这种情况不正常。

    这就表示他们甚至没生下预计给鲁德拉使用的容器──也就是皇子。

    生下皇子不代表他的力量会分离。鲁德拉的转世很特殊，生下来的皇子会继承所有力量和知识。

    是完完全全的世袭制──这已经不是继承人了，可以说皇子就是如假包换的皇帝。

    但今生他却没这么做。

    理由跟「天使大军」使用的期间有关。

    如果让皇子继承力量，在他长大成人之前，技能会受到限制。原因在于过分强大的力量会有反作用力，而他无法压抑这个作用力，这种特性就连鲁德拉都无法扭转。

    而如今，今生最棒的条件齐聚一堂。若是放过这些好条件转世变成皇子，将会浪费十几年的时间。

    鲁德拉不想要那样。

    还有一点也让维尔格琳感到不安。

    因为将力量蓄积到极限，鲁德拉的精神疲劳似乎逼近临界值。

    进入睡眠状态的间隔愈来愈短，他常常觉得很累。这种状态让鲁德拉的「灵魂」加速损耗。

    如果将力量让给皇子，让「天使大军」晚一点再发动，那些症状就会比较缓和。然而鲁德拉就是不想这么做。

    时至今日。

    他打算这次要跟金分个高下。

    这样的鲁德拉让维尔格琳看得很不忍心。

    「你还剩下多少时间，鲁德拉──？」

    「这件事你用不著担心。至少寡人可以跟你保证，在征服全世界之前，寡人不会倒下。」

    「是、是啊。如果是你，一定会这么说的……」

    「别露出这么悲伤的表情，维尔格琳。这次寡人要赢得胜利，终结这一切。你用不著担心，只要看寡人如何称霸世界就行了。」

    话一说完，鲁德拉傲然地笑了。

    那才是身为一个支配者该有的风貌。

    他要统治一切，天上天下唯我独尊。这就是英雄皇帝鲁德拉。

    看到这样的鲁德拉，维尔格琳也下定决心。

    「说得对──那么睽违已久，我也来下一场慈悲的雨吧。让人们安详地死去，杀光所有妨碍你称霸世界的人！」

    维尔格琳说完就温柔地抱住鲁德拉。

    后来他们两个仍继续畅谈──

    时间来到隔天。

    史无前例的大军离开帝国，朝魔国联邦进军。

第十二卷 插图



第十三卷 序章 两个疑念

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    盖多拉很烦恼。

    主要是为了两件事情。

    第一件事情用不著多说，那就是企图杀害自己的人是谁。

    （居然连气息都能不被老夫察觉，这样的对手少之又少吧。虽然心里有底……）

    不敢承认──盖多拉心想。

    这是因为，假如事情被他猜对了，那盖多拉跟优树他们的诡计全都在皇帝鲁德拉的掌控之中。

    （──不，是有这个可能。毕竟鲁德拉陛下活得时间比老夫还要长久，拥有超乎常理的智慧与力量。就算他早就预见事情会变成这样，从几十年前开始就著手安排，那也没什么好奇怪。不过，如此一来──）

    如今已经离开帝国的自己另当别论，但想必优树会有危险。盖多拉如此认为。

    那么，这下该如何是好。应该去警告优树吗？还是放著不管？──这就是问题所在。

    他们两人并非完全没有交情，他个人也满喜欢优树的。即使盖多拉这么想，如今他也已经是利姆路这边的人了。不能轻举妄动。

    与其在这里烦恼，其实还有别的办法，就是可以跟利姆路说明一切、去找他商量吧。然而放出这种存在不确定性的消息，到头来若是自己会错意，利姆路对他的信赖将会一落千丈。

    毕竟盖多拉已经背叛帝国了。若是信用持续下滑，将会影响盖多拉今后的立场。

    其中一部分的考量就在此，因此盖多拉才没有付诸行动。

    除此之外……

    他还有第二个疑虑，让盖多拉的思绪乱成一团。

    （那张脸、那股霸气──肯定不假，与鲁德拉陛下如出一辙。可是看到老夫却没有丝毫动摇，似乎真的一无所知……感觉不像假扮成他的人，不过……）

    照理说皇帝鲁德拉不可能在那个地方。

    不管从哪个角度看，都找不到其他正确解答──这是盖多拉得出的结论。

    如此说来，那个人果然是跟鲁德拉长得很像的其他人。

    （假如那个人就是鲁德拉陛下──不对，在说什么傻话。现在更重要的是刺杀老夫的人，肯定就是那家伙没错。如果是这样，优树那小子就危险了。若是不稍微给点警告，老夫大概会良心不安。那么就也跟利姆路大人报告一下吧。）

    结果盖多拉决定把友情摆在前面。

    别人对他的评价或许会下滑，但这样也无妨。

    反正在这个国家里，实力就是一切。对盖多拉而言，弱肉强食可是让他求之不得。

    他总算得出结论，立刻付诸实行。

    『是老夫。优树啊，给你一个忠告吧。其实啊──』

    也不管对方现在是否方便，盖多拉单方面告知重点。

    『喂喂喂，也太突然了吧。』

    『没办法。你也替老夫设身处地想一下。利姆路大人可能会因为这件事情起疑心，所以老夫没空在这里跟你议论。老夫会用自己的方式努力，所以你也要小心，可别被人暗中趁虚而入。』

    话说到这边，盖多拉结束跟优树的「魔法通讯」。接著前去跟利姆路禀报。

    确实做到报告、联络、商谈。

    盖多拉不愧是专门培训部属的专家，这部分做得非常确实。

    ●

    「那个老爷爷果然平安无事啊。而且算盘打得很精，似乎还跑去加入利姆路先生那边了。」

    优树看著窗外，苦笑著说道。

    帝都一直在下雨，窗外一片雾蒙蒙。然而优树那双眼睛依然准确捕捉到利用雨势掩饰踪迹的可疑人影。

    那动作看上去训练有素，肯定是在监视优树的动向。虽然发现了，优树脸上却只有露出乐在其中的笑容。

    看优树这样，房间里的另一名人物──卡嘉丽做出回应。

    「在说盖多拉是吗？那是当然的吧。就连我这个前魔王看了，都觉得那个老人很狡猾，不能对他掉以轻心。因此跟他互相帮忙对我们更有利。」

    优树也认同卡嘉丽的说法。

    「是啊。多亏那位老爷爷，我们才能得到这样的地位。而且他这次似乎也为我们带来相当有利的情报。」

    如果是盖多拉，他应该会从魔物王国坦派斯特带来有利的情报。优树打著如此算盘。

    有一个名叫克罗诺亚的假「勇者」。目前还不晓得那人是生是死。既然利姆路平安无事，对方肯定已经被打倒了……

    假如利姆路吸收这股暴虐之力，消息肯定会在某个地方传开。然而完全没听说这方面的事情。

    盖多拉的报告中也没有提及，这表示对方可能已经死了。因此优树转念一想，认为或许是自己杞人忧天。

    眼下必须面对的问题是盖多拉回传的紧急消息。

    「喔，是这样啊。那么盖多拉跟你说了什么？」

    「他说正幸跟皇帝鲁德拉长得一模一样──」

    「啥？」

    卡嘉丽一不小心就用未经修饰的语气反问，这让优树露出苦笑。这是因为他认为突然听到这种事，自己可能也会出现相同反应。

    「很莫名其妙对吧。我一方面觉得老爷爷在说傻话，但一方面又觉得那一点都不像在开玩笑。不过，皇帝一直假扮成正幸的样子──这点又很难彻底否认……」

    想起跟正幸相遇的情形，优树脸上的笑容消失。

    现在回想起来，正幸并不是被召唤到这个世界，他说「一回过神就在这里了」。优树原本以为他可能是偶然来到这个世界的「异界访客」……

    （找不到证据证明正幸「来自异世界」。若是靠魔法或技能的确可以──）

    正要朝那个方向想，优树的思绪突然就此打住。他开始想别的事情，接著开口：

    「──算了，先不去管正幸的事情。比起那个，现在更重要的是监视我们的那帮人吧。」

    「哎呀，难得正聊到有趣的地方。不过，这么说也对。老是被人监视，我也有点喘不过气来。」

    「对吧？这样会对我们的计画造成阻碍，在那之前，似乎有必要放弃所有的计画。」

    「这话怎么说？」

    「就是字面上的意思。假如老爷爷说的都是真的，我们可以说已经身陷危机之中。」

    假如盖多拉的话属实，出动正在针对矮人王国布局的混合军团就不妙了。今后将会如何发展──不对，在那之前得分辨谁是敌是友，可能得倒回去从这个地方开始做起也说不定。

    优树他们就是被人步步逼往这个境地。

    「……原来如此。这么说来，现在的确没空去管那小子的事。」

    卡嘉丽对优树的话不疑有他。

    既然优树认为有危险，这件事就无庸置疑。

    「老爷爷想晋见皇帝，听说就在那个地方被人从背后刺杀。」

    「对方不是近藤？」

    问这句话的人是卡嘉丽，接著又自己否认这句话。

    「不对。能够杀了盖多拉的人，除了近藤还会有谁，但如果是不曾露面的『个位数（Double O number）』，就算其中有不为人知的天才也不奇怪。」

    话说若真是近藤达也所为，那样就太顺理成章了，照理说优树不会感到惊讶才对。

    「我也这么认为。可是我之所以感到惊讶还有其他原因。就是盖多拉说了，他大概猜到犯人是谁。」

    房间内顿时陷入沉默。

    卡嘉丽吐了一口气，凝望优树的双眼，对他提出疑问。

    「……难道说，对方是我们也很熟悉的人？」

    卡嘉丽用眼神示意不许优树顾左右而言他。

    优树依然带著苦笑，轻轻地点了点头。

    「虽然让人难以置信，但就是这么一回事。当然也有可能是老爷爷想错了。不过这件事情可不能简单用认错人这句话带过。」

    卡嘉丽睁大双眼。

    「这代表，对方在伙伴之中算是占有重要地位？」

    她脸上的笑容完全消失。

    「没错。」

    优树点点头。

    与卡嘉丽形成对比，优树回答时笑意渐深。

    「那个背叛者的名字就叫──」

第十三卷 第一章 动摇与觉悟

    自从聚集干部们开过会后，时间已经过了一个月。

    今天我也在「管制室」里头观察帝国的动向。

    因为这里是所有情报的集散地，我跟红丸几乎可以说是搬到这里生活了。

    但晚上还是会乖乖回到自己家就是了。

    若是放著不管，很可能会变成维尔德拉和菈米莉丝的秘密基地。那可是我好不容易建造起来的小屋，我都有好好运用。

    红丸也把自己打理的乾乾净净，所以我想他应该都有确实回到自己房间。我用不著连这种事情都操心，但即将跟人决战，若是大将军倒下就糟糕了。

    「管制室」里头通常会有工作人员站岗。在打仗的时候我们会二十四小时轮班，采取三班制。

    这是为了避免大家硬撑过头。

    管理自己的健康状况是很重要的，唯有这点需要让大家彻底贯彻。然后，根本不用我去担这种心的就是我们的盟友维尔德拉大哥。

    另外就是菈米莉丝。

    这两人用不著我多说也会好好休息。应该说，他们还会擅自跑去游玩。

    一开始还很兴奋，想说战争要开打了，结果过了一个月都没有任何动静，他们看样子似乎完全腻了。如今已经回到他们的研究所里，还说些任性的话，要我们等出现些动静再去通知他们。

    也好，现在他们在这也只会添麻烦，所以我就随他们去了。

    就是这么一回事，目前人在此处的干部只有我、红丸和苍影。再来就是我的秘书紫苑和迪亚布罗。

    不能忘了另一号人物，盖德也在，只是害他手边的工程一直处于停顿状态，这让我过意不去。趁芙蕾小姐还没有发飙前，真想快点让战争结束。

    可是这方面就要看对手如何出招了。

    所谓的战争，先进攻的那一边掌握主导权。若是对方不打过来，就算想跟对方作战也打不起来。

    原本以为帝国的战车部队差不多二十天左右就会攻过来，结果侵略的速度比想像中还慢。该说他们是刻意放慢速度，进军时要特意展示自己的威武风采。

    我总是用自己的「神之眼（Argos）」在监视他们，但有些人根本连战车都没看过，所以在他们看来那威猛的模样就宛如凶恶魔物吧。

    魔物也会怕巨大又凶恶的对手。就连住在森林里的A级以下魔兽也一样，因为害怕帝国军，所以都从他们的进军范围中逃开。

    关于帝国军现在的位置，他们已经越过国界了。

    强行进入我国的国境之内──这件事完全不符合西方诸国评议会订定的国际法，但敌人可是不把规矩当一回事的帝国。事到如今，可以说最重要的就是该如何运用这件事，使其产生战略价值。

    其实我们可以拿这件事情当理由，由我们发动突袭……但还是觉得至少该跟对方商量一次。

    帝国那边似乎也有可能劝我们投降，在那一刻到来前，我们暂时先不发动攻击。

    「我是觉得对方想得太天真，但我们这边也还没准备完。反正之后应该会一决胜负，我们也用不著偷偷摸摸了吧。」

    如此这般，红丸也用悠哉的态度表示认同。

    这样我就放心了，可以确实进行与帝国作战的准备。

    紧接著，一直在等待的日子终于要宣告结束。

    因为帝国那边已经停下脚步，开始布阵。

    帝国军也不是笨蛋。看样子他们从一开始就没有跟我方堂堂正正作战的意思，有别于战车部队，其他的步兵小队陆陆续续朝森林进军。

    总数量大约是帝国所有兵力的七成──高达七十万。

    虽然早就知道这件事情，但我们还是再来复习一次吧。

    「看样子这就是他们的主力部队没错。」

    「应该是。拿战车部队当幌子的同时，真正的目的其实是压制矮人军团吧。」

    「原来如此。是为了避免在进攻我国的时候被人从背后夹击吗？明明准备这样的大军，做起事来却非常慎重。」

    战车部队的行动看起来之所以如此缓慢，其实不单单只是为了跟人示威。

    还有另一个更重要的目的，直到他们的主要部队──步兵部队集结之前，他们似乎想藉著战车部队吸引我们的注意力。

    「只不过对方的企图早就已经传到我们这边了。只要掌握情报，我们就能累积这么多优势。」

    话说到这边，红丸苦笑了一下。

    「咯呵呵呵呵。真不愧是利姆路大人。一切都在您的掌控之中，就是这么一回事吧！」

    迪亚布罗马上就过来追捧，打算上演「真不愧是利姆路」那一套。而我也已经习以为常了，所以就点点头说「算是吧」。

    只要掌握诀窍，其实对付迪亚布罗易如反掌。

    「关于帝国的那帮步兵，我们似乎有点小看对方的威胁性。看样子他们所有人都具备相当的身手，完全没有人跟不上而脱队，都去距离首都『利姆路』三十公里的地方集合。而且在那里扎营，还设立指挥所。」

    苍影说这话是为了让大家多加注意，并对我们说明现况。

    再加上还有摩斯替我们带来情报，准确度高到无可挑剔。并运用我的「神之眼」做补强，就连敌人的兵力配置图也一清二楚。

    「都已经逼近我方的咽喉，我们还是毫无反应，这样反而不自然吧？」

    「不，不一定吧。那些家伙认为自己比我们优秀，而且以为他们的行动完全没被我们察觉。他们小看我们，想必已做好准备，在劝我们投降之后立刻就会展开行动。」

    「咯呵呵呵呵。我也这么认为。我要对红丸先生的意见做点补充，这个三十公里堪称绝妙的距离。若是用魔法监视，距离愈远准确度就愈低。再加上透过军团魔法来发动干扰用的魔法，那一带将彻底变成安全区域。对方应该认为他们可以做到这点。但可笑的是，我认为那些家伙的能耐就只有这样了。」

    看来我的担忧只是杞人忧天。

    我方之所以没有采取行动，背后肯定有什么陷阱──原本以为帝国军会朝这个方向推断，但刚才甚至还听说「敌人觉得我们肯定没办法看穿他们」。

    如此一来，接下来该担心的只剩敌方军队有多强吧。

    「对了，苍影，敌兵的强度到什么程度？」

    苍影刻意强调对方有极高的威胁性，那应该很强才对。视他的回答而定，或许有必要重新审视作战计画。

    「从平均评价来看，换算成人类所说的等级都相当于B级。在上位者不乏超过A级的人，阶级比较低的也都不会低于C＋。就算拿来跟西方诸国的骑士团相比，似乎也显得非常优秀。」

    对方的战斗力超乎想像。

    然而在这个世界里，作战的时候比起量更讲究值。B级也算非常优秀了，不过有时候单单一个A级人士会更危险。

    ──讲是这样讲，却不能因此小看整个集团的力量。

    「那其中完全没有临时徵兵而来的杂兵，所有人都是职业军人吗？」

    「是的。他们训练有素，并考量武器和防具的质量，再加上战术，每一样似乎都超越西方诸国的骑士团。就算靠红丸你的『黑焰狱』应该也难以贯穿那些家伙的魔法防御。」

    根据苍影所说，敌方军队时时发动军团魔法。水准之高只能说非同小可，每支小队的综合战斗力相当于A级。

    哥布达他们也是这样，默契十足的部队很棘手。不只是将每个人的力量加总计算，有的时候甚至有加乘作用。

    假如每二十名就相当于A级，那单纯计算起来就等同必须对付三万五千名A级的对手。说真的，这可不容小觑。他们是非常危险的对手。

    「不过应该没问题。就是为了这个才利用迷宫。」

    「咯呵呵呵呵。只要让他们在迷宫内分散开来，趁敌人还没彻底拿出实力之前就能轻易击破。一切都在利姆路大人的预料之中，就是这么一回事。」

    其实不是这样耶。

    到头来只知道在迷宫内部发动迎击作战果然选对了，但是依照敌人的战斗力而定──咦，等等？

    想到这边我才发现一件事。

    不管对方带著多强的战斗力来袭，这次的迎击作战都能派上用场。来到迷宫里，我们就能分散对方的战力，让我方的战力集中。

    因此事实真相就是若真的想攻略迷宫，只能靠少数精锐挑战。

    我心想「不愧是智慧之王拉斐尔大师」。

    「这样一想就很庆幸菈米莉丝在我们这边。」

    我不禁喃喃自语，红丸也颇有同感。

    「一方面能防止城镇遭殃，一方面又让战况更容易朝对我们有利的方向发展。站在指挥军队的立场来看，我最不想跟她为敌。」

    就因为菈米莉丝现在人不在这，我才能发自内心夸奖她。若是当著她本人的面夸奖，她会有好一阵子得意忘形外加四处炫耀，那样很烦人。

    这些事情姑且先摆一边。

    「我们这边应该没什么问题，但哥布达他们那边的情况不知道怎样？」

    「管制室」里头放了好几个大萤幕，透过我的魔法映照出各地情形。当然上头也有播映矮人王国附近的景象。

    有两千台战车排得整整齐齐。

    这边的布局也不例外，换算起来距离德瓦岗的中央都市（圣德拉尔）约三十公里。这里不偏不倚就是我们预先料到的地点。

    令人在意的是战车的性能。其炮口正对著我曾经造访好几次的正面大门。

    比起我所知道的战车，帝国开发的魔导战车在性能上似乎更上一层楼。搞不好战车炮的射程比我原生世界的战车更加优秀也说不定。

    距离这么远，炮弹应该没办法打到才对……

    在那个大门内侧的广场中有哥布达和戈毕尔等人待机。

    哥布达和戈毕尔率领各自的军团执行他们的任务。偶然跟敌兵对上而发生战斗的情况不常上演，留在旅馆小镇的居民也都去避难了。

    我们也照预定计画走，顺利派出援军过去会合，要支援矮人王国。

    「哥布达和戈毕尔这两个军团长已经进入矮人王国。再怎么说都是跟对方协力战斗的关系，对方并没有夺走我们的指挥权。」

    盖札已经允诺这件事了，所以我并不担心，看样子矮人王国的军事单位有确实遵守约定。

    「这样一来应该是没问题了。」

    「虽然对于我们跟矮人军联手一事还是有些不安……但只要让坦派斯特这边进攻，请矮人军团彻底担任防守工作应该就没问题了吧。」

    在军事行动中指挥系统混乱是一个问题。要像这次一样让不同国籍的军团联手战斗，必须先决定以哪边的命令为优先。

    如果是红丸，他可以靠独有技「大元帅」强行干涉。就算在战场上陷入敌我难分的境地，只要有这个技能就不用担心自己人打自己人。

    在这种情况下加上矮人军团，那就有可能造成混乱。所以我们才得出一个结论，就是各自分担职责负责进攻与防守，这样反而更有效率。

    「保险起见，也许应该再去跟盖札商量一次会比较好。」

    「说得也是。如今帝国已经开始布阵了，再过不久就会开战。我们也差不多该上阵了，还是去跟盖札王取得联系，做个最终确认。」

    看样子红丸和我的看法一致。

    既然这样就著手进行吧，我赶紧朝新设置的「联络器」伸手。

    ＊

    所谓的「联络器」，那是培斯塔成功开发出来的魔力念话机。

    厉害的地方在于不只是声音资讯，就连视觉情报都能够传送。

    「联络器」有著类似电脑的形状。看起来就像萤幕加上滑鼠还有键盘的感觉。还有那个不算是滑鼠，其实是手掌大小的水晶球，可以藉由触碰这颗球来发动。接著指定刻在键盘上的对象就能联系对方。

    构造很简单，人人都能使用。

    但是也有不方便的地方。

    刚才说那是视觉情报，其实是在脑内重播的「念力」。握著「联络器」发动这样东西的时候，所想的事情会传达给对方。

    原理就跟「思念网」一样。我已经很习惯了，可以除去杂念，但是不习惯的人来操作可能会流出不必要的情报。

    若是心里在想一些邪恶的事情，一不小心就有可能传送到对方那边，这是其中的风险。

    可不能有什么邪恶企图。让我不禁心想「实在不推荐用这台机器来追女孩子」。

    换成没受过精神训练的一般人，最好还是只用通话功能就好。

    总之这部分就期待今后有所改良。

    『喂喂，我是利姆路。盖札陛下在吗？』

    我在这个世界里也理所当然地说著「喂喂」。这已经习惯成自然，因此我做起来毫无疑问。

    有趣的地方在于这演变成使用「联络器」时的规矩。

    『喂喂，这就去请盖札陛下。可以请您在线上稍等一会儿吗？』

    『知道了。』

    可以感觉得到在「联络器」另一边的人正手忙脚乱。对方似乎是受过训练的负责人，但是听到我的名字就陷入慌乱。

    跟我们做生意的公司首脑突然打电话过来，或许连我也会感到惊慌。应该要对对方多点体谅才对。

    「居然让利姆路大人等，真是没礼貌！」

    紫苑说了这段话，一副气冲冲的样子，既然你这么想，那代替我联络对方也可以啊。我认为这本来就是秘书的职责所在，但紫苑说什么就是不碰「联络器」。

    理由再简单不过，因为她不知道怎么用。

    说她不知道怎么用好像有点不对。不管我把使用方式教给她多少次，都会因为紫苑的「念力」过强导致毁损。

    在那之后紫苑就把「联络器」当成烫手山芋。她甚至连抱怨的资格都没有。

    「我个人是觉得用不著仰赖这种东西，透过『空间转移』直接会面就行了。不如把盖札王带过来吧？」

    迪亚布罗在那自顾自说些耀武扬威的话，这方面没得商量。对方也有他的行程安排，应该要跟对方先约时间才不会失礼。

    这次是我在没有约好的情况下找盖札，理亏的是我。对方只是要我等一下合情合理，怎么能因为这样就发怒。

    「利姆路大人突然找对方说话，要不慌张很困难吧。我很同情那个负责人。」

    听到盖德这么说，真希望紫苑和迪亚布罗能学学他。

    等不到三分钟，盖札就给我回应了。

    『让你久等了。我也在想差不多该跟你联络了。』

    盖札的声音从附在萤幕上的话筒中传出。

    没有画面。我个人有智慧之王拉斐尔大师帮忙管理，可以挑选想要放映出去的影像。可是盖札好像还不习惯，所以才只有利用通话功能吧。这是聪明的选择。

    『那真是太好了。我找你是为了针对联手战斗的任务分担做最终确认。』

    『嗯。这也很重要，但在那之前先跟你说一件事。我们德瓦岗东边都市（伊斯特）的通行门已经被帝国军封锁了。』

    就跟盖多拉说的一样。

    这恐怕是优树率领的军团吧。

    『我捕捉到影像了。传给你吧。』

    我将「神之眼」对准帝国境内。除了距离很远，另外还有「结界」造成的魔法妨碍，那些影像算不上鲜明。即使如此还是能够看到某个集团封锁从伊斯特延伸出去的街道。

    『就跟你说的一样。听到敌人会反叛的时候，我还怀疑那是陷阱，看样子多少有些可信度。』

    『不，不一定吧？盖多拉肯定已经对帝国心灰意冷，但还是不能百分之百相信那家伙。而且有时候他本人可能会在没自觉的情况下遭人利用，最好还是不要掉以轻心。』

    『哼，说得不错嘛！光是你能看到这点就算可圈可点了。』

    盖札说完开心地笑了。

    好像是在试探我有没有掉以轻心，但他还是老样子，想以师兄的身分耍威风吧。

    『对了，利姆路。我们有派使者前往帝国，但似乎被他们顾左右而言他敷衍过去。我们德瓦岗依据法律将先制攻击当成最后手段。虽然这样很不利，但只要那还是矮人骄傲的一天，我们就只能等待帝国出手。而你们用不著连这个都配合，你有什么打算？』

    盖札收起笑意，说这话的时候看似不怀好意。

    若是看出他背后的心思又该做何打算？

    我向红丸看过去。紧接著红丸也笑了一下，用那双眼回看我。

    用不著语言交流，我们已经知道彼此的意思。

    我叹了一口气说「知道了」，接著正襟危坐，重新面对萤幕。看著那个空无一物的画面，用严肃的语气告知。

    『帝国军侵略我国领土，而且没有徵求我们的同意。这绝不能坐视不管，我国甚至打算采取军事手段，考虑用强硬手段应对。因此才想事先跟我们的同盟国──也就是贵国做个确认，看你们是否愿意追随。』

    要说的大概就是这些。

    红丸看起来很满意。

    紫苑点头如捣蒜。

    盖德兴奋地发抖，迪亚布罗则一脸开心，手边在做些记录。

    虽然不知道是在记录什么，也不晓得他打算拿那些做什么，但肯定非同小可。我决定晚点要把那些东西处分掉，一面等盖札做出回应。

    『嗯，已经开始有王的风范了嘛。那就好。你们把他们引进领土深处，是从一开始就打算在那边迎击吧？』

    『当然。考量到会对城镇造成的损害，其实我们也可以在国界边缘作战。不过这样一来，对方之后可能会主张这是对付魔物侵略的正当防卫。换成在我国领土内，就可以避免他们产生这种说辞，还能让他们对西方诸国产生危机意识。再说居民们也都顺利去避难了，敌人如此深入我国，我们出兵就冠冕堂皇了。』

    『呵哈哈哈哈！懂得用计固然是件好事，但说出来可是会扣分的。』

    盖札笑著说出这番话。

    明明是你先起的头，怎么说得这么难听。没想到他的话还有后续。

    『话虽如此，本王不喜欢拐弯抹角。尤其是军事方面，若是出现误解容易产生麻烦。因此我就跟你说清楚。跟帝国交涉的工作就交给「朱拉·坦派斯特联邦国」。之后若你们决定要开战，我们「武装大国德瓦岗」将以坦派斯特同盟国的身分表态参战。为了避免作战的时候指挥系统产生混乱，我们德瓦岗从头到尾只会负责防守，没问题吧？』

    喔喔，答案比我所想的更明确。

    矮人王国必须保持绝对中立，因此我想别人若是没有侵犯他们的领土，他们多半也无法随便动手。我跟红丸他们早就想到事情可能会变成这样，所以我并未感到吃惊，就此接受提议。

    『谢谢。有你这句话让我更有信心。』

    『少来。你从一开始就知道会朝这个方向发展吧。总之这是可行性最高的战术，同盟军身陷危机，有这项名义就够了。若是遇到什么麻烦用不著客气，都可以来找我商量。』

    哎呀，真的好可靠。

    我们得到千年不败的德瓦岗当后盾。若是打败仗也不至于无处可逃，光这样就能让我们安心作战。

    『既然如此，我们就按照预定计画派遣使者。』

    『我国为了要守护中央和东边，必须把军队兵分两路。彻底担负防守工作，这样也比较适合我国立场。对了，你们要多加小心。关于你称之为「战车」的新型兵器，其战斗力不明。看了帝国军装备会觉得用剑的时代或许快结束了。我们等于是把危险的任务推给你们，原谅我们。』

    盖札或许是在担心我们，还对我说了这些。

    的确，那样实在很难让人放心。就如盖札所说，魔导战车的性能是未知数。

    所以说，虽然我觉得没必要，但还是要先警告盖札。

    『就我所知，我以前待的世界也有名叫战车的兵器。是让火药爆发，藉著这股威力将炮弹打飞出去。原理很简单，构造却很复杂。炮弹的威力、射程、命中准确度，不管哪一样似乎都很厉害。至于帝国开发的魔导战车，如果构造跟这种战车类似，那以目前既有的战术很可能无法应对。』

    盖札说得对，用剑的时代或许要结束了吧。

    那样很有可能催生更加惨烈的战场。

    若是射出炮弹不靠火药改用魔法力量，那会如何？

    我曾经让智慧之王拉斐尔大师针对这部分进行模拟计算，结果很可怕。看魔法术式而定，似乎能够催生高威力的魔法炮弹，比起身为现代科学结晶的战车有过之而无不及。

    而且那还是一种质量兵器……

    『是说用来对付魔法的「防御结界」将形同虚设？』

    『就是这么一回事。不只是「魔法结界」，可能还需要「魔法障壁」。不只这样，我们已经预想那些东西威力惊人，所以要合并使用「土壁生成」或「构造强化」，最好透过战壕或土壁来形成双重或三重防御。』

    『果然是这样啊。大家想的事情都一样吗？为了对应新时代的到来，我们也著手开发「魔装兵」。虽然被别人抢先一步，但在这抱怨也不是办法。那么我们可有胜算？』

    这个问题很难回答。

    因此我能说的就只有这句。

    『不用去管会不会赢，我们一定要赢！我只能这么说。』

    不只是盖札，这句话似乎也让我的伙伴感到非常满意。

    『呵、呵哈哈哈哈哈！你这家伙果然可靠。祝你旗开得胜！』

    『好，包在我身上！』

    最后我们聊完这句，我跟盖札的通话就结束了。

    以最终确认来说，这个结果算很不错了吧。

    「确认这些应该就够了吧？」

    「很足够了。那表示他已经应允，要让我们放手去做。」

    听完红丸的回应，我点点头。

    时机已经成熟。

    事到如今，我们用不著等帝国出动。我们也已经准备妥当了，就让战争正式开打吧。

    我们是正义的一方。

    在我的魔王领土内──在朱拉大森林的深处，帝国军侵略的脚步已经踏进此处。这已是无法否认的事实。

    接下来要小心别被对方发现我们早已看破一切，去跟对方交涉的时候要装成我们正慌得拟定对策。

    那么该命令谁过去才好。

    哥布达和戈毕尔欠缺派头，最重要的是他们不适合跟人交涉。

    尤其是戈毕尔……想起最初跟他相遇的那一刻，我就觉得不适合派他去当使者。

    如此一来──合适人选只剩一个。

    我决定命戴丝特萝莎过去。

    这个嘛，如果是她，就算帝国不分青红皂白发动攻击，也不用担心她会没命。

    虽然说这都是在演戏，但还是该跟对方协商约定。

    也可以什么都不说先发制人，但魔王也是很注重排场的。

    想到这边，为了下达关键命令，我发动「思念网」。

    ●

    就在利姆路跟盖札透过「联络器」交谈的那一刻。

    在矮人王国大门内侧聚集了大约一万五干名士兵，有哥布达率领的第一军团（大约一万二干名），还有戈毕尔率领的第三军团（大约三干名）。

    他们没有进到洞窟内，而是在外缘的广场上露营。

    旅馆小镇的居民都已经顺利去避难了，目前正在观察帝国的动向。

    帝国至今都还没有派遣使者来访，也没有劝诱投降。不过，聚集在现场的人都隐约感受得到，知道双方即将开战。

    矮人军团也快马加鞭针对战争做准备。

    矮人王宫骑士团共有七支部队，其中两个是工作部队和魔法支援部队，队上的将士们正在针对大门进行补强，还有打造临时的防卫墙。

    那个土墙是用土魔法建构的，再加上火魔法，就能在转眼间获得比砖瓦更强的强度。然后进一步强化，打造出有如铜墙铁壁的防卫墙。

    这些作业飞快进行、进展顺利，当大门外侧建造出三重防卫墙，重装打击部队也在这个时候出动。

    重装打击部队的将士们全身上下都有魔法装备加持，但跟他们的外表截然不同，用敏锐的动作整队。

    大概是事情有什么转变了吧。

    然而哥布达他们并不在意。

    没去管忙碌的矮人们，第一、第三军团的成员们各自休憩。

    至于哥布达和戈毕尔，他们正要好地坐在地面上用餐。

    旁边不知为何准备了一套桌椅，甚至连奢华的阳伞都有。坐在那纯白椅子上的正是戴丝特萝莎和乌蒂玛。

    她们正在喝著茶。

    服侍她们的男人看起来就像一名管家，这个人是维侬。外观上看起来是个老人，他挺直背脊，姿势非常漂亮，站直不动的样子就像一座雕像。

    「这个好好吃！是充满男子气概的料理，我个人很喜欢！」

    「嗯！我也很满足。口感绝妙，愈嚼愈有味道，是绝妙的好滋味！」

    话说哥布达他们正在吃的东西，是乌蒂玛的随从祖达准备的餐点。将带骨的肉块整个拿去烧烤，只用盐巴和香草调味。这不是伙食，而是祖达特意跑去狩猎猎物再拿来制作的料理。

    「听两位军团长大人如此说，真是我们厨师最大的福气。我特别擅长制作宫廷料理，不擅长料理这种露营用的食物。若有失礼之处还请两位多多包涵。」

    祖达说完就优雅地一鞠躬，回到乌蒂玛身边待命。

    他身上穿的厨师服是两件式，这是出自朱菜的特制逸品。利用来自地狱蛾的丝织品进行加工，接著染上跟祖达头发颜色相同的淡紫色。

    这里的人都穿著铠甲和军装，因此祖达特别显眼。

    就连戴丝特萝莎和乌蒂玛都穿著特别制作的军服。戴丝特萝莎穿的是裤装，乌蒂玛穿的则是裙子，虽然有差异，但那毫无疑问是军装。祖达理所当然会特别显眼。

    祖达的行为举止沉稳内敛，跟战场搭不起来，甚至让人觉得他温文儒雅，但如今已经成为不可或缺的人物。因祖达在战场上指导大家做菜，已经抓住大家的胃。

    除此之外，他还是乌蒂玛的随从，这也是祖达可以自由行事的理由之一。

    乌蒂玛本身有著自由奔放的性格，身为戈毕尔军团长的谘商对象，将那权限做最大限度的活用。如此堂而皇之的态度，根本不把其他魔物吐的苦水当一回事。

    在魔物王国里头，乌蒂玛已经是一个名人了。很少有人敢对这样的她提出质疑。

    「这不合我的胃口。品项也很少，真希望能多点变化。」

    「让人颇有同感。不是单纯的烧烤就是煮成火锅，好像有点偷懒过头了。难得跟朱菜和吉田先生一见如故，真希望你多加磨练手艺，对我产生更多助益啊！」

    有别于赞不绝口的哥布达和戈毕尔，戴丝特萝莎跟乌蒂玛给出负面评价。

    「很抱歉。」

    祖达立刻谢罪。不过戈毕尔却对祖达说：

    「不不不，祖达先生。我认为乌蒂玛小姐也认可祖达先生的手艺！其实问题并不是出在味道上吧。」

    戈毕尔突然说出这么一句话，在场所有人的目光都集中到他身上。

    戴丝特萝莎露出感兴趣的表情。

    自己的话遭人否认，乌蒂玛一脸不满。

    祖达陷入慌乱，怕自己惹主人不快。

    维侬神情淡然，没有将情感表露出来。

    就在这个时候，不懂得察言观色的哥布达提出疑问。

    「这是什么意思？」

    「问得好，哥布达先生！其实也没什么。就是我也常常被妹妹骂。她要我看事情的时候多为女性心情著想。」

    「所以说究竟是什么意思啊？」

    哥布达边问问题边大口吃肉。

    「就是那个意思，哥布达先生。如果是我们，可以像这样不顾旁人目光用餐。可是，戴丝特萝莎小姐和乌蒂玛小姐没办法像我们这样吧。」

    听到这边，祖达明白戈毕尔话里的意思，同时恍然大悟。

    因为之前还没获得肉体的时候，他们根本不需要吃饭，因此这么基本的事情就被他忽略了，这才有所察觉。

    发现所谓的料理，并不是味道就代表一切。

    「哦，真不像戈毕尔先生，居然有这么棒的看法！」

    「过奖了，我也有在努力。话虽如此，其实这也是从利姆路大人那边现学现卖啦……」

    话说到这边，戈毕尔开始讲起不久之前去找利姆路商量时发生的事……

    「我也想跟利姆路大人一样受女性欢迎……该怎么做才好？」

    「居然问我这种事情？我也是处──不，没什么。戈毕尔，就让我教你一招半式。想要受女性欢迎就要懂得将心比心。这样一来，我想对方就会自然而然产生好感。」

    戈毕尔自豪地说他曾经和利姆路有过这样的对话。

    「后来我想到苍华那家伙说过的话。利姆路大人想说的是，别去做会让对方讨厌的事──那时我才发现原来是这么基本的道理！」

    听戈毕尔说的头头是道，大家都觉得很敬佩。

    心想「不愧是利姆路大人」。

    若是他本人听到这段对话应该会面红耳赤吧，幸好利姆路不在现场。所以没人能阻止戈毕尔一个人在那大肆卖弄。

    「真是失礼了，乌蒂玛大人，还有戴丝特萝莎大人。下次还有机会必定会多加精进，端出符合你们期待的菜色。」

    用漂亮的姿势一鞠躬，祖达来到乌蒂玛和戴丝特萝莎前方，接著跪了下来说出这句话。

    「哦，你的仆人还真优秀。相较之下我的仆人就……」

    「在说什么啊。就我看来，摩斯感觉也很方便好用啊。还有席恩，能够把代理戴丝特的工作交给他，这表示他很擅长文书工作对吧？我底下的仆人都比较擅长肉体劳动，很羡慕拥有可以交办这些杂务的仆人。」

    「说得也是，也许小乌说得没错。去奢求原本就没有的东西只是徒劳罢了。」

    彷佛没有把跪在地上的祖达看在眼里，戴丝特萝莎和乌蒂玛持续交谈。那种态度看在哥布达等人眼中很冷淡，但事实上恰恰相反。

    她们在恶魔之中立于顶点，在她们看来别说是夸奖其他人，就连去关心他人也是鲜少发生的事情。正因为知道这点，成为聊天题材的维侬和祖达非常紧张。

    同时真切体认到主人们正给予认可，心情变得非常澎湃，似乎连灵魂都在燃烧。

    然而却有人无法察觉这样的氛围。

    那个人就是哥布达。

    「总觉得女生很麻烦呢。就是那个意思吧，简单来说希望能够切成一口大小，要人上菜的时候弄得更好食用。我也懂戈毕尔先生话里的意思，但是说真的，那样好麻烦！」

    「哥布达先生，就算你有那种想法也不能说出来。这可是成为绅士的第一步。我从利姆路大人的话里学到这些。」

    「哎呀，这个我知道啦。可是这边是战场。能吃的时候就吃，不可以有太多奢求。那才是这种时候该有的正确态度，负责担任军团长的我是这么想的！」

    只要有东西吃，还有什么好计较的──哥布达是这么想的。再加上这里是战场，听人说这种任性的话，他就会很想吐嘈「未免有点那个吧」。

    因为接受指派成为军团长，哥布达也开始产生责任感。除此之外他还有另一层想法，就是想让在场的部下们看看自己帅气的模样，所以才会说出刚才那番话。

    哥布达说得没错，很有道理。

    不过在这个世界上，跟某些人讲道理也没用。哥布达或许应该针对这点更加深思熟虑。

    「哥布达小弟真有趣！我开始兴奋起来了。」

    「是啊，确实如此。幸好他是负责跟我对应的人。」

    戴丝特萝莎跟乌蒂玛笑著回应。

    但是她们眼中完全没有笑意。

    啊，这下糟了──除了哥布达，其他人都这么想。

    「先、先等一下，哥布达大哥──哥布达军团长？先到这里吧。我想几位情报武官应该都已经理解了……」

    有人赶紧出面阻止，是其中一个哥布达的副官，名字叫做哥布奇。

    哥布奇知道哥布达并没有恶意，他只是坦率把自己的感想说出来罢了，这是因为他们两人已经认识很久了，知道哥布达说得并没有错。

    但是在这个世界上，人生在世不能只讲是非黑白。这些正确言论对某些人来说并不管用。

    哥布奇是懂得察言观色的男人，知道戴丝特萝莎她们是不能激怒的危险人物。照常理想，能够在战场上享用午茶时光的人并非寻常角色。

    （哥布达大哥，对这种人说教不妙啊！）

    这就是哥布奇目前的心境。

    他猜对了，哥布达目前的处境非常危险。

    戴丝特萝莎和乌蒂玛根本就没有生哥布达的气，单纯只是当成有趣的玩具看待罢了。

    可是她们是恶魔始祖，被她们当成玩具就表示……

    哥布达的命运就如风中残烛一般。

    但是就在这个时候，奇迹发生了。

    『啊，戴丝特萝莎？现在说话方便吗？』

    说时迟那时快，利姆路透过「思念网」找戴丝特萝莎说话。

    哥布达因此得救。

    『完全没问题。那么利姆路大人，请问您有什么事？』

    戴丝特萝莎当场跪下，并做出回应。

    看到这个景象，周遭其他人这才发现利姆路用「思念网」联络戴丝特萝莎。

    紧接著要不了多久，所有人也都跪下。

    利姆路完全没发现。

    『啊，嗯。稍等一下。』

    他悠哉地说了这句，接著这次也用「思念网」联络哥布达和戈毕尔。

    『这样有联系上吗？』

    『有！』

    『我这边也没问题！』

    感觉得到利姆路听完点点头。之后利姆路说的话让戴丝特萝莎等人大吃一惊。

    『我刚刚跟盖札王讨论过了。要对付帝国，先锋由我们坦派斯特担任，但是在那之前。我们要先跟帝国交涉。』

    其实他很想先发动攻击，不过还是预计在那之前先去跟对方劝降一次。

    接下来利姆路开始说明他跟盖札讲好的事项。戴丝特萝莎他们都没有插嘴，把说明全部听完。

    在那之后──

    『那么，利姆路大人。这个交涉工作可以让我去办吧？』

    懂得体察人心的戴丝特萝莎如此反问。

    听起来是在跟人做确认，但其实在她心中已经是决定事项。问题在于如何跟对方的意思取得一个平衡。

    『对，就这样办。你在这边也继续担任外交武官，给予你全权代理我的权限。随时都可以跟我商量──准许你用「思念网」联系我，也维持拥有跟军团长平起平坐的地位，希望你可以跟哥布达和戈毕尔同心协力，把事情顺利处理好。』

    『属下遵命。』

    目前她跟乌蒂玛一样，都是派去当监察官，然而戴丝特萝莎一方面也是西方配备军的军团长。这次那个军团没有出场机会，但势力在魔国联邦里头堪称最大规模。

    地位上跟哥布达和戈毕尔同等级，正好是派去帝国当使者的不二人选。

    『呃，好。对了，以使者身分前往帝国应该很危险，没问题吗？』

    如此这般，利姆路用担忧的语气问了这么一句，当事人戴丝特萝莎看似开心地应允。

    『没有任何问题。我一定会让帝国那些不知天高地厚的家伙见识利姆路大人的威武。』

    『这、这样啊。可以的话希望能够避免战争发生，但我想这应该无法实现。所以之后就──』

    『将帝国当成敌人，把他们歼灭就行了吧。』

    『──咦！不，这个嘛，是那样没错……』

    『包在属下身上。若是那些人蠢到无视利姆路大人慈悲的最后通牒，根本不值得让他们活在这个世界上。我会将他们全部灭掉。』

    戴丝特萝莎全身充满杀气。

    感觉到这点的戈毕尔吓个半死，心里想著「这么可怕的女孩子，我有点不敢恭维」。相反地，哥布达还是一样蠢钝。

    『利姆路大人，请您放心。戴丝特萝莎第一次上战场就干劲十足，还说些很有气势的话。我会好好跟在她身边支援，您大可放心！』

    如此这般，不懂得看情势的哥布达朝著利姆路放话。

    『咦，你吗？』

    『当然是我。我好歹是军团长，立场上应该要负起责任。守护柔弱的女性也是我的义务。』

    面对吃惊的利姆路，哥布达说完挺起胸膛。

    就连戴丝特萝莎听了都露出苦笑。

    （这孩子……虽然很蠢，但我并不讨厌。）

    能对自己产生这么大的误解，就连戴丝特萝莎也错愕不已。

    戴丝特萝莎明明就不打算掩饰残忍的本性，哥布达却完全没有发现，让她不禁觉得这个人神经有够大条。

    『我、我知道了。那我也会派兰加过去，你就跟兰加一起过去当戴丝特萝莎的护卫。假如帝国回应我们的要求，那就好说。若是不愿意回应将会当场开战，你们一定要多加小心，绝对不能死掉喔！』

    『就交给我们吧。我最擅长逃跑了！』

    『是吗？那就交给你们了！』

    说完这句话，利姆路切断「思念网」。

    就这样，魔物大军决定出击。

    大家都安安静静，在那观望情况──

    「终于轮到我们上场了！大家赶快把东西收拾好，我们要出征了！」

    ──哥布达洪亮的号令声在现场响起。

    紧接著，魔物大军同时出动。

    ●

    唔──虽然跟想像的有点不一样──跟戴丝特萝莎他们传达命令之后，以上是我的感想。

    要假装我们正慌忙应对──刚才那种氛围让人无法说出这番话。

    不，也对，仔细想想那也理所当然。要让大家见识魔王的厉害，假装很慌忙一点都不自然。我认为这样的应对方式才正确。

    话说回来，戴丝特萝莎好可靠。

    似乎能够透过高格调的方式让帝国见识我的威严。

    戴丝特萝莎刚才说要歼灭帝国军，该不会是认真的？

    不，那怎么可能……可是，戴丝特萝莎就跟迪亚布罗一样。也就是说她绝对是问题儿童吧，很有可能是认真的？

    始祖好像非常可怕，最好还是阻止她比较──呃，有点事到如今啊。这是一场战争，等我们打胜仗再来为敌人默哀也不迟。

    另外还有意想不到的收获。

    那就是哥布达有所成长。

    可能是多亏我让他担起责任吧，他执行自己的职务执行得非常认真。

    已经变得很有担当了。

    既然哥布达有所成长，我也会变得比较轻松。希望他能够照这个步调努力下去，但一方面又怕他随时都会踩到大地雷。

    因为觉得有趣，我一直在旁边观望，但是趁戴丝特萝莎还没有真的生气，最好也先跟哥布达掀底牌比较好。

    脑子里一边想著这些，我一面开口：

    「兰加在吗？」

    「在！」

    兰加从我的影子里钻出来。

    摇来摇去的尾巴好可爱。好想躺在那团毛球中打盹，但我努力忍住。

    「兰加，你跟著哥布达，要是有什么状况就去保护他。」

    兰加的尾巴突然间停摆。

    在短暂的沉默之后，他用非常失望的语气回答：

    「……遵命，头目。那该什么时候出发比较好？」

    总觉得这反应就像不想过去的小孩子。

    刚才那一瞬间他似乎发现我在想什么了，但是我的命令不会改变。既然帝国的战斗力是未知数，光靠哥布达实在令人不安。

    「麻烦你现在马上过去。」

    「那我就出发了……」

    垂头丧气的兰加正打算离去。

    这么不想跟我分离吗……

    「拜托你了。哥布达是变得更可靠没错，但果然还是由你跟去会比较能够放心！」

    虽然觉得他有点可怜，但这次要请他打起精神。这么想的我朝兰加那么说。

    紧接著，就在那一刻──

    「包在我身上，头目！」

    如此回应的兰加干劲十足，全身都在发光。

    缺少霸气的脚步因为我这句话变得英姿焕发。除此之外兰加也会使用「空间转移」。这样在哥布达他们出发之前应该能赶上吧。

    如此一来暂时可以放心了。

    「首先，关于跟帝国的交涉，八成会决裂。到时候我们就会宣布发动战争，预计即刻开战。到时该怎么样让大家布阵才好……」

    按照戴丝特萝莎的话和反应看来，会跟对方开战这点无庸置疑。说真的我希望避免跟对方作战，但那是不可能的。既然他们已经派出军队如此深入我国境内，我不认为他们会空手而回。

    至少要跟他们对战一次，让他们见识我国的力量。

    但是对方的战斗能力是未知数──他们可是战车部队。若是一不小心采取错误的策略，我们也很有可能遭受重大伤害。必须慎重地决定作战计画。

    这种时候当然就要请红丸出场。

    「若是戴丝特萝莎跟对方交涉之后决定开战，这座都市将会立即隔离到迷宫内部。」

    「既然如此，也把菈米莉丝先叫过来会比较妥当吧。」

    「对。事情进展到这个地步，我们即将开战，她应该不会觉得无聊。」

    把战争当成一种娱乐，总觉得不太对。这种地方，魔物的想法就跟人类很不一样。

    「那之后呢？」

    在这个阶段，我们将会按照预定计画用迷宫这个最棒的防卫设施进行保卫工作。那可是在我们的地盘上，想必能够掌握主导权。

    问题出在哥布达他们身上。

    「照常理来看，战力太过悬殊。但是也能够把敌人当成巨型物体，把那个叫战车的东西当成一个魔物。这样一来反而对我们有利。」

    至于随附的补给部队，根本不值一提──红丸自信满满的态度已经显露这点。

    我是觉得应该不至于，然而红丸的话也很有说服力。总之我决定先听听后续怎么说。

    「只不过，如果大肆部署部队，有可能会变成战车炮的牺牲品。已经按照利姆路大人所知的影像为基础，试著推算战车炮的威力，绿色军团应该撑不住。因此最先派去跟帝国军对峙的只能选狼鬼兵部队。」

    咦？那不会太吃力吗？

    「要光靠百骑挑战吗？」

    「是啊。一开始打算先这样安排，看看情况再说。假如敌人的战车如我所料那般，我们所有的军队冲过去就能够战胜，要是超乎预期，到时候就必须重新拟定作战计画。所以说，不管结果如何，都必须跟对方先打打看。在这种情况下，增加牺牲者可不是好玩的。」

    如此这般，红丸淡淡地进行说明。

    这话的意思就是他打算拿哥布达他们试刀。一个不小心恐怕会让哥布达底下的狼鬼兵部队统统变成死士。

    但是红丸却不为所动。

    他认为这样是最有效率的做法，做出的判断著实冷酷。

    「最坏的情况下，哥布达他们会有什么下场？」

    「我已经先叮咛过了，要他们自行判断并用『影瞬』逃走。」

    原来是这样……基于这层考量才让绿色军团按兵不动吗？

    关于红丸预测的战车性能，那算是来自我的记忆，有知识当基础。可是这些知识都是从电视看来的，感觉不是很准确。

    话虽如此──

    我有智慧之王拉斐尔大师这个强大的伙伴，虽然那些记忆模棱两可，但我想大师应该能算出非常正确的规格。

    除此之外就如目前所见，帝国的战车形状已经被我们得知。

    也掌握了战车炮的口径和全长，还有看似辅助武器的机关枪。这些都是拿「异界访客」的知识当基础制作吧，活用的方式应该跟那种战车很相似。虽然威力跟性能是未知数，但光就该警戒的几个点来看，我想都是一样的。

    红丸的预测和智慧之王拉斐尔大师的演算结果只有些许误差，订定作战计画这部分肯定能够照红丸的看法进行。

    至少会比我这个门外汉的想法更为妥当。

    红丸的计画如下。

    首先战争开打的同时，那百骑兵将会一起发动突袭。活用高速机动特性，不规则行动不会给战车炮瞄准的机会。如此一来就不会遭受直击。

    因为是少数人组成的部队，因此不管面对怎样的事态都能对应。假如运气好还能打带跑捉弄敌人。

    听完说明让我恍然大悟，也觉得很有道理。

    要是害怕就输定了──红丸似乎对哥布达他们这么说明。

    当然，战场上会发生什么事没人知道。

    敌人也有可能会不按理出牌，搞不好会误打误撞正中要害。虽说能够防范直击就不至于丢掉性命，但这种事情直到最后摊牌的那一刻才能确定。

    因此我要全部的人彻底遵守一点，那就是若有什么万一就要立刻撤退。

    「不过呢，逃跑是最后手段。让利姆路大人的威光蒙尘，我绝对不能让这种事情发生。」

    比起帝国，红丸更可怕。

    「可别勉强他们啊。」

    「这是不可能的。为了获得胜利必须拚尽全力，这才是该有的礼仪。」

    只见红丸如此回应，露出爽朗的笑容。

    他脸上没有丝毫迷惘，感觉很帅气，但我的心情好复杂。一方面能够理解红丸话里的含义，但一方面又觉得听起来就像在说「为此牺牲某些人也是没办法的事」。

    其实我的威信说真的一点都不重要。有了才能守护国家威严，可是为了守护这样的威严导致牺牲，那不就本末倒置了吗？

    不管是哪一个伙伴，我都不希望他们受伤……

    就先做好最坏的打算，准备好随时「传送」第三军团，让他们当援军吧。

    如果是我自己上场战斗，根本就不会产生这种恐惧──我心里开始感到不安。

    ●

    机甲军团的军团长──卡勒奇利欧的心腹盖斯特中将，负责在这次的远征中指挥「魔导战车师团」。

    他是一个年约三十五岁、浑身肌肉的精悍男子。

    他趾高气昂地站在配置于后方的最新型指导专用车辆上头，为战场上的氛围乐在其中。四周大森林的情况毫无变化，也没人挡住他们的去路。已习惯这种情况的盖斯特，开始去想这次战争八成又能让他获得名声。

    （千年不败的矮人王国──那个武装大国德瓦岗可是英雄王盖札治理，将被我亲手打倒。天底下找不到比这更痛快的事！）

    盖斯特这下将会获得万民的喝采。

    新的英雄将会诞生，他也会名留青史。光是去梦想这些就让盖斯特的心激动难耐。

    打倒英雄王盖札的男人──这个称号将会归他所有。这将会在不久的将来发生，注定会到来。毕竟盖斯特中将率领的「魔导战车师团」拥有相应的战斗力，让他如此确信。

    两千台魔导战车整齐排列。

    山麓那边有一片平原，布了横百台、纵二十台的战车。

    如此宏伟的景象让盖斯特非常满意。然而这正如对手的策略。

    每一台战车尺寸全长约为十公尺，全宽三点五公尺，若是有两千台绵延，要全部展现也得挑个地方。盖斯特照事前的调查结果布置部队，结果恰好与利姆路他们料想的地方一致。

    这种事盖斯特虽想都没想过，但这个男人是优秀的军人。适合担任中将，个人战斗能力也很优秀。

    盖斯特自认他并不会输给近卫骑士。

    （我之所以没被选中，那只是因为没机会参加排行争夺战罢了。既然已经被指派负责这个师团，那我就等于随时都在进行军事行动。）

    如此这般，他不悦地想著。

    当然中将是很高的职位。在帝国内算是万中选一，还是地位等同高阶贵族的上流阶级。

    看在平民眼中说他是遥不可及的存在也不为过，但是盖斯特并没有因此满足。

    总有一天他要取代卡勒奇利欧，让自己当上军团长。之后还要成为英雄，盖斯特的野心很大。

    他想要的并不是金钱，而是名誉。所以志不在攻略迷宫，而是想跟英雄王盖札决战。

    而盖斯特也有足够的实力怀抱这样远大的志向。

    他拥有独有技「演奏者」，那是能够操控声音的能力，只要听取各式各样的声音就能精细分析状况。

    还能利用特殊的波动发动特定指示，就算身处在混战之中，他也能够统领己军。

    这是最适合用来指挥军团的力量，但值得一提的并不是只有这些。

    独有技「演奏者」还暗藏凶恶的攻击手段。

    可以操纵音波照射标的物──利用音波炮进行细胞破坏，盖斯特能够任意使出这种残虐的招数。

    就算在帝国之内，盖斯特肯定也属于厉害的高手。

    （哼！我承认那帮近卫很强。但这是因为他们有皇帝陛下御赐的传说级装备！明明只有我才配拿那些东西……）

    只要穿上传说级的装备，他也能得到「个位数」这个最高荣誉──盖斯特有这份自信。

    虽然一直在想这些，但是盖斯特并没有在作战行动中掉以轻心。

    （嗯？森林里的气息变了──？）

    周围的声音突然中断。发现这点的盖斯特对全军下令。

    「中断露营准备，立刻进入警戒状态！」

    下完命令的盖斯特更加集中，将注意力转向左手边的那片森林。

    鸟跟动物的声音都消失了，也没有虫叫声。

    总觉得似乎弥漫一股紧张氛围。

    不仅如此──还有细细的脚步声。除此之外又有愈来愈接近的树叶摩擦声。

    距离很远，但是速度很快。

    （对方打算出其不意发动攻击吗？这招还不错，只可惜你们的对手没那么简单。）

    盖斯特暗自窃喜。

    针对听到的声音进行分析，朝这里接近的人数大约有一百人。听说魔王的军队正聚集在旅馆小镇里，他们是从那里出兵的吧。

    这证明盖斯特的计画正顺利进行。魔王的军队一直驻扎在旅馆小镇，他们错过帝国军的主力部队。

    当高达七十万的大军接近，不晓得那些魔物会有多么慌张。想像当时的情况就让盖斯特邪恶地笑了一下。

    声音已经接近距离十公里处。

    就快进入「魔导炮」的有效范围。其最大射程虽高达三十公里，但在这种距离下，命中准确度并不高。单纯只是可以攻击那么远罢了，实际上的有效射程其实是三公里左右。话虽如此，只要运用会爆炸的特殊炮弹就用不著担心命中准确度。

    敌人人数不多，而且又聚集在一个小范围内、正朝这里接近。只要没有来到开阔的地方，他们认为就可以拿树木当盾牌吧……

    （太天真了。就先讨个好彩头，送他们一颗礼炮吧。）

    特殊炮弹还在试作阶段，只能准备两发，但是爆炸范围高达数十公尺。爆发威力并非爆裂魔法可以相提并论。会产生几万度的热量和暴风，甚至连整个地形地貌都会被炸到变形。

    只有盖斯特搭乘的指挥用车辆才配备这种特殊制品，然而盖斯特并不会舍不得使用。

    他毫不犹豫地要人填充炮弹，让炮口对准森林。

    接著还对战车部队下达指示。

    这是为了以防万一，假如敌人大难不死，他们就要立刻迎击。

    「左侧大队，逆时针转向！」

    那些士兵原本在准备用来露营的帐篷，然而他们距离矮人王国大约三十公里，随时都保持警戒。

    一听到盖斯特下令，他们便不慌不忙地著手收拾，将东西放进战车拖行的货车之中。过没多久，大家已经完成作战准备。

    因此才能及时赶上盖斯特的命令，左侧大队──高达五百台战车全都飘到空中，车子朝向森林前进。

    就这样，盖斯特他们已经准备妥当。

    彷佛一直在等待这一刻。

    茂密的森林深处出现一只魔物。

    头上长著两根角，是外貌像野狼的魔物。

    那巨大身躯让人不免瞪大双眼。身高来到五公尺，就算跟战车摆在一起也毫不逊色。

    （记得在情报局给的报告里有提到这只魔物，叫做「兰加」。似乎被人戏称为魔王的宠物，但是他的实力相当于A＋……）

    那来头就不小了。

    「居然只有一只？究竟有何打算……不，原来是这样啊。」

    盖斯特在想他们的目的是什么。

    （既然单独过来，那就不是来打仗的。目的恐怕是警告我们吧。也对，为了守护身为魔王的立场，他们气势上可不能输给敌人。呵呵呵，真是愚蠢。）

    打算派兰加这样的高手压迫敌人，打压对方的斗志吧──盖斯特如此解读。

    「看样子魔王利姆路的自尊心很高。就算舍弃偷袭这个优势也要保住魔王的威信吗？」

    话说到这边，盖斯特高声大笑。

    其他将校也跟著笑了出来，士兵们因此不再紧张，只保持适当的紧张感。

    兰加来到附近。

    他的步伐很悠哉，看起来没有要跟人打的意思。

    看样子盖斯特猜的没错，对方的目的是跟他们交涉。

    来到跟盖斯特等人距离咫尺之处，大约距离十公尺的地方，兰加终于停下脚步。

    有一名女子侧著身体坐在他背上，那人优雅地跳下。

    一点声音都没有，悄声无息。

    接著就这样不以为意地走到盖斯特等人前方。

    看到那美貌不像人类所有的女子，盖斯特背脊一阵发凉，就像被人抵著一把冰刀。

    （怎么会……？这个女人的声音不太对劲……）

    是有心脏跳动的声音没错，可是旋律很诡异。

    也有血液流动的声音。然而跟人类的声音相比，听起来更安静、更快速。

    不对，速度快过头了。

    假如血液用这种速度流动，人类的身体根本承受不住……

    盖斯特眼里早已没有兰加。

    他一直在看这名女子。

    纯白长发美丽地流泻而下，更为那美貌锦上添花。

    可是对方身上却穿著跟那美貌不相称的严肃军服。下半身穿的就像骑马用的裤子，大腿部分有圆缓的膨胀弧度。

    还有另一个人骑在兰加的背上，盖斯特却没有去注意他。这是因为那个女人散发的诡异气息足以让盖斯特将注意力都放在上面。

    （她是什么人……？情报局给的情报没有这号人物。比起是干部的兰加，这个女人更危险吧！）

    盖斯特真想斥责情报局。

    可是想要跟他抱怨的对象并不在场。

    目前比起那个，魔王的近侍出现一事更加重要。

    为了隐藏自己气势被压过的事实，他用充满威严的语气跟那个女人说话。

    「你是魔王利姆路派来的使者吧？接触的时机比想像中更早，不过魔王的部下们都挺优秀的嘛。那么，来这不知道有什么事？」

    看到盖斯特如此提问，女人带著艳丽的笑容回应：

    「初次见面，各位，我的『名字』叫做戴丝特萝莎。管理这块土地的乃伟大魔王利姆路大人，我是他的心腹。那么，至于今天来这是要办什么事──」

    当话说到这儿，那个女人──戴丝特萝莎嘴边的笑容加深了。

    那是非常邪恶的笑容。

    「若是你们就这样离开，我能放过你们。不过继续入侵，我可就不客气了──这次来为的就是要替我们主君传达这句话。」

    那双比鲜血还要鲜红的眼睛闪著光芒，戴丝特萝莎如此宣告。

    盖斯特为之屏息。

    在说什么鬼话──即使想这么说，戴丝特萝莎的动作还是快了一步。

    她只是轻轻挥手，事情就发生在那一瞬间。

    距离最前排战车大队前方一公尺处出现一道火焰之墙。

    那道火焰墙转眼间消失，地面上融解烧焦的痕迹变成结晶状，画出一直线。

    「我想你已经很清楚了吧？一旦跨越这条线，你们就会没命。没有相当觉悟的人可别进来。那么，各位多保重。」

    姿态极为优雅地鞠躬后，戴丝特萝莎如是说。接著看起来就像已经失去兴趣一般，头也不回地转头离开。

    戴丝特萝莎走掉了。

    这表示交涉已经结束。

    兰加也一副理所当然的模样，尾巴一边摇著。

    就只有坐在他背上的矮小人物一直看著盖斯特他们那边，但这些对盖斯特来说一点都不重要。

    （居、居然不把我放在眼里！是把我当成什么了！而且面对如此庞大的军队，那样虚张声势未免也太嚣张了吧！）

    盖斯特非常愤怒。彷佛至今为止的信念都被人砸个粉碎，一瞬间就失去冷静。

    单方面说他们自己想说的话，根本不打算听盖斯特等人怎么说。这本来是帝国对敌人采取的态度。

    竟敢如此──

    使者的态度让盖斯特很火大，刚才心中一直怀抱的恐惧也消失了。

    盖斯特因此做出错误的判断。

    跟戴丝特萝莎的距离有五公尺。在兰加跟盖斯特等人之间正好处于中间地带。

    （怎么能让你就这样毫发无伤回去。）

    他已经下定决心。

    对待使者应有的礼仪，这在帝国看来根本用不著在意。

    若对方愿意投降就好，否则他们将会彻底蹂躏。

    依此类推，戴丝特萝莎的态度对帝国来说是一种侮辱，盖斯特认为这足以构成开战的理由。

    『听得见吗？』

    『是！通讯状况良好。』

    『给我把那个嚣张女人的脑袋打穿。之后反方向旋转，让二十台战车来到前排，一起发射炮弹。让那些潜伏在森林里的魔物见识我们帝国的威力──！』

    盖斯特悄悄透过自己的「演奏者」下令。

    专属于指挥车辆的狙击兵率先做出反应。他们立刻举起狙击枪锁定戴丝特萝莎。

    接著透过专门对应长距离的「魔枪」射出无声子弹。

    「魔枪」原本是小型魔导兵器，改良后的长距离对应版可以让射程延伸到两公里。眼下的距离连十公尺都不到，肯定能够打中、必定取人性命。

    子弹里包裹的是元素魔法「火焰大魔球」，但那些若是在体内发动又会发生什么事？

    用不著多想也知道，标的物会从内部开始燃烧殆尽，最后爆炸并烧起来吧。

    就算是对魔法有高度抵抗能力的魔物好了，身体内部通常毫无防备。也没办法逃离超音速的凶恶炮弹，戴丝特萝莎必死无疑──盖斯特对此深信不疑。

    当子弹射出、通过国界线的那一刻。

    戴丝特萝莎转过头。

    那张脸非常邪恶、非常美丽。

    接著盖斯特惊讶地睁大双眼。

    这颗凶恶的子弹原本应该要贯穿戴丝特萝莎，却被她纤细的食指挡住。

    这颗蕴含魔力的子弹在初始速度上就已经来到三倍音速。

    包含在里面的魔力都还来不及解放，便已被人轻轻抓住扔掉。

    就像在对待无聊的玩具一般……

    「这就是你们的答案吧。很好。这个回答非常棒。那我们就来堂堂正正对战一场吧。」

    留下这句话，去跟兰加会合的戴丝特萝莎再也没有回头。

    紧接著彷佛刚才什么事都没有发生一般，从现场离去。

    盖斯特差点陷入恐慌状态，但他靠著意志力压制。恐惧和屈辱被放在天秤上衡量，最后是屈辱赢得胜利。

    一般士兵根本不知道刚才发生什么事。只有盖斯特自己和狙击兵注意到刚才出现什么情况。

    既然如此就直接按照预定计画进行，用最强兵器战车炮扫荡。如此一来也能守住身为帝国军人的尊严。

    「盖斯特中将，该、该怎么办？」

    「别慌！别被那种幻术迷惑！我们可是荣耀的帝国军。要为皇帝陛下赢得胜利！就照预定计画进行，开始发射炮弹──！」

    配合盖斯特的大声号令，列于左侧的战车部队同时展开行动。

    完全没有把警告当一回事。

    为了跟前车保持适当距离，战车部队开始前进，他们跨过国界线。

    ●

    战争开始了。

    开始得比想像中更加轻易。

    戴丝特萝莎画出最后的警示线，帝国军毫不犹豫地跨越。

    就在这瞬间，东方帝国跟我们开始进入战争状态。

    「看样子已经开始了。」

    「是啊。一切就从现在开始。」

    那模样高高在上。

    趾高气扬地坐在稍微高起来的椅子上，菈米莉丝跟维尔德拉对话著。

    我叹了一口气。

    这又不是在玩游戏，是如假包换的战争。

    真希望他们神经能够绷紧一点，用更认真的态度对应。

    「那些先不管了，拜托你赶快让城镇搬去避难。」

    「我知道了！就包在我这个菈米莉丝大师身上！」

    听我这么拜托，菈米莉丝精神抖擞地回应。

    下一秒，首都「利姆路」已经静悄悄地隔离到迷宫内部。

    这都是为了演戏以免让敌人发现，所以我们才延后城镇隔离，在千钧一发之际实行。可是我们用不著再演戏了。

    当他们无视戴丝特萝莎的忠告，我们就用不著客气。

    「对了对了，德蕾妮有话要我转达。」

    三两下将城镇隔离完毕后，菈米莉丝突然想起这件事，嘴里这么说著。

    「嗯？」

    「好像是说她感觉到可疑人物出没，就去打声招呼。」

    「啊？什么意思？」

    「不晓得，我也不是很清楚啦。」

    会问她算我笨。

    要菈米莉丝详细报告是没用的。

    话说她不是我的部下，我没立场抱怨。而且她还被卷入我国的战争，光是愿意帮助我们就很感激了。

    再说对方可是德蕾妮小姐──咦，仔细想想，那个人在某些时候做事也不够细心。

    「苍影，有什么法子对付侵入者吗？」

    我有点担心，就跟苍影确认一下。

    「这部分没问题。接下来只要按照预定计画跑应该就行了，只要去警戒出现在地面上的大门即可。」

    看样子是我想太多，这下暂时可以放心。

    好像有几个间谍入侵，但苍影下面的「蓝暗众」会处理。应该不用担太大的心。

    再来是关于各个楼层。

    第九十一层到九十五层都移动到九十六至一百层。

    地面上的城镇全都移动到迷宫最底层──临时设置的一百零一层。

    想要到这边必须打倒维尔德拉。按照常理来想，这时候我们八成已经战败了。

    至于关键的最终防卫，我们打算放在第九十五层。九十一层到九十四层都是龙的房间，突破这些关卡之后就会来到有维尔德拉坐镇的大房间。

    后面还有我们现在待的「管制室」。假如维尔德拉战败，我们会在那里争取时间。

    趁这个时候让城镇回到地表上，让盖德的部队出面防守，帮助居民逃离。说真的这样很勉强，所以希望这次楼层守护者可以加油。

    至少迷宫内部的防卫状况万无一失。

    应该说，就算想要打到第九十五层好了，以一般军队而言也是不可能的事情吧。

    因为要跟人作战，所以迷宫内部的服务自然会全部暂停。当然不会发放「复生手环」，也不能住旅馆跟上厕所等等。

    在这种情况下，粮食之类的东西必须由冒险者们自己准备。每隔五个楼层会出现的给水处也预计封闭，因此难易度相对会提高。

    若想要认真攻略迷宫，别说是好几天了，我认为可能还要好几个月。并不是人数愈多愈好，人数愈多反而愈有可能碍手碍脚。

    根据盖多拉他们给的情报指出，帝国士兵好像都有被改造过。一个星期不吃不喝也能行动，就算是这样好了，攻略迷宫应该也不轻松。

    我们有用来自西方诸国的几个骑士团进行模拟测试，结果发现要成功攻略迷宫是不可能的。就算帝国军比他们优秀好了，还是无法轻易突破吧。

    这也许是我杞人忧天，总之还是别大意比较好。

    他们也有可能直接略过迷宫，我们只能配合敌人的招式出招。

    情况差不多就是这样，我们这边已经准备妥当。

    我们也已经跟周边各国告知帝国的行动，想必现在他们正在祈祷我国获胜吧。为了因应最坏的情况，西方配备军正严阵以待，之后希望他们能够根据当下状况进行应变处理。

    事情就是这样，我把注意力拉回战场上。

    戴丝特萝莎去跟哥布达会合，骑著兰加撤退。

    就像在追赶她，帝国的战车部队正在布局。

    战车炮一直在移动，看样子很快就会大肆发射。

    「会不会有事啊？」

    「若是被打中应该会有危险，但我想不会有问题。」

    这个傲慢的回应来自红丸。

    紧接著他直接运用独有技「大元帅」对第一和第三军团做出指示。

    坦派斯特这边正要群起展开行动。

    绿色军团开始朝敌人后方慎重前进。他们看样子正要进入森林，拿那些树木当盾牌，小心谨慎以免被敌人看见。有获胜可能就发动突袭，若是对手很难应付就先撤退，在看清这点之前，他们不打算有太大的动作吧。

    至于戈毕尔率领的游击飞空兵团，其中百名「飞龙众」和从蓝色兵团选出的飞空龙部队三百名一起飞到空中。他们打算从空中攻击动作慢的战车吧。这个判断下的不错，但敌人在空中也有战力。一旦他们出动，到时这场对决就是玩真的了。

    再来看看最靠近敌人军队的哥布达等人。

    目前还不清楚战车炮有多少威力，进入敌人的射程范围是一种自杀行为。目前两军要接触还有一段距离，但是不清楚对方的有效射程距离，必须保持警戒。

    除此之外，我认为对方应该还没看到狼鬼兵部队，但他们似乎打算发射战车炮。

    搞不好还有盖多拉不知道的新型兵器也说不定。

    《警告。已根据战车炮的方向和角度计算，他们正确地瞄准，似乎已正确掌握藏在树木后方的狼鬼兵部队位置。》

    咦？

    那不就糟糕了。

    「红丸，敌人好像透过某种手段掌握哥布达他们的位置！」

    「了解。就是考虑到这种可能性，才会只让哥布达他们担任先锋部队。」

    感到焦急的人只有我，红丸还是一样老神在在。看样子这也在他的预料之中。

    我决定这次先相信红丸，在一旁观望情况。

    战车部队一共有两千台。其中五百台已经转了过来，朝哥布达他们那边进行戒备工作。

    至于最前排的二十台，目前一副正要发射主炮的样子。

    跟原生世界的战车的显著不同，大概就是这边的战车炮身比较短吧？

    就算他们走山麓过来好了，某些地方应该也是草木丛生。即使如此也不构成问题，这是因为炮身比较短，在旋转的时候不会构成阻碍。

    只不过也可以靠蛮力硬是把树木砍倒啦。

    话虽如此，旋转起来比较有利于采取密集队形。彼此的炮身不会构成妨碍，能够快速旋转。

    虽然不确定这样的炮身长度能否确保命中准确度和射程，但这些不是我们该担心的。就是因为对方已经克服这个问题，才会拿来实际运用吧。

    接下来，话说哥布达等人。

    哥布达已经跟部队会合了。他脸上没什么血色，应该不是看到战车部队在害怕吧。

    我猜应该是发现戴丝特萝莎的真面目，这才知道自己的处境非常危险。

    而这个戴丝特萝莎正侧身坐在兰加背上，优雅地梳理头发。如今交涉已经结束，她看起来自认已经履行职责。

    的确，能够像这样平安无事归来，她功不可没。其实可以让她休息一下，但现在的情况不允许。

    才在想这些，战车炮已经开火了。

    二十一发炮弹飞了过来。

    光靠「神之眼」观看难以分辨，但从指挥车辆射出来的那一颗看起来与其他炮弹有所不同。

    那究竟是──

    『哥布达，快进行「潜影」』

    『所有人都进行「潜影」！』

    将我的疑问撇在一旁，红丸迅速下令。

    哥布达对此做出回应。

    没有一丝一毫的停滞，狼鬼兵部队藉著「影瞬」从现场消失。紧接著炮弹之雨当场浇灌下来。

    二十一发带有破坏力的暴雨。

    光想像就是可怕的地狱。

    《答。战车炮的口径是一百二十公厘，炮弹质量推测有二十一公斤。根据与著弹点的距离和到达时间推算，速度应该有音速的六倍多一点。动能相当于炮弹质量乘以飞翔速度的二平方。根据这些条件换算，可算出炮口威力和贯穿能力。减速与断面荷重成反比，并模拟周遭环境，加上空气阻力，将这些数值乘上炮弹蕴含的魔力系数──换算成三硝基甲苯炸药大约是──》

    那个──你好像解说得很开心，打扰你很抱歉……

    我不晓得三硝基甲苯炸药有多么厉害，就算你换算，我也听不懂。

    《……了解。那说得更具体一点。若是正面打中，就连矮人王国的大门都会粉碎。连A级的龙也无法承受。除此之外，距离著弹地点五公尺以内的人都会遭受莫大损伤。C级以下的人恐怕无法生还。》

    这就对了。假如你一开始就这么说──咦，喂喂喂喂！

    这已经不是可怕两个字可以形容的吧。

    而且里头还混了一个谜样炮弹，我很担心哥布达的安危。

    但我的担忧终究是杞人忧天。

    炮弹一打中就将地面炸开。而且还连续炸了二十发，地形都跟著改变。

    最后一发打到目标地点，哥布达他们刚才待的地方马上被业火包围。爆炸引发的风压狂吹，小规模的暴风将周边炸得体无完肤。受害范围高达数十公尺，可以想见那威力有多惊人。

    这就是那颗谜样炮弹的效果吧。这么危险的炮弹甚至足以跟核击魔法相提并论，亏他们能够开发出来。

    可以像这样感到佩服都是因为哥布达他们平安无事。他们立刻对红丸的命令做出反应，透过「影瞬」脱离现场。

    『你们没事真的太好了。』

    『什么没事！冲击波甚至都打到这个影空间了。』

    『有人受伤吗？』

    『不，这部分没问题。多亏红丸先生，大家都平安无事。』

    哥布达用元气十足的声音回答。虽然嘴巴上抱怨很痛，但我想应该没问题。

    话说回来，戴丝特萝莎会「影瞬」吗──咦，她好像没事，去在意那个也是白搭吧。

    如今比起这个，更大的问题是接下来该如何行动。

    ＊

    我透过「思念网」组织一个网路。

    加入的人分别有红丸、哥布达和戴丝特萝莎。

    为了延长体感时间，我还发动「思考加速」。如此一来就算时间很短也能开个有意义的会议。

    『那接下来该怎么办？』

    像这种时候就想听听红丸的意见。

    『目前戈毕尔率领的部队正朝敌方战车部队发动突袭。我想让哥布达他们出动，一起夹击。』

    哦。

    『这样不是很危险吗？』

    『危险是危险，但是会让戈毕尔的部队做假动作。哥布达他们再趁机发动攻击。战车的破坏力超乎想像，但机动性在预料之中。我们有十足的胜算。』

    红丸发下豪语。

    看刚才那一连串攻防可以得知比起战车炮的旋转速度，戈毕尔他们的飞翔速度更上一层楼。假如他们专心回避，应该不会被战车炮打到。

    要瞄准他们想必非常困难──虽然红丸这么说，但会怕的是那些突击部队成员吧。不过别看戈毕尔那样，其实很勇敢，似乎对这些一点都不在意。

    的确，只要能在空中飞，光是从炮弹的射线上逃开就不会遭受损害。希望戈毕尔可以靠干劲跨越这个难关。

    再来看看哥布达他们。

    『我、我们也要冲进去？』

    『你们才是主角。不过你们可以放心。一旦潜入对方的中心地带，敌人他们就会害怕打到自己人，动作应该会变迟钝。所以只要戈毕尔他们开始声东击西，你们就要尽全力冲进去。』

    如此这般，红丸对哥布达下达如恶鬼一般的命令。不对，他确实是鬼没错。

    『问一下，意思就是继续利用「影瞬」状态移动吧？』

    听哥布达这么问，红丸摇摇头。

    『那样很危险。我想敌人应该会准备各式各样的防卫手段，例如魔物探测或防御结界。八成还有专门用来对付技能的对策，最好不要随便耍些小手段。』

    关于这一点，我也持相同看法。

    战车是他们的杀手锏，不可能毫无防范，我认为应该会彻底把守。有些结界专门用来对付技能，对方要是用那个就糟了。这种时候正面突破的方式反而更安全也说不定。

    『军团魔法之中也有一种叫界面结界的东西。这种魔法专门用来防范来自于空间的突袭，如此一来我们反而会有被封住行动的风险。红丸先生说得没错，正面突破应该是最安全的。』

    我想表达的意思由戴丝特萝莎完美总结。

    关于这点，哥布达似乎也能接受。

    『我、我知道了。既、既然戴丝特萝莎小、小姐那么说，我也没意见。』

    哥布达那家伙很害怕呢。

    也是啦。毕竟对方比他强好几倍，他还对那样的对手大放厥词过。

    会怕是当然的。

    我也很期待看到这样──更正，是乐在其中──这么说也不对，对了，是会不由自主对这种情况产生共鸣。因此我想要送哥布达这句话。

    『哥布达老弟。人是不可貌相的。你要再一次将这点铭记在心，不要重蹈覆辙！』

    虽然这句话也可以用在我身上就是了。

    没人跟我讲戴丝特萝莎他们的事情之前，我都没注意到……

    『好。我会用力反省……』

    嗯嗯。这样就好！

    「在说什么？」

    「其实也不是什么秘密，就是哥布达会错意了。」

    「我知道了，是不是跟戴丝特萝莎有关系？亏那家伙有所成长，最重要的部分却没长进。偶尔让他吃点苦头也不错。」

    看样子红丸也发现了，为我的说明露出苦笑。

    「话说回来，迪亚布罗带回来的那些人是什么来头？尤其是那三个女孩，感觉不是寻常人？」

    因为这些人获得我的认可，因此红丸也没有任何怨言，就这样接受。不过，他果然还是很在意那些女人的真实身分。

    话虽如此……她们是很可怕的始祖恶魔──我认为他不要知道这些事比较好。

    但也没办法永远隐瞒下去吧。

    就连那些干部都隐瞒，其实我也过意不去。我想紫苑就算不知道也不在意，但或许可以跟红丸说出真相。

    「──这个嘛，之后再跟你解释。」

    当我如此回应，红丸耸耸肩。

    「好吧，这么说也对。在打仗的时候不应该太在意这种话题。」

    看样子他似乎能够接受，因此我也将注意力放到别的地方。

    『就是这个样子，哥布达，我们目前正在跟人打仗。反省固然重要，但那还是等你活著回来再说。』

    『一定要的啊！』

    『关于作战概要有什么不懂的地方吗？』

    『没问题啦，红丸先生。我们会先移动到森林的边缘，等戈毕尔开始攻击的时候再冲进去。』

    『就是这样。你们可要卯足干劲！』

    『知道了！』

    哥布达不再害怕。

    这样他就能专心作战了吧。

    如此这般，就透过「思念网」讨论到这边。

    紧接著，几分钟之后。

    戈毕尔率领的第三军团对战车部队发动强力突袭。

    「嘎哈哈哈！看我大显身手！你们这些家伙动作那么慢，哪是我们的对手！」

    他还是一样得意忘形，在那大言不惭。

    虽然让人有点不安，但这样才像戈毕尔。

    事实上，战车部队也没办法立即应对。

    红丸料想得没错，战车炮的动作跟不上戈毕尔他们。

    关于这点，戈毕尔也是功不可没。因为他指挥得当，团员们合作无间。

    历经相当程度的训练才会有这种成果吧。似乎获得让人眼睛为之一亮的空战能力。

    「飞龙众」百名自然不在话下，就连飞空龙部队三百名也表现得可圈可点。他们好像还有在培育候补的骑乘者，只要飞空龙的数量增加，应该会变成很可靠的战力。

    戈毕尔一直在负责转移敌人焦点，但他并非完全没有发动攻击。一方面是想让敌人眼花缭乱，还让飞空龙吐火球。

    该说那些果然是相当于B＋的魔物吗？威力媲美一般魔法师操纵的元素魔法「火焰大魔球」。

    虽不至于能够突破战车的魔法防御，但是对步兵来说已经够有效的了。从空中对地面发动攻击，让人见识到戈毕尔的厉害。

    虽然没有打出多大的战绩，但他在战术层面上漂亮地完成任务。

    还有哥布达也一样。

    看样子他已经调适好心情了。

    指挥起来没有一丝一毫的迷惘，直截了当、动作一丝不苟，朝战车部队发动突袭。

    共有五百台在跟哥布达他们对峙，前方还排了一千五百台，都对准矮人王国。既然我们已经如此深入，敌人就无法轻举妄动。

    进展到这个地步，对我们来说已经是一大胜利，但帝国军也没那么无能。他们一定会拚命妨碍我们，接下来就要靠身手和速度决胜负。

    哥布达似乎也明白这一点，一边遵从红丸的指示，一面运用那电光石火般的速度朝战车部队冲过去。

    对于瞄准他们的炮口连看都不看一眼，脸上毫无惧色。

    距离战车部队的前排剩下大约一百公尺。

    换作狼鬼兵部队，花不到六秒就能跑完。

    现场响起好几发的炮击声，然而哥布达他们一点都不怕，并没有降低速度，就这样一直跑著。

    事实上那些炮击声似乎是拿来威胁用的，炮弹打在跟我们预料中不同的方位上。

    这就是帝国军动摇的证据。

    狼鬼兵部队行动起来一点也不拖泥带水，确实处分挡住他们去路的障碍物。

    目前负责保护战车的步兵部队也试图挡住他们的去路，却被那些狼咬掉。

    这下距离一点也不剩了。

    如此一来，我们成功接近第一个目标──战车部队。

    兰加跑在最前面，坐在他背上的哥布达英姿焕发。

    奔跑顺位排第二的是哥布奇，哥布达用眼神对他示意。哥布奇看了点点头。紧接著下一秒，只有哥布奇一个人对准战车的炮塔扔了某个「小东西」。

    那是散发红色光芒的宝珠。

    是精灵属性核（Element core）──简称魔宝珠。

    我请黑兵卫准备一大堆空的魔宝珠，再拜托卡利斯把火焰的魔力封进去。

    这并不是要拿来使用在魔剑上面的，而是炸弹的代替品。

    命名为「焰爆玉」。

    究竟能不能起到作用……

    战车的弱点出在内部，要在里头引发火力强大的大爆炸。假如这样行不通，我们打算立刻终止这项作战计画。

    「没问题吗？」

    「利姆路，用不著担心。要对我的朋友卡利斯有信心！」

    「请您放心吧，利姆路大人。既然灌注的魔力几乎都快要让爆弹爆发，我自认一定能够轻易让那颗铁块再也不能行动。」

    我也觉得应该没问题，但这是第一次做实验。要我别担心──战车爆炸了。

    「你们看，就跟我说的一样吧？我的作战计画确实没错！」

    这个点子是我先起头的。

    所以我更觉得不安……但最后成功了，就会想炫耀一下。

    「这家伙得了便宜还卖乖……」

    「真像利姆路的风格！」

    「你们两个没资格说我！」

    我们几个在那边吵闹。

    卡利斯一脸骄傲。

    红丸和贝瑞塔则在苦笑。

    紫苑跟迪亚布罗笑眯眯的。

    作战计画的第二阶段成功，所以气氛变得有些开朗起来。

    到这边都算是前哨战。

    接下来要潜入敌人的中腹。不去管正在跟哥布达他们互相厮杀的战车部队，要打击中心地带。

    对方有配置步兵部队来防守炮塔的死角，哥布达他们一面给予打击，一面奔驰。

    ──在战场上横冲直撞，宛如一个巨大的魔物。

    一连串行动展现洗练的美感，都映照在大萤幕上。

    「哥布达那家伙，干得好啊。这样就不会被战车炮锁定了吧。」

    「不，还不能大意。看对方的指挥官会如何安排，他们有可能不把对自己人造成的损害当一回事，会直接进攻。」

    这怎么可能──虽然那么想，但这可是战争。

    也要假设可能会发生这种情况吧。

    「再说敌人那边也有航空战力。现在放心还太早。」

    这么说也对，我跟著转头看向别的大萤幕。

    看到映照在上面的敌方机影，可以发现速度已经提升。看样子帝国也透过某种手段让士兵互相配合得更好。

    一旦敌人的航空战力到达，戈毕尔将会忙于应付。那样一来，哥布达他们有可能在战场上遭到孤立。

    到时候就要跟时间赛跑。

    我想趁现在打出关键的战果。

    像是要回应我的这份期待，战场上人们持续飞快进击。

    哥布达跟戈毕尔。

    两人将训练成果做最大程度的发挥，在第一次的实战中就打出成绩。但不可能事事都如此顺利。

    就跟红丸说的一样，现在放心还太早──

    ●

    盖斯特恼怒地盯著进逼而来的哥布达等人。

    （那些臭小子竟然如此嚣张！）

    他满心愤慨，在心里发誓要利用逼至眼前的那些魔物一吐怨气。

    就在刚才，满头白发飘散的戴丝特萝莎让他心生恐惧。盖斯特不愿意承认这点，打算将哥布达他们大卸八块，用这种方式找回自信。

    那群魔物只会在现场捣乱，不管动作再怎么快也无法伤害战车──盖斯特如此认为。

    然而战场上发出的巨大爆炸声将这个念头打碎。

    （怎么可能！）

    盖斯特差点叫了出来，在最后一刻紧急踩煞车。

    指挥官怎么能在战场上表现出慌乱模样。他好歹是个优秀的男人，还不至于丧失正常的判断力。

    「中将，接下来该如何是好？」

    「别慌张。你仔细看看敌人的行动。他们只破坏一台战车，之后就没有下文了。这就证明那是他们手边为数不多的杀手锏。」

    「原来如此。听你这么一说，确实是那样没错。否则那些飞在空中的蜥蜴应该也会到处洒才对。」

    盖斯特「嗯」了一声并点点头。

    他自认做出很冷静的判断，但这其实是误判。

    事实上利姆路准备的焰爆玉总共高达三千颗。哥布达他们的狼鬼兵部队里，每个人分别握有十个，至于在空中飞的蜥蜴──戈毕尔他们这些「飞龙众」也人人都预先拿到十个。

    他们之所以没有使用焰爆玉，是因为要专心转移敌人的注意力。除此之外，他们也知道不在密闭空间使用无法发挥焰爆玉的真本事。

    若是让炸药在密闭空间内爆炸，威力就会增加好几倍。

    焰爆玉也是一样的原理。

    红丸重视的是破坏战车，根本没把四周的步兵放在眼里。因此才不准他们浪费焰爆玉。

    重点在于这个作战计画能否成行，而不著重于眼前的战绩。

    不只是哥布达和戈毕尔，就连他们底下的魔物也非常清楚这点。

    盖斯特对此一无所知，刚才自己讲的那段话让他找回从容。

    （大方使用新型兵器这点值得夸赞。只可惜会赢的人是我！）

    盖斯特对哥布达他们的杀手锏产生误判，然而他正确看穿对方的真实目的。

    （之所以没把左侧大队看在眼里，那是因为对方的目的在于击垮这支本队对吧？既然如此，要对付你们方法多得是！）

    戈毕尔他们的攻击很激烈，但这些都被魔法产生的「结界」挡掉了。应该要警戒的只剩下新型兵器，既然如此，别靠近哥布达他们就行了。

    「我们采取密集空战阵形对应。」

    盖斯特的命令让副官大吃一惊。

    「中将，那样太危险了！某些人现在正在跟敌人奋战，那样怕会伤到自己人──！」

    「那又怎样？要是他们扯后腿，乾脆用战车炮打个粉身碎骨吧。说起来，无能到会扯自己人后腿，光荣的帝国军不需要他们！」

    「什么──」

    对方都如此断言了，靠副官也没办法阻止盖斯特。

    好几台战车跟大多数的步兵都会遭受波及，却能确实赢得这场战役──副官也很清楚。

    不害怕牺牲少数人，那样才能在战争中获胜。若是没有这样的宏观和觉悟，哪能胜任指挥官。

    「在法规上会产生什么问题吗？」

    「不，阁下。没什么问题。」

    参谋也对盖斯特的意见表示认同。

    就这样，盖斯特的独奏会开始了。

    『左侧大队，采取密集空战阵形！』

    没有透过部下，盖斯特直接用技能下令。因而让左侧大队用比之前更快的速度重整阵形。

    没去管被哥布达他们追过的那些士兵，用剩下的车辆将道路堵住，然后让战车炮旋转，前后车辆彼此连结。

    那种阵形甚至颠覆现代战争的常识。

    「什么！居然这么乱来──！」

    哥布达会惊讶地大叫也是理所当然。

    战车利用那副巨大的身躯，开始密集聚集，就像要把所有的缝隙填满。然而做这种事就连他们自己都会动弹不得，可是这样很有效。如此一来哥布达他们就没办法在缝隙之间跑来跑去。

    而且更令人吃惊的还在后头。

    左侧大队扩散成一个圆，筑起一道墙将哥布达他们团团包围。就像在跟这一道墙相呼应，隶属于中央本队的半数战车也全部出动。漂浮到空中回转，开始降落在最前排的战车车背上。紧接著形成一道挡住哥布达他们去路的障壁。

    将近千台的战车互相连结，变成一个巨大的要塞。如此一来，可不只是能破坏主力部队。

    「曾经听说过他们能够做这种事，但没想到居然真的使出这一招……」

    就连哥布达的副官哥布奇都为眼前这片景象张口结舌，他开始喃喃自语。

    『利用机关枪形成弹幕，阻止敌人的行动！』

    接著一片立体的机关枪扫射墙就此展开。由于四面八方都有弹幕，哥布达他们便无法行使擅长的高速移动。

    哥布达他们四周有应是敌人伙伴的战车，再加上跟在战车旁边的步兵部队，然而敌人根本不管这个。

    「这下糟了。这样子根本没办法实施作战计画吧？」

    发现红丸的作战计画出现漏洞，哥布达很惊慌。

    眼见帝国士兵即将要被自己人攻击，就连哥布达都不免感到焦躁。

    「咕唔唔……哥布达，抱歉。我很想过去帮你，可是现在也分不开身。」

    戈毕尔他们也遭受空中炮火轰炸。

    就算战车炮打不到他们，战车上面还是配有机关枪。戈毕尔他们就是因此遭到牵制。

    如今身为指挥官的盖斯特已经找回冷静，人数差异将形成关键性的优劣势。而事情总是会雪上加霜。

    『让您久等了，盖斯特阁下！』

    法拉格少将率领的「空战飞行兵团」如今在此现身。

    飞空艇共有一百艘。

    戈毕尔他们忙著对付这些飞空艇，让哥布达等人的处境更加危急。

    『法拉格，你终于来了。这下我们赢定了。这个舞台最适合用来测试机密兵器魔素扰乱放射对吧？』

    『是，还是您厉害，盖斯特大人。那就快点让我们一起加入吧。』

    『我可是把立功的机会分给你。可别大意了。』

    『明白了。那么，预祝您武运昌隆！』

    透过特殊线路通话，盖斯特跟法拉格约好携手共斗。

    盖斯特是想稳固他的作战计画。

    法拉格想在大决战之前暖暖身。另外还有一个目的，就是要对外展示他们在实战中也能派上用场。

    虽然「空战飞行兵团」拥有飞空艇这个杀手锏兵器，地位在三个部队里却是最低的。必须立下战绩才行。

    如此这般，因为法拉格等人参战，情况变得对坦派斯特更加不利。

    最能够理解情况转变的，就是身为当事者的哥布达他们。

    「哥布达军团长，该怎么办？」

    「这样不行。我们要赶快去避难！」

    『那样就好。如今状况已经改变了，用不著硬撑。』

    哥布达的判断是正确的。

    不要勉强推行作战计画，若是出什么意外情况就暂时撤退。这是事先对他们彻底耳提面命的准则。

    一直在一旁观战的红丸已经做出指示叫他们撤退，这下就连最底层的士兵都明瞭状况了。

    就算要逃也要一起行动。没有任何的迟滞，所有人全都掉头。

    接著尝试利用「影瞬」撤退──

    「哥布达，敌人也不是省油的灯。他们好像已经开始进行魔法妨碍，要让我们这边的人不能用『影瞬』。」

    兰加感觉到事情不太对劲，他的警告给得有些晚了。这个时候哥布达他们已经受到帝国的「大范围魔法妨碍」影响。

    兰加另当别论，其他的眷属无法突破这样的妨碍。事情演变成这样，他们只能靠奔跑逃亡。

    「所有人尽全力逃向森林！」

    脸色大变的哥布达大叫，狼鬼兵部队按照他的指令行动。

    距离森林连二百公尺都不到。

    跑过去只要十几秒。然而如今被人从背后狙击，那段距离感觉远到让人绝望。

    这场撤退战充满苦难……

    看到哥布达他们逃之夭夭，盖斯特脸上浮现残忍的笑容。

    他马上对部下下令，要他们准备战车炮。

    （你们这群垃圾，以为要逃走有这么容易吗！）

    他要使用只剩下一发的特殊炮弹。

    遵循盖斯特的命令，战车炮已准备好，在毫无延迟的情况下发射。

    特殊炮弹射中哥布达他们前方的森林。那些业火四散开来。

    目的是要阻碍敌人前进。哥布达他们靠著超直觉闪避飞过来的炮弹，然而正准备逃进去的森林都烧起来了，根本无计可施。

    「这下糟了……我有办法活著回去吗？」

    「哥布达大哥，拜托你就算在开玩笑也别说这种话。不过这里有我在，大家都能活著回去。」

    「哥布得真是莫名有自信呢。听到这种毫无根据的话，感觉在那烦恼就像白痴一样。」

    「哥布达队长──不对，军团长你也会有烦恼的时候？」

    「在说什么啊。反正一定在说今天晚餐吃什么之类的。还是说跟利姆路陛下一起出去玩被发现，在想要怎么跟利格鲁先生道歉？」

    就连哥布奇跟哥布泰也加进来搅和，狼鬼兵部队的队员们全都笑了出来。

    虽然情况令人绝望，但哥布达他们并没有失去平常的步调。

    而哥布达他们这番对话都被正在偷听的盖斯特听见。

    （……竟敢小看我们。如今已经彻底被我们包围，你们的命运就掌握在我手中！）

    激动的盖斯特满心焦躁。

    在他视线前方有那名白发美女──戴丝特萝莎。

    照理说她正暴露在热气孕育而出的暴风之中，脸上却一派淡然。那些枪林弹雨看在她眼里似乎一点也不构成威胁。

    （你也一样。竟然敢愚弄我，我绝对不会放过你！要让你那张美丽的脸因为恐惧变成哭丧著脸！）

    盖斯特并没有发现他身上出现黑暗的欲望。

    受到戴丝特萝莎蛊惑，就连自己下的判断过于偏激也没发现。

    那张脸邪恶地扭曲，盖斯特发布命令。

    『向剩下的所有车辆下令！朝敌人发射战车炮！』

    左侧的残存战力正在牵制哥布达他们。虽然那个命令完全无视该部队的安全，却没有人提出异议。

    当变成要塞的战车部队正在牵制哥布达他们的行动，剩下那千台战车让炮塔旋转。

    调整角度，做好吸收冲击的防御准备，好让他们从近距离发射──这些炮口必定取人性命，如今正打算同时发射。

    ＊

    上空也开始出现激烈战斗。

    飞空艇发射许多强化魔法。

    戈毕尔他们被这些东西耍得团团转。

    最棘手的莫过于魔素动向遭到扰乱。魔素扰乱放射是一种机密兵器，不只是哥布达他们，就连戈毕尔这边的人都会受到影响。

    「咕唔唔，真难缠。只要到那个飞空艇附近，我们的身体就变得好沉重。」

    「戈毕尔大人，该怎么办？」

    「我很想去救哥布达先生他们，但现在没有这种余力。」

    如果光靠「飞龙众」或许还能想些办法，但这边还有缺乏实战经验的飞空龙部队。若是在这里轻举妄动，不只是哥布达他们，恐怕连戈毕尔这边的人都会一起遭殃。

    「哎呀，没办法！先把那些船打下来。以人数来看是我们比较有利。大家都将注意力放到眼前的敌人身上吧！」

    「知道了，大将。」

    「可是对方的体积比较大吧？光用人数相比也──」

    「笨蛋，闭嘴！戈毕尔大人也注意到了，但他只能下这种命令！」

    某些人还在那儿说些少根筋的话，这是常有的事情。跟那些对话形成对比，戈毕尔他们真的跑去跟那一堆飞空艇作战了。

    有人用冷酷的眼神看著这样的戈毕尔等人。

    他就是负责统率机甲军团的杀手锏「空战飞行兵团」的法拉格少将。

    他是一个能干的男人，而且也有与之相称的荣升欲望，想要出人头地的欲求不输其他将校。

    这样的法拉格特别下了苦心，彻底帮衬其他同僚，以免他们对自己产生敌意。

    这当然是有理由的。

    因为他以前待的是「魔法军团」，对那个军团的末路有过亲身体会。

    「魔法军团」许久之前拥有莫大的权势，如今却解体了，成了过去的遗物。也许时代变迁就是这样，而最大的原因是人们认为那个军团在战争中效率太差。

    人们往往认为用魔法作战很华丽，但事实上是很不起眼的工作。

    要去分析敌人的魔法，进行妨碍。然后趁机发动我方的魔法，打击敌人的军队。就是一直反覆做这些，没办法拿出太大的成果。

    这是因为骑士们透过魔法强化之后，在实际作战中比魔法军团强过好几倍。

    例如有名的最强魔法是核击魔法，要使用这一招必须出动十几个法术师。这不是个人就可以施放的魔法，必须建构咒文──也就是需要咏唱时间。

    如果是少部分的英雄级人物，是可以凭一己之力操控核击魔法……但威力顶多只能让直径一百公尺以内的范围爆炸。

    若是直击就能发挥相当的威力，然而对手是军队的时候，他们会用军团魔法建构用来对付魔法的屏障。若想要拥有足以将之突破的威力，只能靠一群人行使仪式魔法。

    换句话说，单一个魔法师在战场上不太会有活跃的机会。

    除此之外，魔法师的数量多固然比较有利，但并不是愈多愈好。飘荡在战场上的魔素量有限，若是消耗殆尽，魔法师就无法一展长材。

    魔法师这种存在虽不可或缺，却无法做出华丽的成果。

    法拉格也是优秀的魔导师，是盖多拉大师的弟子之一。

    他很尊敬自己的老师盖多拉，遵循他的教导，时时精进。

    然而他发现一件事。

    那就是身为老师的盖多拉出面协助，对机甲军团做了现代化处理，导致他们再也没有活跃的舞台。

    这个时代开始不需要努力钻研的魔法师了。

    只要有「魔枪」，就连一般人也能操纵魔法。

    法拉格憎恨盖多拉。

    他曾经提出意见，认为老师这种行为是在扼杀他们。然而这些都被盖多拉驳回。

    结果导致「魔法军团」凋零──

    （因此我才背叛老师，宣示对卡勒奇利欧大人效忠。）

    后来他得到如今的地位。

    接受以前的部下──那些能干的魔法师，给他们大展身手的舞台。总有一天一定要如愿以偿，让「空战飞行兵团」享有最强盛名。

    在那之前都要收买同僚，让飞行兵团不至于锋芒毕露。因为有这样的想法，法拉格总是严以律己。

    之后总算让他等到这个绝佳机会。

    那就是出兵讨伐维尔德拉。「空战飞行兵团」雀屏中选，成了关键部队。

    任务大致上就是要藉由魔素扰乱放射封住维尔德拉。

    其余工作就是辅助其他部队。

    充当补给部队是他们原本的任务，但这次不需要这么做。应该说，在四百架飞空艇之中有三百架要去出别的任务，剩下那一百架要在承载上限之内载运精锐魔法师。

    完全就是针对战斗设计，可以想见卡勒奇利欧有多么重视这次的作战计画。

    这次的作战计画无论如何都要成功──法拉格也很清楚这点。

    （要趁这次立大功，证明我们是有用的。然后我要开创新时代！）

    法拉格暗自窃喜。

    如此一来就不用看其他将校的脸色。立场将会反转，任谁都无法忽视法拉格的意见。

    那才是他原本应该要有的姿态，法拉格对此深信不疑。

    （用来当打倒维尔德拉之前的暖身有点不够，但就凑合一下吧。拿那些在空中飞的蜥蜴、地上爬的狗当新型兵器练习对象好了。）

    法拉格打著这个算盘。

    「说什么分我功劳。卖人情给你的人是我才对，盖斯特阁下！」

    他举起拿在手里的酒杯，高声大喊。

    「各位！至今为止我们一直在忍耐，那些都会在今天划下休止符！就让他们见识我们真正的实力吧！」

    「「「喔喔喔喔喔──！」」」

    搭乘飞空艇的人全都给予回应。

    这些人原本都是菁英魔法师，一直在充满心酸的现实之中隐忍度日。从今天开始他们将会享受荣光，那些屈辱都不算什么了。

    大伙儿一心同体。

    带著这样的默契，一百艘飞空艇加强攻势……

    飞空艇最大的特色在于魔素扰乱放射装置，同时也搭载了其他最新型兵器。

    而负责操控的是精通「元素魔法」和「召唤魔法」的魔法师们。

    飞空艇的构造大致分为三个部分。

    有运用部门、防卫部门和攻击部门。

    每个部门各自分派一百名人力，剩下那一百人就当预备人员，或是负责从事联络和医疗工作。

    运用部门自然不用多做解释，就是负责操控飞空艇的。其实飞船最低只要五十人就能飞行，若想要彻底运用舰队，就算有一百人也不是很足够。

    防卫部门负责对飞空艇施放「防御结界」。

    用来对应物理、魔法、属性等各式各样的攻击。

    为了让飞空艇轻量化，飞空艇的外壁并不厚。若是疏于透过强化魔法进行防御，三两下就会被人击落。因此这个部门绝对不能有什么闪失。

    再来是最后的攻击部门，这算是扮演灵魂人物的角色。

    预备在飞空艇上的兵器还包含魔法增强炮。

    一方面能够让魔法师们合作起来更加容易。

    底座上放有魔力球，好几个魔法师会同时将魔力灌注进去，然后同时咏唱魔法，这样在操控大魔法的时候更加容易。

    正面有一个，侧面有两对。

    魔法增强炮总共有五个，每一个最多都配有十名魔法师。后方座位上有负责轮班的人员待机，这样就能连续发动魔法。

    特别值得一提的是魔法增强炮与使用者的人数成正比，威力会跟著增强。

    若有两个人使用，威力就会变成四倍。

    若是让最大人数也就是十人来用，威力就会变成二十倍。

    这足以构成威胁。

    就连一般的火球术在威力上都会凌驾火焰大魔球。这是多么厉害的东西，想必用不著多做解释。

    飞空艇的守护设备很完善。

    飞空龙吐出的火球根本不算什么，就算用身体冲撞也会有屏障抵挡。

    半吊子攻击起不了作用，让法拉格很满意。

    还有攻击性能也不遑多让。

    「飞空艇是最强的。差不多该让他们见识真正的力量了。出动最大威力，将那些碍眼的蜥蜴全都打下来！」

    法拉格发出号令。

    刚才分别只有两三个魔法师在进行魔法咏唱。然而他们已经测试够了，接下来要玩真的了。

    他们利用纯度很高的魔石制作直径约五十公分左右的咒语控制宝珠。将魔力灌进去就能启动魔法增强炮。

    就连刚才一直在静观其变的魔法师们也动起来，如此一来十人全到齐将能发动大规模魔法。

    那惊人威力可是一般情况下的二十倍，有雷电和冰雪、火焰和真空刀，各种可怕的魔法席卷上空──这些疯狂攻击正朝戈毕尔他们逼近。

    ●

    我一直专心眺望战况，看到一半却不禁从椅子上站起来。

    受到战车炮冲击，哥布达的部下们被打飞出去。

    暴露在大规模魔法之下，戈毕尔的部下陆陆续续被打落。

    战况愈演愈烈，开始出现伤亡。

    不，我们早就想到会出现伤亡。虽然已经预料到了，但或许我一直都乐观看待。

    觉得不管怎么样都是我们会赢。

    红丸那么有自信，而且智慧之王拉斐尔大师也没有多说什么，所以我认为不会有任何问题，把一切想得太美好。

    然而现实有出入。

    这也难怪。毕竟我们现在在打仗。

    怎么可能理所当然获胜，而我们这边完全没出现伤亡。

    知道自己想得太美，如今我对此感到火大，一方面又很著急。

    这时红丸用淡然的表情对我说话。

    「请您坐下，利姆路大人。这些都在预料之中，没有任何问题。」

    听到这句话，我体内好像有某种东西炸开。

    「我说你，都已经出现牺牲者了！让我也用『神怒（Megiddo）』掩护他们不是更好吗──？」

    ──不，关于这点早就做出结论。

    「神怒」确实很有效，但结论是就算这么做也没有意义。

    红丸对效果存疑，就连迪亚布罗都予以否认。

    理由似乎有几个。

    首先，既然开始以一个国家之姿跃上舞台，总不能老是找他们的魔王主人──也就是我──寻求依靠。

    魔王必须保护底下的魔物，但是守护国家是那些部下的义务，红丸如此断言。

    若是没有自觉，没有把魔国联邦当成自己的国家看待，少了祖国要靠自己这双手保护的意志，那就没资格住在这个国家里──其他干部也这么认为。

    「不能让利姆路大人独自背负一切。」

    朱菜曾经这么说。

    我听了也觉得有道理，当时还觉得很开心。

    以上是第一个理由。

    第二个理由，就是迪亚布罗指出的「神怒」弱点。

    「话说这个『神怒』，那是非常美丽的魔法。不用耗费太多能量就能换取高威力。用途广泛，用起来也很方便。然而一旦看过，要想出因应对策多得是。」

    迪亚布罗的说辞如上。

    只要待在管制室就能发动那招，这次如果也用了一定能起很大作用。可是一旦被人看过，下次就不管用了。

    日向好像也说过，她说扬起风把沙子卷起来，光这样就能让准确度和威力直落。

    还能从日向那边得到意见，迪亚布罗的情报搜集能力真不是盖的。不过目前暂时先不管那个。

    上次我把敌人全部杀掉。

    生还者──如今只剩下艾德马利斯和拉赞这两个人──已经对他们下封口令了，用不著害怕情报会泄露出去。只不过，这次情况没办法如法炮制吧。

    帝国的将领和士兵加起来总共有几十万人，怎么可能把所有人的嘴巴都堵住。

    「大绝招应该要先保留才对。」

    就连红丸都这么说。

    对第一次看见的人能产生莫大效果，这样的魔法不该随意使用。迪亚布罗跟红丸的意见如上。

    听他们如此说明，我也觉得有道理。

    所谓的「神怒」，真面目其实是收缩太阳光形成的超高温热线，光只是肉眼看到就想避开几乎是不可能的。话说专门用来对付人的魔法，必须在关键时刻使用才有意义。

    再加上这次的对手并不是血肉之躯，而是铁块形成的战车。「神怒」应该不至于完全没用，但是效果大概很薄弱。智慧之王拉斐尔大师的计算结果也指出要破坏战车需要一些时间。

    必须提高威力，也就是必须让热线的焦点温度集中到数万度以上，否则无法贯穿战车。除此之外，战车的动力应该不是油，八成没办法爆发起火。

    光只是利用热线贯穿没办法阻止战车行动，那就必须把战车打到千疮百孔，直到战车不能动为止。与其做这么乏味的事情，还不如用核击魔法炸飞更简单。

    这种时候就得先打破施了好几层的「对魔结界」，要先收拾身为施术者的魔法师，到头来将会引发一场陷入泥淖的魔法大战……那样就失去战术意义了。

    事情没办法顺利进展。

    既然如此，都把指挥权交给红丸了，我的工作就只剩下默默观望。

    原本应该是这样……

    「我果然还是一起上战场比较──」

    我的话说到一半被人打断。

    「那可不行。身为总管一切的大将，可不能让王暴露于危险之中。毕竟『勇者』克萝耶的话让人在意。在别的时空之中，有人杀掉利姆路大人。既然知道有这号危险人物，让利姆路大人上战场作战──这种事绝不容许。」

    所有干部都知道敌人那边有危险人物存在。这是因为我跟大家说过，告诉他们未来可能会发生这种事情。

    大伙儿知道之后不知做何感想？

    至于答案，看看红丸现在的表情就一目了然。

    「目前会构成威胁的就是三个军团的军团长，还有隶属于帝国皇帝近卫骑士团的那百人吧。搞不好还有其他隐藏的强者存在，目前还在调查中。请您原谅办事不力的我们。」

    这句话是苍影说的。

    苍影他们目前正拚命搜集情报。

    这些都是为了我。

    为了排除会对我产生的威胁。

    「如今还不清楚敌人的战力，怎么能让身为国王的利姆路大人到前线。作战计画正顺利进行，请您对我、对哥布达和戈毕尔他们有信心。」

    这番话让我无力地瘫坐在椅子上。

    分不清是懊恼或焦躁的不快感情并未消失。虽然没有消失，但红丸那番话实在太有道理。

    对了。

    冷静下来想想，从一开始红丸就是为我著想才实施这样的作战计画。

    不只是红丸，就连待在我背后的紫苑、站在旁边的苍影也一样。

    迪亚布罗就不用多说了，连朱菜都用担忧的眼神看我，这才让我明白大家都已经做好心理准备，知道前去作战的人可能会牺牲。

    不只是待在这里的人──恐怕就连在前线作战的那帮人也这么想。

    要拿自己当诱饵──他们上战场的时候已经做好觉悟，面对未知的威胁，他们准备当引诱对方上钩的诱饵。

    除此之外，平常总是为所欲为的维尔德拉之所以会乖乖待在「管制室」，原因也一样。那就是若有什么万一，他会保护我的人身安全。

    ──一切都是为了身为本国一国之君的我。

    没有做出觉悟的人就只有我……

    就在这个时候──

    《──正因如此，我才必须变得无懈可击──》

    隐约好像有声音从某个地方传来。

    就连你也在担心我吗？

    不过，已经没事了。

    我感到悲伤，这对那些做出觉悟的人很失礼。

    既然如此，我也要做好觉悟。

    「抱歉，我有点失去冷静……」

    当我对红丸道歉，他点点头。

    「请您放心。胜利一定是属于利姆路大人的。」

    脸上挂著傲然的笑容，红丸跟我挂保证。

    那是背负将领士兵生命的大将军才会有的认真表情。

    听到这句话，感觉我心中的烦躁与纠结等负面情感逐渐消失。

    对于自己会死、必须杀掉敌人这些事早就做好觉悟了。然而会有人为了自己而死，这些我刻意不去深思。

    我必须承受那些。

    会那么做不只是为了我个人，举凡他们的家人、保护那些家人的国家──这一切的象徵就是我这个存在。

    因此，我必须承受他们的思念。

    他们的付出应该获得报偿，我们绝对不能战败。

    既然是象徵就要有该有的样子，必须配合演出吧。想到这边，为了看起来有那么一回事，我悠哉地回应红丸那番话。

    「这是当然的。把我的话传给大家。可以吧？」

    「──自当领命！」

    有了红丸的首肯和帮助，我把我的「意志」传达给所有的部下。透过独有技「大元帅」，我的话原封不动传达出去。

    『大家听好！要尽全力击溃敌人。用不著放水。当然也不需要手下留情。拿出你们「所有的实力」，尽速除掉敌人。』

    把所有的意念全数灌入进去，我下达命令。

    红丸听完我的话点了点头。

    其他干部脸上也浮现笑容。

    这个命令代表一件事。

    ──不用再压抑实力，可以施展身手──

    正确解读我话里的意思，魔物们再次展开活动。

    而其结果──

    将让整个战局出现重大转折。

第十三卷 第二章 蹂躏的开始

    盟主利姆路那些话深入战场上所有魔物的灵魂之中。

    这些话来自他们献上所有忠诚和信赖的绝对主宰者。

    紧接著，他们听到有人下令。

    『伪装作战计画终止。那些愚蠢的家伙让利姆路大人心烦，把他们打到体无完肤吧。』

    如此一来，束缚著那些魔物的东西也没了。

    魔物们满心欢喜，顺著涌上心头的那股冲动解放魔力。

    为了在城镇里生活，一直压抑妖气以免对环境造成影响，全面解放让周围的魔素浓度向上提高一个层级。

    他们再也无所畏惧。

    在内心那股冲动的驱使下，大家奔向战场──

    ●

    在枪林弹雨之中，哥布达也听见命令了。

    「总算来了吗？不过，我们好像还没达成目标，这样没关系吗？」

    他在那里自言自语。

    有人做出回应，是他的副官哥布奇。

    「其实这样也不错啊。虽然原本作战计画是要我们继续死缠烂打让对方使出王牌，但这样下去先走到头的会是我们。若是不稍微吓吓对方，厉害的人也不会站出来吧？」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    为数众多的炮弹狂轰猛炸，在爆炸冲击波肆虐的战场上，哥布达和哥布奇还在聊那些。亏他们还能听见彼此说话，看见这一幕的人都为此感到佩服。

    至于这老神在在的态度，大家都不觉得有什么不对劲。

    「如果是我们这边，厉害的人应该会第一个跳出来吧。」

    「这么说来，哥布达军团长不也是四天王之一吗？」

    「等等！虽然说我是四天王，但我在里面是最弱的一个。拜托饶了我吧……」

    在那说些有的没有的同时，不只是哥布达和哥布奇，就连狼鬼兵部队的队员也不例外，他们的情绪都比刚才更加高昂。

    这是因为他们一直在等，看哥布达什么时候要下达命令。

    炮弹之雨每隔一段时间就会降下。

    此乃刻意为之，准确程度不偏不倚，发射过来都是攻击一整个面。从一开始就不是要直击，而是想藉著冲击波歼灭对手。

    哥布达他们早就看穿这一点，一直在找安全地带进行移动。

    一旦被正面打中就会当场死亡，但反过来说没中就能活下去。

    在这个地方的人都是高手，实力相当于百夫长──他们的等级都相当于A－。不管受到多大的损害，都能透过回复药治愈。

    因此红丸才会要他们进行「假装打输大作战」。

    并不用真的输给对方，假装陷入危机就行了。再趁这个时候让剩下的人堵住帝国军，使他们无路可退，接著一口气反击。

    等到战车的炮弹耗尽，敌人那边应该就会派出高手来杀你们──就像这样，红丸曾经做过极为简单的说明。

    在哥布达看来真想抱怨一句「拜托别这样好吗」。

    可是命令就是命令，不能违背命令。比起帝国军，红丸更可怕。

    （不，红丸先生平常人是很好啦……可是在军事方面都不手下留情。再加上这次又攸关利姆路大人的安危。我怎么有办法反驳。）

    哥布达开始回想他听到作战计画当下的事。

    去说服那些队员又很累，最后抬出利姆路的大名，大家就不再抱怨了。

    再来只要在最初交战的时候获得压倒性胜利就行了，但事情好像没那么容易。当敌人三两下阻扰哥布达他们的突破行动，他们就转而彻底担任本来该扮演的角色──当诱饵。

    不过这边也宣告结束。

    因为利姆路说了那句话。

    而且红丸也跟著下达新的命令。

    他们不用跟敌人客气了。

    终于可以解放身上所有的力量。

    『这下上头已经准许我们自由攻击。绿色军团那边已经交给白老师父了，这部分没问题，那这个队伍就交给哥布奇。』

    哥布达一改先前的表情，透过「思念网」告知所有队员。语气就跟平常一样，却带著不容分说的魄力。

    『明白了。那哥布达军团长有什么打算？』

    当哥布奇无奈地询问，哥布达脸上也浮现困扰的笑容，接著做出回应。

    『我现在也没空在那儿玩了。什么四天王都无所谓了，毕竟那可是利姆路大人下达的命令。难得利姆路大人正在观望，可不能表现得太糟糕！所以说，我从现在开始要认真了！』

    哥布奇和其他队员看到哥布达那双眼睛就知道他是认真的。

    很少看到上司这么认真。

    「哼，我所认可的你的实力，你就毫无保留地全部使出来吧。」

    『你凭什么这么嚣张？』

    『被、被听到了吗？』

    『算了不跟你计较，哥布得也要好好加油！』

    『哼，还用你说。』

    拿他没辙的哥布达叹了一口气。

    哥布得是其中一个初期队员，两人已经认识很长一段时间了。虽很优秀，但从利姆路那边吸收各种多余的知识，害他现在会莫名喜欢耍帅。

    一开始的时候还在模仿副官哥布奇，如今进化成自己特有的风格。身上穿著黑色的长版外套，还带著两把长剑。明明就没有用到得心应手，却使用双剑。

    那副模样让人担心这样真的不会有事吗？但是哥布奇在他身边，应该能想办法解决吧。哥布达做了结论看开后，把注意力放到最应该注意的对手身上。

    坐在哥布达后面的人，用不著说也知道就是戴丝特萝莎。

    『事情就是这样，戴丝特萝莎小姐。接下来想拜托你跟我们分头行动，可以吗？』

    只见戴丝特萝莎微笑点头。

    就算待在这阵爆焰和冲击波之中，她的动作还是一样优雅，军服还是一样乾净。大概是煤炭和沙尘也无法将戴丝特萝莎弄脏吧。

    『好的，当然可以。我跟你的想法也一样。接下来不再担任监察官，而是以利姆路大人旗下的一个部属身分行动。大家也要好好加油。』

    戴丝特萝莎说完就从兰加身上下来。

    那么各位多保重──留下这句话，戴丝特萝莎踩著悠然的步伐离去。

    利姆路叫戴丝特萝莎过来是要她担任监察官待在哥布达身边，如今她的任务已经结束了。危险的恶魔开始出动。

    （这个人还真是我行我素……）

    就连哥布达也感到错愕，但是他没有说出口。他好歹也有所成长，不会去做这种蠢事。

    就这样，目送戴丝特萝莎离去之后，接下来哥布达就像在说这下换我们上场般──

    『那大家开始展开行动！』

    『『『喔喔喔喔喔────！』』』

    他对所有的队员下令，队员们的反应让他很满意。

    哥布达也想让利姆路看看自己帅气的表现。

    他很喜欢利姆路。

    虽然任性又有点坏心眼，但是心地却很好又可靠。哥布达也对这样的利姆路怀抱憧憬。

    原本只是渺小的哥布林，如今哥布达也成长成有名字的战士了。现在就是他报恩的时候。

    『哥布奇，剩下的事情就交给你了！』

    喊完这句话，哥布达对兰加打个暗号。

    「轮到我们上场了，兰加先生！魔狼合一（变身）──！」

    有人对这句话做出回应，是至今为止一再忍耐的兰加。

    「我等很久了，哥布达。就让我们的头目利姆路大人见识我们的力量吧！」

    哥布达跟兰加他们两人的意识同步，解放体内的魔力。下一瞬间，一阵黑雾包围哥布达。

    「来吧，要来大闹一场了！」

    「嗯。用不著手下留情，好久没拿出真本事！」

    黑色的雾气消失无踪，看起来就好像被哥布达吸进去。紧接著与黑狼合体的哥布林战士现身。

    头上长了两根危险的角，变成拥有人型姿态的黑狼。

    这是哥布达和兰加「同化」后的模样，确实拥有足以称之为四天王的实力。

    一看到那身姿态，哥布奇底下的狼鬼兵部队成员当场不约而同冲了出去。

    『别去瞎搅和！哥布达军团长是认真的！』

    哥布奇拚命叫喊，可见现在的哥布达他们有多危险。

    证据就是──

    就算战车发射炮弹，仍被魔狼的拳头击落。不仅如此，即使战车从正面发动攻击，硬化之后的黑色毛皮也能让魔狼毫发无伤。

    那些质量弹速度是音速的六倍多，蕴含强大的破坏能量，但是哥布达现在多了兰加变成的铠甲，根本伤不了他。

    这是兰加的「多重结界」提供防御效果所致，但是帝国军不知道这件事，对他们来说就像恶梦一样。

    「那、那是什么？我在作梦吗……？」

    「不，不对！那是怪物。魔王底下有不得了的怪物！」

    那些下级士兵开始感到慌乱。

    除此之外──因为连结在一起而动弹不得的战车部队成员更加恐惧。

    当哥布达大吼一声，「黑色闪电」就从战车部队上空打下来。变成要塞的战车将近千台，正好变成「黑色闪电」的标的。

    黑色闪电会干涉战车上施放的防御结界，发出眩目的光芒。虽然战车能够承受一阵子，但是「耐电能力」却不能说是尽善尽美。

    坐在里头的人似乎已经确保人身安全了，但是拿战车当屏障摆出阵形的步兵部队，则受到很大的损伤。

    不仅如此，「黑色闪电」的威胁不是只有电流而已。

    本质上比自然界的雷电更加恐怖。

    「好烫！这、这是──车体的防御结构出现重大损伤──！」

    「全、全员撤退！立刻远离战车！」

    虽然有办法防止雷击带来的触电效果，但似乎没办法承受那股热量。紧接著，就算让对方出现破绽，事情也没有到这里就结束。

    「黑色闪电」彷佛有自我意识的蛇，开始去啃咬那些没有生命的战车。然后对精密的机械部分造成重大损耗。

    一波未平一波又起，战车爆发并燃烧起来。

    雷声轰隆作响，战车部队已经无法顺利行动。

    如此一来，连结在一起变成要塞的战车只会变成绊脚石。所有的将领士兵都拚命从战车中逃离，为了不想被雷电波及而分崩离析。

    早就变成一盘散沙，俨然是一群残兵败将。

    （看样子也不怎样嘛。）

    一面观察敌人的动向，哥布达笑了出来。

    他们的力量对敌人军队十分管用。

    除此之外，就连最先锁定的目标──敌人本队也不例外，用现在的魔狼型态对付就不足为惧──哥布达如此认为。

    他看向耸立在正面的战车屏障。

    那道屏障原本挡住他们的去路，却被兰加的雷打到冒起黑烟。

    哥布达毫不犹豫地发出咆哮。

    那道声音──震声炮将战车形成的屏障粉碎掉。

    屏障对面出现正用炮口对准这边的战车行列。

    『刚才当诱饵已经当够了。该我们大展身手！』

    『没错。利姆路大人肯定也很期待看我们的好表现吧。』

    哥布达和兰加开心地对彼此点点头。

    那我们就开始吧。

    哥布达没有丝毫犹豫，他钻进战车形成的屏障。

    就算面对等在前方的强敌，他也没有丝毫恐惧。

    使尽全力在战场上奔驰。

    那速度一下子就超越音速，帝国的将领士兵靠肉眼已经不可能捕捉到他的动作了。

    「就让你们见识我和兰加先生的特训成果！来看看你们可以应付到什么程度？疾风魔狼演舞（Dance with Wolves）──！」

    一道黑色疾风在战场上奔驰。

    同时超音速冲击波带来的破坏袭向帝国战车部队。

    这阵冲击波还附加「破灭风暴」的魔法效果，最终成长成龙卷风。经过缜密计算的行动能有效歼灭敌军，进化成「破灭的龙卷风」。

    令人恐惧，哥布达专门用来歼灭军队的技能──这就是疾风魔狼演舞。

    战场上的某个角落就此崩坏。

    ●

    当哥布达开始在地面上开无双的时候，上空也出现变化。

    那里有戈毕尔率领的第三军团。

    ………………

    …………

    ……

    遵从红丸的命令，戈毕尔他们负责掩护哥布达等人。就算这项任务开始变得困难，他们也没有陷入慌乱，立刻执行下一个作战计画。

    那就是跟哥布达他们一样「假装输掉」。

    假装自己快要输了，藉此维持胶著状态，让敌人使出大绝招。虽然这项作战计画非常乱来，但红丸面不改色地下令。不仅如此，哥布达和戈毕尔也面不改色地接受。

    假如真的遇到危险，上头也准许他们撤退。而那当然也得先帮助哥布达他们逃走。

    但戈毕尔认为这种担忧是多余的。这是因为哥布达嘴巴上虽然抱怨，脸上却一直带著笑容。

    戈毕尔很想学他在这方面变成一个神经大条的人，但其实他们两人或许意外地有相似之处。如果情况允许，他甚至想在这种情况下把飞空艇打下来。

    若能在不勉强的情况下维持胶著状态，戈毕尔认为应该能或多或少给予对手一些伤害。

    基于这样的想法才采取空中作战，但敌人比想像中更强。

    戈毕尔他们的魔法起不了作用，飞空龙部队的火球攻击也被挡住。如今丧失从空中单方面攻击的优势，戈毕尔他们可以说是居于下风。

    （我们的任务是吸引这些飞空艇的注意，不去想之后的事情。若是尽全力作战，要打下来也不是不可能……）

    利用戈毕尔他们「飞龙众」的杀手锏，或许可以突破飞空艇的防御。可是一旦使出这招，他们就没办法继续执行作战计画。因此戈毕尔认为眼下应该要乖乖隐忍。

    遵从红丸的命令，甘愿单方面承受攻击。

    这时就遇到一个问题，那就是持久性不足的飞空龙部队。

    虽然里头都是从蓝色兵团选出的精锐人员，但他们并没有像戈毕尔等人那般进化成龙人族。对魔法的耐久力很低，若是被大规模魔法攻击到，光这样就会被打落。

    因此戈毕尔要飞空龙部队撤退。

    「乌蒂玛小姐，有件事情想拜托你。」

    「什么事？」

    「我们会继续『假装输掉』，接下来要使出浑身解术演戏。」

    「演戏？」

    「没错。就算我们继续逃亡，敌人也不会放松戒心吧。因此我们『飞龙众』要故意承受敌人的魔法。」

    戈毕尔告知对方这些。

    「哦──你说的那些挺有趣的。那真正的目的是什么？」

    「嗯。我是这么想的，现在这种情况正好可以拿来获得抗性。就算被正面打中，我们大概也不会死掉。这边有大量的回复药，并且为了逼真演出我们输掉的样子，我打算进行耐久力实验。」

    以上是戈毕尔的说法。

    乌蒂玛听完笑了一下，队员们开始表达不满。

    「等等，大将你说真的吗！」

    「戈毕尔大人有时很白痴耶。」

    「真想说『现在有那个必要吗？』……」

    看队员们吵吵闹闹，戈毕尔假装没听到，当他们都是空气。

    「嗯，可以呀！好像很有趣，准许执行。」

    「感激不尽。那么，希望你们可以从现场撤退。」

    戈毕尔要身为监察官的乌蒂玛率领飞空龙部队撤退。

    剩下的就只有戈毕尔等人，要靠他们攻击飞空艇部队。

    「要是死了，我会恨你的──！」

    「真希望你没有想到这种实验。」

    「做这种事晚点一定会被骂。」

    队员们看向远方，话虽如此，他们跟戈毕尔已经认识很长一段时间。虽然嘴巴上抱怨连连，他们看起来还是很开心、干劲十足。

    就这样，他们决定对「飞龙众」实施魔法耐久训练。

    顺带一提──

    利姆路看到这一切很担心，后来知道真相差点没昏倒，戈毕尔他们被臭骂一顿，有好几个人早就预料到事情会变成这样。即使如此还是付诸实行，看样子他们也被大将戈毕尔同化了。

    总而言之，因为暴露在飞空艇放出的魔法下，戈毕尔他们受了很重的伤。

    ………………

    …………

    ……

    时间来到现在。

    戈毕尔听到来自利姆路的那段「声音」。

    「大家听好！训练都结束了。而我接下来要进入修罗模式──！」

    完全不知道他们的训练让利姆路陷入不安。戈毕尔高声宣示。

    队员们为此欢欣鼓舞。

    戈毕尔开开心心地继续把话说下去：

    「幸好那些菜鸟都跟乌蒂玛小姐一起撤退了。现场只剩下我们，就算有点乱来也没关系！」

    看戈毕尔这样，队员们开始调侃他。

    「既然要乱来，比起刚才实施的耐久力训练，我觉得拿出真本事作战更好！」

    「没错没错。戈毕尔大人乱来又不是从现在才开始的。」

    听到这些，戈毕尔红著脸大叫。

    「统统闭嘴！别说些有的没的，赶快开始行动！追随我竭尽所能发挥力量！」

    看到戈毕尔想用这种方式掩饰害羞，队员们的脸上都浮现苦笑。

    「真是拿他没办法。你们大家就别一直在那开玩笑了，赶快按照命令展开行动。」

    「好啦好啦。大将可是不能忤逆的。」

    「没错！戈毕尔大人，请您再次下令！」

    听到这些话，戈毕尔满意地点点头。然后瞪著跟他们对峙的帝国「空战飞行兵团」，拉大音量询问。

    「我问你们，天空中的霸主是谁？」

    「「「是我们『飞龙众』！」」」

    戈毕尔身上的气息变了，部下们也认真回应。

    「正是如此。敢玷污我们的天空，必须把他们收拾掉。这是利姆路大人的意思！利姆路大人下的圣旨。大家要全力以赴！用全力，之后的事情用不著多想！」

    「「「是──！」」」

    戈毕尔的命令对「飞龙众」来说具有特别的意义。

    那就是──

    「小心别让自我意识被吞噬知道吗？所有人进行『龙战士化』──！」

    戈毕尔的命令让「飞龙众」热血沸腾。

    ──「龙战士化」是他们藏起来的最后王牌。

    战斗力会获得压倒性的上升，变得更加凶暴，控制起来并不容易。假如自我意识遭到吞噬，他们就会变成狂暴的怪物。

    那样将无法抑制破坏冲动，所以至今为止都封印这项技能。

    戈毕尔找来米德雷担任讲师，跟伙伴们一起接受训练学习控制。但是以现状来说，成功率并不算高。

    即使如此他们还是要用。

    因为利姆路已经下达命令──要他们全力以赴。

    他们没有任何理由迟疑。

    「「「龙、身、变、化（Dragon mode）──！」」」

    「飞龙众」一起释放他们原本应有的力量。

    肌肉开始膨胀，覆盖在身体表面的紫色鳞片变成黑色。厚度增加，柔软性跟硬度都多了好几倍。

    体型也随之变大两倍。吸收周围的魔素，构筑新的身体。

    体积和质量都大幅度增加，攻击力和防御力也有了飞跃性提升。用不著多说，那些数值不是变身前可以相比的。

    至于最重要的自我意识──

    假如这样就失去意识，那他们单纯就只是力量的聚集体罢了。然而每个「飞龙众」成员都顺利保有自我意识。

    龙化战士──那是坦派斯特最强的部队，他们真正的战斗实力就在这瞬间开花结果。

    「每个人要打下一艘。有办法吗？」

    「「「遵命！」」」

    「很好！那么，大家上──」

    戈毕尔一声令下让「飞龙众」集体出动。

    这片天空的霸主是谁？

    面对这个问题，如今答案将在眼前揭晓。

    三大军团令帝国引以为傲之一的机甲军团。他们的杀手锏「空战飞行兵团」现在沦为可怜的待宰羔羊。

    这是因为如今龙人族的固有技能──「龙战士化」已经发动，有特殊效果加持，魔法对他们起不了作用。

    戈毕尔他们变成龙化战士，就连属于自然效果的「神怒」对他们也不管用。那是因为他们会自动产生能对应所有的物理攻击，并让魔法攻击和自然效果无效化的障壁──「多重结界」和「自然影响无效」。

    飞空艇的攻击手段都是以魔法为主，机关枪只是辅助用的武器，没办法贯穿戈毕尔他们的鳞片。「飞龙众」已经拥有相当于A－的战斗能力，如今又强化了好几倍，现在他们的力量随随便便都超越A级这道墙。

    而且变身期间还能发挥逼近「超速再生」的再生能力。

    实力甚至超越高阶魔人……

    飞空艇的攻击手段再也伤不了他们，如今飞空艇气数已尽。

    彷佛在证明这一点，戈毕尔发出叫喊。

    「我要上了！接招吧，看我的必杀技──」

    戈毕尔原本就是强力的个体，拥有卓越的特A级魔素量。虽然比不上紫苑和红丸，却是与苍影和盖德并驾齐驱的强者。

    这样的戈毕尔将「龙战士化」化成自己的力量，催生出厉害的战士。

    那股力量甚至直逼前魔王卡利翁和芙蕾──

    「──涡枪水流击！」

    戈毕尔打出的那一击大破其中一艘飞空艇，将其击沉。

    气流卷成漩涡，将大气中的水分凝聚在某个点，形成蕴含魔力的大漩涡。这股威猛的力量从戈毕尔手中那把长枪释放，贯穿其中一艘飞空艇。

    就连来自百名防卫部门成员的「防御结界」也毫无抵抗能力，就这样遭到粉碎。

    真的是转眼间击沉。

    其他龙化战士紧追在后。虽然没办法像戈毕尔那样放出蕴含魔力的枪枝，但还是带著经过强化的身体机能朝飞空艇发动突击。

    魔法对他们起不了作用，因此飞空艇的屏障也没办法阻扰他们。眨眼间屏障就被攻破，让他们得以入侵飞船内部。

    由五个人组成的小队负责对付一艘船，花几分钟陆续击沉。

    事情演变成这样，「空战飞行兵团」迟早会全数阵亡。

    这让戈毕尔得意忘形地大叫。

    「嘎哈哈哈！来吧，大家接著上。要是有人连一艘船都打不下来，晚点就给我走著瞧啊！」

    听到这句话，动作比较慢的「飞龙众」成员脸都绿了。

    飞空艇就只有一百艘。如今戈毕尔持续攻击，剩下的船舰数量逐渐减少。

    这下就演变成一场竞争了。

    「那可不行，戈毕尔大人！」

    「戈毕尔大人很容易受当下的心情左右。现在似乎打得正顺手，搞不好不会留猎物给我们。」

    「大将是有可能这么做……」

    大家一起组队打下来的飞船要如何界定，那都看戈毕尔的心情。队员们知道事情可能会变成这样，赶紧陆续加入攻击行列。

    猎人与猎物的立场逆转，天空中的局势也就此论定。

    ●

    一小段时间过去。

    隶属于帝国军「魔导战车师团」的补给部队即将面临试炼。

    「各位，亏你们能跟著老夫打到这个地步。不过大家要有心理准备，接下来才是重头戏！」

    说这句话的人是被指派负责绿色军团的白老。

    白老大气也没喘一口，一脸无所谓的样子，但是听到这句话的一万二千名团员，大家全都气喘吁吁。

    这是因为他们现在待的地方在帝国战车部队的更后方。为了从矮人王国绕到这里，他们迂回走了四十公里以上的距离。

    还是在穿著重型装备的状态下……

    之所以能让这一切成真，多亏白老这名「师范」。

    白老彻底锻炼那些团员，要他们学会「气斗法」。结果让团员变得能灵活运用各式各样技艺，例如可瞬间移动的「瞬动法」、使对手看不见的「隐形法」。

    绿色军团他们跟哥布达等人同时出兵，为了不让敌人发现就用跑的跑到这里。

    「老夫教授的『气斗法』，亏你们能灵活运用，值得夸奖。」

    端出像佛祖一般的和善面容，白老如是说。

    团员们听了都瘫坐在地面上，他们屏息以待，心中反而有种不祥的预感。

    大家已经认识白老很长一段时间。而这个毫不留情的「师范」对待敌人比对待自己人更加严苛。这样的白老在夸奖自己人之后下达的命令──光想像就觉得可能会很恐怖。大伙儿知道将要实施命令的人就是他们自己，若是没有做好觉悟根本无法将接下来的话听进去。

    「我们的任务，那就是在这里切断敌人的补给线。虽然没有太大的意义，但若是能击溃敌人后方的补给部队，多多少少能挫挫敌人的斗志吧。面对敌人不需要做无谓的杀生，但也不需要对敌人手下留情。此外──」

    白老说到这边，朝战场上瞄了一眼，接著露出笑容，然后继续说出后面的话：

    「哥布达也变厉害了。当诱饵当得很称职。你们也不能输给军团长，可要好好表现！」

    没有输给远方传来的爆炸声响，白老的声音很洪亮。一些没有实战经验的人被这样的白老镇住，开始感到紧张。

    「听好了，在战斗的时候别想些多余的事情。要知道没有把敌人砍死，死的就是自己。若是放敌人逃走，伙伴就会因此没命。这可是战场上的铁律。」

    刚才明明还气喘吁吁，所有人却在不知不觉间屏息听白老说话。

    这是在跟大家心灵喊话。

    让那些做好觉悟的人在战场上不会迷惘。

    「生命的价值生而不平等。跟自己珍视之人的性命相比，其他陌生人就变得无须在意。而且敌人还是侵略者。这些蠢材没有让他们活下去的价值。用不著客气，全数斩杀吧！」

    接著白老透过这样激烈的言词逼迫大家，尽量减少他们的罪恶感。

    这是白老在体谅大家。

    「如果是经过老夫锻炼的你们，就连那些铁块也能砍断吧。敌人射出的不过是些小玩意儿，在你们看来就像静止不动不是吗？既然如此用不著害怕。在我等的刀刃之前，何来对手！」

    看起来一点也不像静止不动──这句话大家都说不出口。

    怎么可能说得出口。要是说出那种话可会换来一句「修行不足」，遭受比上战场更可怕的待遇吧。

    某些人心中是有「这点不满」，但大家都对白老毫无怨言。

    自己做不到的事情，白老绝对不会信口开河。虽然白老的言词过于偏激，但那是希望团员们也能来到一样的巅峰，会有这样的言行出现都是包含身为指导者的一番心意。

    就这样，绿色军团一直在伺机而动。

    在等白老下达指示──命令大家发动突击。

    带领他们的军团长正在执行更危险的任务──当诱饵。不辱四天王之名，漂亮地作战。

    那身影被白老的追加技「天眼」看得清清楚楚，再透过「思念网」让大家都看到，就连最末端的军团团员也看见了。

    他们是会感到害怕没错。可是超越恐惧，团员们都被哥布达率领的狼鬼兵部队英姿夺去目光。

    大家都已经下定决心，心想这次要换他们努力拚命一番。

    看到这样的团员们，白老心中的不安有些消退。

    为了能够应付各式各样的状况，他彻底训练团员们，然而第一次上战场作战还是会出现牺牲者吧。

    想要多锻炼他们一点──虽然存有这样的遗憾，但那也是没办法的事。敌人可不会等他们。

    按照红丸的作战计画，哥布达他们要死缠烂打来维持胶著状态。如此一来一定会让敌人感到急躁。

    战车的炮弹也不是无限的，那阵枪林弹雨总会有停下的一刻。这个时候就轮到白老他们出场。

    要打击敌人的补给部队，夺取他们的物资。这样也能轻易瘫痪敌人的战车。

    还有另一个目的，就是要逼出隐藏的高手……等对方出现就要一分胜负。

    （希望是出现在老夫面前吶。）

    白老如此期望，但这也要看时运。

    （这是他们第一次上战场，若是被恐惧吞噬就会死亡。虽然希望多少缓和他们的恐惧，那么接下来……）

    现在就只能祈祷作战成功──还有大家平安无事。白老在心里如此想著，但那些担忧终究是杞人忧天。

    『大家听好！』

    突然间，透过红丸的技能，利姆路用念力跟大家通话。光是听到这些话，魔物们心中的不安就消失了。紧接著难以言喻的兴奋之情开始涌现，肉体如燃烧般逐渐变热。

    『──尽速除掉敌人。』

    利姆路这么说──不对，是他下了命令。

    这让白老苦笑。

    「看样子是老夫担多余的心了。各位都听见了吧？」

    「「「是！」」」

    「那么，各位就去吧！用不著再忍耐了。到战场上充分发挥你们的实力。」

    早在白老说完这些话之前──

    魔物军团便有如怒涛一般冲了出去。

    在那之后，十几分钟过去。

    有些步兵原本在守护帝国的补给部队，他们迎战横著排成一列的横队魔物大军。

    对方突然发动奇袭差点让他们乱成一团，但这些都是帝国的精锐人员。他们立刻重整态势找回秩序。

    拿运输用的装甲车当盾牌，还有一些部队负责狙击魔物。帝国军在人数上胜过对方，乍看之下战况似乎对他们有利。

    然而绿色军团没有半分恐惧。

    就算暴露在枪林弹雨之中，设置在最前排的鳞盾还是起到作用。

    跟弓箭不一样，小型枪枝的射击不会形成拋物线。目的在于近距离之下压制敌人，若是最前排的敌人没有被枪弹射倒，那股压制力就无法发挥。

    现在这个世界还是剑和魔法称霸。

    手枪这种兵器若是要翻新战术，必须先发挥过于优秀的杀伤力才行。

    这个世界里有魔法。光靠一发子弹没办法瘫痪敌人。枪弹的攻击著重一个点，剑和斧头打出来的纵线攻击更强。

    划时代革命──要开创新时代，靠帝国引以为傲的新型兵器还是不够力。

    既然如此，那就采用别的新型兵器。指挥官打定主意后，接著下达后续指令。

    「可恶！所有人从小型枪枝切换成『魔枪』。整备班只要拿取重要物资就好，去跟本队会合！」

    小型手枪──基于从另一个世界带来的知识重现该武器，对付魔物没什么用。不，在实验阶段是有一些成果，但顶多就是用来对付身上没有任何武装的魔物。

    那他们就换用魔法。一般的士兵也能用这个「魔枪」，里头刻著火焰大魔枪的魔法。

    换成这个就能贯穿大部分的魔物，让他们烧起来吧──指挥官是这么想的。

    然而可惜的是必须说这个想法太过天真。

    绿色军团身上装备最新的特质级防具。是葛洛姆拿暴风大妖涡鳞片加工而成的鳞盾。铅弹随随便便都能弹开，还有特殊效果──

    「不、不行！魔法对敌人的部队根本没用！」

    对魔法具有高度的抵抗能力──这就是鳞盾真正的价值所在。

    后头还有一场恶梦朝帝国军来袭。

    飞空龙部队从空中飞过来──这些都是乌蒂玛率领的蓝色兵团菁英。

    「大家尽情洒吧！」

    在这阵可爱的叫喊声之后，整片地面都爆炸并窜起火光。

    这是在用焰爆玉进行大范围攻击。虽然威力没有很强，但是用在帝国的步兵身上已经具有相当杀伤力。

    而这阵声响也足够为战场上带来混乱。

    不习惯作战的支援兵──例如整备兵或是医疗兵，面对骤变的情况，他们根本来不及反应。结果没办法遵守命令去跟本队会合，导致出现愈来愈多的无谓伤亡。

    看到战况比自己刚才担忧的还要有利于我方，白老这才有点放心。

    「嗨，白老先生。这些团员暂时放在我这边，可以交给你吗？」

    「原来是乌蒂玛小姐。暂时由老夫代劳是无所谓──」

    看到乌蒂玛从飞空龙的背上跳下，白老就像一个和蔼的老爷爷，用沉稳的态度回应。

    跟他对待团员的态度简直有天壤之别。

    「是吗？那就拜托你了！」

    乌蒂玛也像在跟爷爷撒娇的孙女，求人的样子很可爱。维侬跟祖达看了肯定会目瞪口呆，以为自己在作梦吧。

    毕竟乌蒂玛怎么可能像那样说话……

    「这方面是没问题，不过──」

    「嗯，什么事？」

    「其实也没什么。只是有个疑问，请问乌蒂玛小姐跟卡蕾拉大人亲近吗？」

    「嗯──叫卡蕾拉『大人』，我则是『小姐』，这点让人在意，不过对象既然是白老先生就算了。答案很简单，我们关系超差！」

    乌蒂玛回答的时候笑眯眯。

    她脸上的表情还是一样可爱，身上的氛围却开始变得有些吓人。

    其实乌蒂玛很擅长装乖宝宝。本性残忍又冷酷，情感起伏大到让人怀疑她有双重人格。

    即使如此还是会对前辈表示尊敬，所以很少有人能察觉她的本性。

    「这样啊，那就可惜了。」

    「为什么问这个？」

    「没什么──只是有点兴趣罢了。卡蕾拉大人有个部下叫阿格拉，想说你不知是否清楚他的事……」

    白老支支吾吾。

    阿格拉这个恶魔跟白老认识的某个人很像──应该说根本一模一样。

    这个人就是白老的祖父兼师父──荒木白夜。

    因此白老才会对阿格拉感兴趣。然而当事人阿格拉看起来却像是没有认出白老。

    是因为自己老了，外表改变了吗？──白老也曾经这么想过，但是……

    「嗯──抱歉喔。我没兴趣所以不清楚。」

    乌蒂玛若无其事地说了这么一句。

    而且她还追加补充──

    「既然你这么在意，直接去问他本人不就得了？」

    那句话说得事不关己。

    白老听了点点头，想想这么说也对。

    「说得也是。老夫也真是的，看样子是顾忌太多。」

    「嗯嗯，想太多、顾忌太多可不是件好事。不过，那件事情还是晚点再说吧。现在更重要的是作战。否则就算是白老先生也会被利姆路大人责骂喔！」

    那后续事情就交给你了──笑著留下这句话，乌蒂玛再次飞向天空。

    目送她离去，接著白老换上大彻大悟的表情。

    「呵呵，老夫也真是的。在战场上被多余的事情转移注意力，看样子修行不足的是老夫自己才对。老夫可要尽早弥补这失态表现。」

    紧接著白老拔刀。

    他变成一个剑鬼，将要支配战场。

    ●

    眼前这片景象让法拉格少将为之愕然。

    藉由精锐魔法师负责管理复数的「防御结界」，打造有傲人万全防卫力的空中要塞。这样的一艘飞空艇却被魔物一击打落。

    根据帝国情报局的调查结果指出，那似乎是一种叫做龙人族的罕见种族。听说对方那边有称之为人型龙的战力，但眼前看到的这个根本有著天壤之别。

    「那家伙是怪物吗？情报局莫非乱给我情报！」

    为了除掉身为魔导师、魔法师的自己，所以给他假情报？法拉格差点往这个方向想，但他认为应该不至于。

    （不，不对。那些家伙在我眼前变身。这莫非是师父曾经在书中写下的魔物型态变化……？）

    听说在魔物之中的某些种族能够自由自在分别变换成两种姿态，一种是适合一般生活的姿态，另一种则特别用来适合作战。

    刚才跟他们对战的龙人族就是从蜥蜴人族进化而成的魔物。他们有翅膀能够在空中飞，特技是能够吐出各种属性的吐息。在魔物之中危险度为B级，虽不能小看，但肯定不是特别具有威胁性的对手。

    ……照理说应该是这样才对，但事实上情况却有所出入。

    「这是怎么一回事？」

    法拉格出身询问副官。

    眼前的事实和情报有出入，似乎也让被问到的副官感到一头雾水。

    「很、很抱歉。负责侦测敌方魔物能量值的人向我回报，说对方的外貌一产生改变，数值就大幅度上升。发现高于分类为A级的基准值好几倍。」

    「你是说──高出A级好几倍？而且对魔法还具有完全的抗性，是这个意思吗？」

    法拉格大声叫喊，但那想法其实错了。戈毕尔他们虽然具备高度的「魔法抗性」，却不具备「魔法无效」。只是飞空艇放出的魔法攻击不够强大，没办法打破守护他们的「多重结界」。

    「虽然不想承认，但是从眼前的状况来看，只能朝这个方向推测。我们的魔法攻击一点用都没有，可是来自敌方魔物的攻击却将我们引以为傲的飞空艇击落……」

    那种事看也知道──法拉格很想这么抱怨。但他硬是压下这股冲动，设法冷静应对。

    只不过是大约一百只的龙人族，没什么好怕的。不管他们身上穿著多么棒的装备，都不是帝国最新锐兵器的对手──他原本一直这么想。

    当多达三百只飞空龙逃之夭夭的时候，他就确定他们会获胜──不，不对。其实这个时候法拉格感到不安。可能是有长年上战场作战的经验吧，他心中浮现难以言喻的不祥预感。

    （被我猜中了吗？但现在要先想想对策。）

    想到这边，法拉格再一次看向战场。

    「之所以会说多出好几倍，是因为每一只都相当于高阶魔人吗？灾害级──不，搞不好跟灾厄级不相上下，这样想没错吧？」

    「是！分析班那边是这样说的。」

    「真是棘手。假如魔法有用，就算是A级的魔物也能够处置。那带队的个体是什么等级？」

    「这、这个……」

    「怎么了？快点回答。」

    「是！那下官就说了。」

    副官看著报告书支支吾吾，但是在法拉格的瞪视之下重新报告。而其内容让法拉格目瞪口呆。

    「──你说是十倍以上？这是真的吗？」

    「是真的。并不是检测器故障，肯定没错，听说那个特殊个体的魔素是其他个体的十倍以上。」

    「什么……」

    法拉格哑然失声。

    法拉格的师父盖多拉反覆转世并获得力量，就连他都没有这么夸张的魔力量。这样的数值简直跟魔王不相上下。

    「关于那只魔物的情报，就连情报局给的资料里面也没有。而且他没有参加魔物举办的武斗大会，因此战斗力不明。」

    「潜伏在那边的间谍有说他好像做过跟药草有关的发表会。听说当时的内容很有趣，如今回想起来，目的其实是要隐藏相当于灾祸级的战斗力吧。」

    听著那些副官你一言我一语表达意见，法拉格这才恍然大悟。

    刚才那样的现象肯定是「变身」。

    要隐藏自己的战斗力，让敌人掉以轻心。后来知道飞空艇的武装就只有魔法，因此才显露出本性吧。

    被他们小看了──法拉格心想。

    「冷静点，各位。敌人可是魔物。既然如此，我们就赢定了。不管面对怎么样的对手，只要确实发动魔素扰乱放射，封住他们的行动就行了！」

    龙人族是很稀有的种族。在那之中能够「变身」的更是稀少，但并非完全无法战胜的对手。

    飞空艇是帝国开发的秘密兵器，目的是用来对付维尔德拉。只要发挥真正的价值──魔素扰乱放射，就算龙的眷属也不是对手。

    他们现在也正在发动魔素扰乱放射。就连地表上都能网罗，影响范围很广。但那就像是在试运转，等到跟维尔德拉对战时才要集中运用。

    若是扰乱魔素，身体由魔素构成的魔物动作就会变钝。只要集中让扰乱波照射，不管是什么样的魔物都会被封住行动。

    「立刻开始动作！」

    不去管赶紧开始行动的副官们，法拉格努力掌握战况。除了负责带头的那只个体，其他都是五只一起行动。目前有二十只正在交战中。被打下来的飞空艇不到十艘。

    面对这样的伤亡和损失，还有很大的机会挽回。

    「法拉格少将，照射准备都做好了。可是这样下去会波及到我方人员……」

    「那又如何？」

    「没、没事。」

    「既然这样就快点著手进行。」

    「是！」

    飞空艇借助魔法的力量才能飘起来，若是用魔素扰乱放射照射会发生什么事？

    这点自然不用多说。失去魔法效果后，飞空艇会顺应物理法则坠落。当然上面的人就不可能生还。

    法拉格是曾经待过「魔法军团」的同僚，这表示那些仰慕他的魔法师将会牺牲。

    然而法拉格还是连眉毛都没动一下，就此下达命令。

    「魔素扰乱放射──开始照射！」

    绕著交战中的飞空艇和戈毕尔，剩下的船舰开始布局。然后陆陆续续从船头照射魔素扰乱放射。

    结果导致飞空艇陆续坠落。跟正与他们交战的龙人族一起……

    （抱歉了。这都是必要的牺牲。）

    法拉格睁著眼睛默默祈祷。

    掉落的飞空艇用力撞在地面上，爆发起火。别说是坐在里头的人了，照理说那些魔物也不会平安无事才对。

    「看样子都干掉了。再来就只剩下那个特殊个体。」

    「就算魔法没用，他们也没办法熬过那阵冲击和那股热量吧。」

    「虽然牺牲很大，但能够收拾一百只高阶魔人，这样的代价已经算是很便宜了。」

    那些副官们都松了一口气。

    但是法拉格一声斥喝对他们泼了一盆冷水。

    「别大意。这可是牺牲同伴换来的，这样的战绩没什么好自豪！而且我们还没把那个个体收拾掉！」

    听到这句话，几名副官也跟著绷紧神经。

    就连那只相当于魔王级的特殊个体也被封住行动。可是他的翅膀还在，依然滞留在空中。

    如今已经牺牲二十艘飞空艇，怎么能少杀这个敌人。

    「若是只剩不能在空中飞的『四天王』哥布达，我们也用不著这么辛苦……」

    「嗯。如果跟盖斯特大人的战车部队联手，再怎么样顽强的守备都能击垮。」

    「不过，那家伙已经被魔素扰乱放射照到动弹不得。只要照这个步调持续照射，过不久肉体就会崩坏吧。」

    「不，这可不一定。分析班正在观测，他们说特殊个体的魔素值减少率微乎其微。」

    听到那些副官谈论的内容，法拉格瞬间有种冷到骨子里的感觉。

    （已经这么多了，超过七十艘的飞空艇一起放出魔素扰乱放射，却只能勉强封住行动？那这样让魔物变弱的效果在那家伙身上岂不是一点用都没有了──！）

    一边想著「怎么可能有这种事情」，法拉格同时自认必须重新安排作战计画。

    他这才发现敌人的实力跟他们是不同层次。

    让所有的魔素扰乱放射集中只能勉强封住行动。花上一些时间或许能让其变弱，除了维尔德拉，居然还有这样的怪物，让人惊讶。

    （这不就表示那家伙比「四天王」哥布达更棘手──不，莫非是这样？）

    就在这个时候，法拉格脑中突然闪过某个念头。

    其实这个特殊个体就是他们的目标「维尔德拉」。

    法拉格不禁要认同自己的看法。

    「──原来是这样，这家伙就是维尔德拉。如此就能解释为什么他的魔素值异常偏高。」

    当他回过神，嘴巴已经擅自喃喃自语出这些。

    副官们听了出现各式各样的反应。

    「原来如此……因为他的封印刚解除，所以变得很弱，弱到没办法维持龙的样貌。」

    「变弱？明明有这么强大的力量，这样还叫做变弱？就连那些跟班都与龙不相上下，搞不好还能找到媲美高阶龙族的个体喔。」

    面对这样的副官们，法拉格开口了。

    「没错。这就是维尔德拉可怕的地方。从前帝国军曾经被维尔德拉打败。我的师父盖多拉也跟我说过当时的情形。都被封印三百年了，那家伙还是这么强。那被人封印之前有多强，简直让人难以想像吧？」

    听完法拉格的说明，那些副官们也颇有同感地点点头。

    「的确，拥有如此强大的力量，怪不得法尔姆斯大军会被灭掉。」

    「法拉格少将说得有道理，那家伙八九不离十就是维尔德拉。」

    大部分的人都像这样表示同意，但其中也有些人抱持疑问。

    「失礼了，法拉格少将。资料上面记载龙人族的首脑名字叫做『戈毕尔』……？」

    就算被人如此询问，法拉格也一笑置之。

    「我告诉你，那是假名。听说维尔德拉遭到封印，力量也跟著衰退。我想这是为了在原本的战斗力回复前尽量掩人耳目。」

    既然对方都如此断言了，那个副官也只能妥协。

    「魔物会用假名……真是前所未闻。不，这样才像维尔德拉吧。」

    虽然还有许多让人狐疑的地方，但他还是用这种方式自我解读。

    紧接著，当大家都认定眼前这个特殊个体就是维尔德拉，那些副官脸上开始浮现喜色。

    「虽然我们的王牌飞空艇出现三成损害，但对手是维尔德拉，这也情有可原！」

    「反倒该说幸运才对。必须注意把法尔姆斯大军灭掉的大范围攻击。尽快利用魔素扰乱放射封住他的行动是对的。」

    正是如此──法拉格心想。

    （维尔德拉被魔素扰乱放射困住，整个人动弹不得。只要照这个步调继续消耗他的体力，之后要解决也会更容易吧。）

    一回过神就发现他们获得至今作战中最大的战果。

    法拉格要好好品尝这份幸运。

    「魔素扰乱放射的输出没问题吗？」

    「没问题。输出落在百分之八十，很稳定。」

    「提升到最大输出还要多少时间？」

    「不用一小时。目前状态光是封住行动就很吃力了，但是维尔德拉的肉体已经开始逐渐崩坏。效果应该非常值得期待。」

    「嗯。这表示维尔德拉再来也只剩一小时可活了吗？在那之前盖斯特大人也可以完成地面镇压吧。」

    这些副官都很优秀。

    就算法拉格什么都不说也能看出他的用意，开始跟分析班进行讨论。然后重新审视作战计画，过滤出问题所在。

    大家得出结论，那就是一小时过后，「四天王」哥布达也会讨伐完成。跟魔狼合体的哥布达也是强力个体，但还是比不上维尔德拉。只要盖斯特的战车部队认真起来，讨伐这样的对手也没那么难。

    「魔法起不了作用，那是因为对手是维尔德拉和其眷属，这也是没办法的事情。但是胜利女神在向我们微笑！只要这样慢慢等下去，帝国的夙愿就会实现！」

    法拉格如此深信，鼓舞他们的士兵和将领。

    ●

    舰桥上弥漫一股即将大获全胜的氛围。

    「我去命人备酒吧。」

    「不错呢。就拜托你准备预留珍藏的四百年老酒。」

    「那是用来庆祝帝国一雪前耻的梦幻逸品吧。若是有一小时，酒里沉淀物也能沉下去了。」

    「嗯，交给我处理。」

    「也给我一杯。」

    一名美少女将深紫色长发绑成单马尾，不知不觉间已经坐到法拉格隔壁的副官位置上。

    （她究竟是从什么时候开始坐在这里的？不对，比起那个──）

    对方身上穿著军服，这身打扮跟她的年龄不搭。然而看似严肃的军服反倒能够衬托少女楚楚可怜的气息。

    法拉格为自己的大意感到懊恼。

    他确认自己会获胜就疏忽了。不只是法拉格，这也能套用到在场所有的士兵将领身上。

    这些士兵将领一时间疏于防范，才会让少女得以入侵吧。

    「你是什么人？」

    她是从哪里入侵的？

    还有少女的目的是什么？

    要说她是敌人还是自己人，肯定能够归类为敌人。

    法拉格不认为少女会老实回答。

    「咦，不行啊？那给我茶也没关系。我一直在旁边参观，觉得很渴。」

    听到法拉格在问来者何人，待在舰桥上的部下们统统转头。接著他们发现少女并惊讶地睁大眼睛。

    不只是船舰之外，就连船舰里面也有布置「结界」。

    但是却没有检测到任何异常。

    那名少女一脸理所当然的样子，就待在那里。

    「我在问你是什么人。」

    法拉格慢慢站了起来，跟少女面对面。然后抽出他的枪，同样的话再问一遍。

    即使如此，少女还是继续笑著。

    就算被人拿枪指著，她依然不认为这算得上威胁。

    毕竟这名少女的真面目可是──

    「你问我是什么人？我的名字叫做乌蒂玛。这是利姆路大人赐给我的，是很重要很重要的名字！」

    因为她是这个世界最强的势力之一──紫色始祖。

    法拉格冷静观察乌蒂玛，想要看清对手的实力。为了实现这点，他认为透过对话搜集情报是最有效的手段。

    「你叫做乌蒂玛？听都没听过。」

    「是吗？你还真是无知。今天我来有很多事情想问，看样子好像不值得期待了。」

    「你说什么？」

    「因为你们很快就会死掉吧？所以在那之前，希望你们可以透露各式各样的情报给我！」

    带著天真无邪的笑容，乌蒂玛这么说。

    看到乌蒂玛摆出这样的态度，法拉格心中有种难以言喻的感觉。

    若是要比喻──对了。

    就好像面对那些绝对存在──帝国皇帝近卫骑士团的高阶分子，甚至搞不好这女孩的压迫感更加强烈。

    （难不成……我在气势上竟然输给对方？居然对这样的少女感到恐惧！）

    法拉格开始怀疑自己的本能。

    然而现实问题来了，坐在眼前的少女──乌蒂玛，她光靠一个人就入侵船舰，简直非比寻常。这肯定要列为紧急事态。

    法拉格推测乌蒂玛的目的，接著发现她的目的其实很明显。

    窗外有被人困住的维尔德拉。这样的景象象徵帝国即将胜利，看在那些魔物眼里肯定很绝望。为了救出他，维尔德拉底下的魔物才会采取行动吧？

    （她叫做乌蒂玛？这样的魔物连我都感到颤栗，没想到情报局竟然没有掌握这号人物。她恐怕是王牌。一定是直属于维尔德拉的干部级魔物。）

    肯定没错，她是最近才被人命名的干部。虽然外表很接近人类，但是妖气令人不寒而栗，邪恶到难以形容的地步。目前还不清楚对方的真面目，但幸好法拉格知道身上有这种妖气的魔物是何方神圣。

    因为法拉格的师父盖多拉曾经热衷研究过一段时间。

    把枪口对准乌蒂玛，法拉格开口质问。

    「我很清楚。你来自恶魔族吧？」

    「哇，好厉害。答对了。」

    就像在说「这是当然的」，法拉格嗤之以鼻。

    能散发这么强的邪恶气息，肯定是高阶魔将。而且还是获得肉体有了名字的如假包换怪物。

    问题在于乌蒂玛是什么阶级。

    （她肯定是贵族。如果在中世种以下那还好说，若是古代种，对付起来可能会很吃力？不，眼下这种情况，我们有办法封住恶魔的特技。没办法使用魔法的恶魔没什么好怕的！）

    想到这边，法拉格暗中对部下下达指示。

    他要部下对准战舰内部发动魔素扰乱放射。如此一来就不能使用魔法增强炮。而且也不能使用「魔枪」，船舰上的魔法师们将会无用武之地吧。

    但这就是法拉格要的。

    区区魔物，魔素被封住就不构成威胁。恶魔也一样。只要魔素被封住，恶魔就无法使用他们当作武器的魔法。

    对手是高阶魔将，会使用魔法的部下不管来几个都没用。与其如此，还不如让恶魔处于不可逆转的下风，这样获胜机率也会提高。

    一面看著手上拿的枪，他偷偷将手伸向挂在腰上的剑。然后为了转移乌蒂玛的注意力，继续跟她对话。

    「没想到维尔德拉有你这样的恶魔当部下，真让人吃惊。」

    「咦，维尔德拉大人的部下？」

    「咯咯咯，其实你用不著隐瞒。在这种情况下，除了是来救主子就没别的理由了吧！」

    「不是喔！我可是利姆路大人忠实的部下！」

    （她是魔王利姆路的部下？不，她的目的肯定是救出维尔德拉。）

    报告里确实没有提到维尔德拉有部下这件事情。但是魔王的部下还是维尔德拉的部下，这一点都不重要。

    「那真是失礼了。那么，你是来救维尔德拉的吧？」

    「你从刚才开始就在乱讲什么啊？我只说要来问一些事情，你这个人都不听人家说话吗？」

    看来双方鸡同鸭讲。

    （是在虚张声势吗？照理说应该没必要隐瞒才对，这家伙的目的究竟是……）

    法拉格担心自己是不是搞错什么，心中浮现一股难以言喻的不安，那种感觉搞得他心烦意乱。

    总觉得自己好像犯了很大的错误……

    「……那么，你想问什么？」

    听到这句话，乌蒂玛彷佛一直在等待这一刻，她脸上浮现微笑，接著面带笑容开口：

    「这艘船舰的构造和运用方法是一大重点。另外要顺便探究一下帝国境内残存的战力。还有你们那边强者有多少，就你们所知老实招来吧。」

    摆出这种天真无邪的态度，根本就在小看法拉格。

    （你小看我们，这样正好。我承认她有点棘手，但对方就只有一个人，又能做什么。）

    虽然感到不安，但这些都是法拉格的真心话。

    再过不久就能准备完成。

    他也有用来对付恶魔的杀手锏。

    眼角余光捕捉到自己人打的暗号，表示准备好了。

    这下肯定能够战胜对方。法拉格找回余力。

    「咯咯咯，你以为我们会老实招供？」

    「不觉得，但怎样都无所谓。先不管那个了，茶还没泡好吗？我一直在等耶。」

    「别管茶了，我给你送上更好的东西！」

    似乎已经甩开一切的迷惘，法拉格扣下扳机。

    子弹射了出去，而这也成了开战的信号。

    这个地方亦受到魔素扰乱放射影响。

    法拉格拿的手枪并不是「魔枪」。

    而是美国柯尔特制造公司开发的军用自动手枪──M1911。是「异界访客」带过来的古董，每天都经仔细保养，是法拉格很喜爱的手枪。

    可以装下七加一发子弹。使用花大钱特别制作的大口径子弹，发挥的威力配得起手持加农炮这个昵称。

    但那顶多也只是假动作罢了。恶魔族都是精神生命体，一般的武器对他们来说根本没用。如果是拥有肉体的恶魔，或许会感应到些许痛觉，但顶多就只有这样吧。

    法拉格用熟练的动作解除保险，将所有的子弹全都击出。他并没有乐观到自认运气好能够不小心打倒对方。敢小看高阶魔将，要自杀的人才会做这种事。

    当声音停止，事情果然如法拉格所料。

    乌蒂玛还是若无其事地坐在椅子上。她张开左手，让八发子弹喀啦喀啦地落下。

    不知她没有使用魔法是如何办到的，子弹失去物理性能量，乌蒂玛的手毫发无伤。

    「这个玩具真有趣。但我比较喜欢利姆路大人手上的东西。」

    「是吗？我倒是很喜欢。」

    结果比预料中更不乐观，但法拉格一点也不惊讶。他把枪收起来，拔出挂在腰上的剑。

    「帝国式魔法剑」就算受到魔素扰乱放射的影响也不会失效。法拉格运用自身的魔力让魔素循环，发挥出来的效果就跟魔法剑一样，威力比技艺「斗气剑」更高。

    如果是魔法剑，对恶魔族也能起到作用。只要能破坏对方的肉体，对方就没办法忍受魔素扰乱放射。

    法拉格是这么想的。

    （赶快把她赶回恶魔的世界吧！）

    除了是一名魔导师，法拉格的剑术也很高超。只是他没有刻意夸耀罢了，他自认不会输给有名的剑士。

    正因为法拉格有这样的能耐，所以待在这种魔法被封印的环境下，他也能泰然自若。

    乌蒂玛也不例外，就算受到魔素扰乱放射的影响，还是一样从容不迫。

    法拉格认为对方只是在硬撑。不能被对方的演技骗倒，他冷静地做出判断。

    「擅长的魔法被人封印是什么样的心情？」

    「？」

    摆出错愕的表情，乌蒂玛歪过头。

    「咯咯咯，你著急了吧？聊天的时间已经结束了，混帐恶魔！」

    法拉格身上的气息顿时改变，他跟乌蒂玛之间弥漫一股肉眼不可见的紧张氛围。

    「哦──你想跟我打？」

    「这还用说。有人会蠢到去回应跟恶魔的交易吗？」

    「蠢？我说，这该不会是在讲……我？」

    「愚蠢。连这种话都听不懂吗？那我就告诉你一件事。就是你想探究的强者，我也是其中之一！」

    趁乌蒂玛在说话，法拉格一口气拿剑刺过去。

    这是堪称高手等级的突刺。对准乌蒂玛的心脏刺去，就算对方是魔人也无法避开吧，那可是必杀一击。

    然而天有不测风云。

    「最后再杀你。」

    一道声音从法拉格背后传来。

    法拉格那必杀一击就连原本坐在椅子上的乌蒂玛都碰不到，只在椅子上戳出一个洞。居然会发生这种事情，刚刚乌蒂玛还坐在眼前，当法拉格发现时，对方已经来到他背后了。

    这对法拉格来说是令人难以置信的现实。

    「既然你不想跟我对话，那也没关系。但我问问题，你就要给我答案。放心吧。就算你不说，我也能随意取走知识。」

    带著天真无邪的笑容，乌蒂玛放眼环视在周围观望的将领士兵，然后用让人不寒而栗的可怕声音宣告：

    「那就先从你开始。」

    「──咦？」

    法拉格慌慌张张地转头，某种圆形物体从他身旁飞过。

    啪嚓──一声，那样东西撞到墙壁上，在上头撞出一滩痕迹。那个东西正是人类的头颅。

    其中一名副官颈部以上全没了，接著像是突然想起自己没了头，一边抽搐一边瘫倒在地上。

    「怎么会──！」

    「看样子他知道的情报似乎都不怎样。赶快来找下一个。」

    话一说完，乌蒂玛随手扭下敌方兵将的头，玩个几秒就丢掉，开始不断重复这件事。

    牺牲者陆续出现。舰桥突然间变成地狱，充斥著惨叫和恐惧。

    「让、让魔素扰乱放射的输出功率提升到最高！跟其他的船舰取得联系，围著我们这台指挥舰集中对准！」

    魔法师们因为恐惧陷入恐慌状态，听到法拉格这么说立刻恢复理智。

    大家赶紧遵照命令行动。

    「这个魔素扰乱放射是你们的新兵器对吧？理论上就是对魔素发射乱数指令，藉此阻碍魔法？的确会对魔物造成影响，但你们觉得这会对我有用吗？」

    可爱地歪过头，乌蒂玛念念有词道出疑问。

    像在回应她，法拉格大声叫喊。

    「虚张声势。你别以为虚张声势就能蒙混过去！」

    「唔～看样子你不懂呢。如果肉体是由魔素构成的妖兽等等，可以期待发挥很大的效果。可是像我这样已获得肉体，不觉得那么做一点意义都没有吗？」

    「你说什么……？」

    「还有啊，如果是低阶的恶魔族另当别论，对于高阶恶魔族来说一点意义都没有吧。就跟你们会自然而然呼吸一样，我们只要意识到就能自然而然生成魔法。就像这样。」

    乌蒂玛话一说完就消失无踪。

    同时坐在最后面位置上的通讯兵头也跟著飞了出去。这是乌蒂玛一瞬间移动所做出的事。

    「看吧？刚才我只是移动一下，这个人的头就飞走喽。虽然超越音速，却没有发出冲击波之类的对吧？因为我这样移动都是靠魔法。还有就是──」

    乌蒂玛轻轻挥动手腕。指尖前方好像瞬间模糊了一下。

    紧接著「砰」的一声──伴随这道冲击声，站在法拉格身旁的副官跟著脑袋破裂。

    「像这样遵循物理法则发出冲击波也很简单。」

    面不改色做出这种残忍行为的同时，乌蒂玛天真无邪地说著。看起来一点都没有罪恶感。

    「怎么可能……」

    六神无主的法拉格开始喃喃自语。

    后来乌蒂玛那些话总算进到法拉格的脑袋里。若要理解这些内容，法拉格至今为止培养起来的常识反倒会构成阻碍。

    彷佛远方有人在说外国话一样，有种不可思议的感觉。他的本能拒绝去理解。

    高阶魔将──她真的是？

    事到如今法拉格才针对乌蒂玛的真实身分深入思考。

    照法拉格的实力来看，可以跟高阶魔将平起平坐。

    如果是刚出生的个体，靠他一个人也能获胜。虽然没办法胜过古代种以上的存在，但面对中世种以下的子爵级，就算最后无法战胜对方，他们也能漂漂亮亮打一场。

    那么，现在的状况又算什么。

    照理说连维尔德拉都能封印住的魔素扰乱放射却一点用都没有。

    这个自称是乌蒂玛的高阶魔将虽然已经获得肉体，强度却非比寻常。

    甚至颠覆法拉格心中的常识……

    他发现不管怎么挣扎都没机会打赢乌蒂玛。因此决定不再保留，要使用专门用来对付恶魔的杀手锏。

    「别得意，可恶的恶魔！精灵召唤『焰之巨人』──来吧，始源的火焰高阶精灵！」

    只有英雄级人物才能使用这种最强召唤魔法。光靠法拉格一个人没办法实施这种秘术，但这个飞空艇上有魔法增强炮，还有五十名魔法师，让不可能变成可能。

    而对于精灵来说，魔素扰乱放射的影响微乎其微。因此他成功召唤。

    将舰桥破坏，焰之巨人降临在此。如果是相对于恶魔具备优势的高阶精灵，就算对手是高阶魔将也能将其打败。法拉格确定能够如此，对著乌蒂玛大叫。

    「我承认你是个怪物。可是我们一直针对恶魔做研究！所以我们也有万全的对策。很可惜，这下就连你也要完蛋了！」

    就算听到法拉格高昂的声音，乌蒂玛脸上还是带著笑容。

    笑容──没想到是这么可怕的东西，法拉格今生首次有此体会。

    （不可能。那是不可能的。她不可能打赢我们召唤出来的焰之巨人──！）

    话说法拉格召唤出来的焰之巨人，正有五十名魔法师透过魔法增强炮灌注力量。当然焰之巨人的力量会比一般高阶精灵多提升好几倍，不管面对的是古代种也好，史前种也罢，就算碰到高阶魔将也不会输掉才是。

    然而法拉格心中的恐惧却难以抹灭。

    「只不过是召唤出这种杂碎罢了，少得意忘形。趁我还带著善良的笑容，你们最好老实招了。否则就让你们尝尝绝望的滋味。」

    啊啊，这下完蛋了──法拉格顿时领悟。

    那是一种直觉。

    而他的直觉没错。

    下一秒，就在法拉格他们的眼前，绝对的力量化身──焰之巨人结冰粉碎。

    就像在换气一样，乌蒂玛没有透过咏唱就发动元素魔法「结冰地狱」。

    「啊、啊……」

    「咿、咿咿！是怪物──！」

    「那算什么、那算什么──！」

    就快走上黄泉路了，那些愚蠢的人们开始又哭又叫。

    完全陷入恐慌状态。

    会有这样的反应情有可原。因为死神的化身就站在他们眼前。

    「那么，接下来我继续提问～！」

    乌蒂玛那可以说是很开朗的声音，成了那些可怜虫最后听到的话。

    几分钟后──

    满脸笑容的乌蒂玛点点头。

    想要知道的情报都拿到了，她非常开心。虽然没办法夺取所有的知识，但感应人类的脑波获取情报，对乌蒂玛来说易如反掌。

    乌蒂玛是情报武官，把情报带回去也是任务的一环。如果成果令人满意，想必他们的主人利姆路也会很高兴吧。

    若是能夸奖她，她会很开心──乌蒂玛心想。

    接著她看向还活著的人。

    那个人就是法拉格。

    在这片绝望之中，乌蒂玛就只有放过法拉格。

    理由当然不是慈悲为怀那类的。

    「你说我是笨蛋，所以我要拿最大的恐惧给你当礼物。若是你努力或许能够活下来，可要尽力挣扎喔。」

    如此宣告的乌蒂玛就像在耳语一样，同时发动一个魔法。

    她的左手出现一团拳头大的漆黑业火。

    「啊、啊、啊……」

    法拉格知道这样东西。

    黑焰核（Abyss Core）──在发动某种魔法时，会出现这种难以控制的地狱业火。

    据说人类无法控制，是一种究极魔法。

    ──不，只是法拉格不知道，其实还是有人能够控制。如果是曾经当过人类英雄的「七曜大师」，他们三人一起上是有可能控制。

    然而如今乌蒂玛发出的黑焰核比「七曜大师」发出的还要大上一倍以上。法拉格对此一无所知，但就连他都能看出这可是战略级的「威胁」……

    乌蒂玛轻轻松松将那样东西丢了出去。

    「那你要多保重喽。再见！」

    留下这句话，乌蒂玛离开舰桥。

    被丢下来的法拉格一脸茫然，呆呆地站在那儿。

    乌蒂玛的真实身分究竟是什么──这个问题对目前的法拉格来说已经不重要了。

    当他遭受黑焰核洗礼，法拉格知道这个时候自己的人生即将走向终点。

    他绝对没办法控制黑焰核，本能让他明白这点。

    他这样理解是对的。

    就算法拉格使出全力也没意义。

    就像在嘲笑法拉格的努力一点价值也没有，脱离乌蒂玛掌控的业火就这样膨胀、增殖、扩散。

    接著等乌蒂玛飞走之后，黑色火球立刻吞噬指挥用的船舰。

    那个火球大规模膨胀，然后爆炸。

    变成究极的破坏魔法──核击魔法「破灭之焰（Nuclear Flame）」。

    而被迫留下来的法拉格──

    「真美……这就是、这就是魔法的极致──」

    他脸上浮现恍惚的表情，黑色火焰让他的身体烧焦。

    肉体蒸发，「灵魂」品尝到被业火灼烧的痛苦。

    （不晓得师父──盖多拉老师有没有体验过这个奇迹？）

    不，那是不可能的──法拉格如此断言。

    魔素扰乱放射产生的魔法妨碍，只要用更强的思念波支配就会使之失效，法拉格就此明白。证据就是这美丽的破坏魔法完美给予法拉格绝望。

    法拉格──同时品尝自己被究极魔法包围的绝望，还有那份幸运，就此走向生涯的尽头。

    他率领的「空战飞行兵团」因为破灭之焰被彻底破坏殆尽，连一点痕迹都不留。

    第一波伤害是超高温火焰，第二波伤害是爆炸产生的冲击波。

    指挥船舰在超乎想像的超高温之下蒸发。

    周边船舰爆发四散，船身变成炮弹。船的碎片以超音速飞散开来，光这样就造成莫大的灾害。

    这场大爆炸决定了战场上的趋势。

    顺利保留原形的就只有一开始掉到地面上的船舰。留在空中的船舰全都因为连锁爆炸受害，瞬间就被击沉。

    于是，原本是帝国杀手锏的「空战飞行兵团」尚未跟维尔德拉交战，所有的船舰就全在转眼间破灭，败北并留下不名誉的纪录。

    ●

    当乌蒂玛飞离船舰的同时，她对法拉格的兴趣也彻底消失。

    看著膨胀变大向上窜升的火球，她看似满意地点点头。

    想起利姆路要大家使出全力，她想著应该要多提升一点威力才对，但又想到做这种事会连地面上的「飞龙众」也全部杀掉，这才觉得先前那么做刚刚好。

    虽然空中发生惨不忍睹的事，但「飞龙众」受到的损害就如计算那般挂零。

    不，其实并没有达到标准，之后有人间接受害……但乌蒂玛才管不了那么多。

    比起那个，乌蒂玛更在意戈毕尔的行动。

    「戈毕尔先生从刚才开始都在搞什么鬼呀……」

    戈毕尔被魔素扰乱放射集中火力照射。看样子不知道为什么他好像被误认成维尔德拉，但乌蒂玛懒得管这些。

    这样下去戈毕尔会被破灭之焰吞噬，希望他快点撤退避难。

    虽然麻烦但没办法，乌蒂玛只能飞到戈毕尔那边。

    「我说戈毕尔先生，你从刚才开始就在搞什么鬼啊？」

    「噢噢，原来是乌蒂玛小姐！其实我又掌握新的手感了。」

    在回答乌蒂玛问题的时候，不知为何戈毕尔一脸自豪。

    乌蒂玛原本还在好奇是什么事情，但她想到现在要先撤退才对。

    她自己是不会被自己的魔法弄死，但戈毕尔大概没办法承受。也许他能够存活，但这样的赌注胜算太低。

    她可不想背著杀死自己人的臭名，因此乌蒂玛硬是把戈毕尔带走。

    她来到地面上跟「飞龙众」会合。

    这个时候乌蒂玛总算可以开始质询。

    「所以刚才到底是怎么一回事？」

    乌蒂玛质问戈毕尔的语气很强硬。

    除了担任情报武官一职，乌蒂玛还是监察官，要监视戈毕尔的行动。不只是协助他，还得提出建议，以免他采取错误的行动。

    戈毕尔失败就等同乌蒂玛失败，她当然会严厉以对。

    可是戈毕尔不懂得察言观色，说出这种话。

    「嘎哈哈哈！其实是这样的，被敌人放出的特殊光线照到，我就想到一件事。我当场看出那东西的特性是会对魔素造成影响，所以就想做个实验，看看自己能忍到什么程度！」

    戈毕尔这只臭蜥蜴，最好被利姆路大人臭骂一顿──乌蒂玛心想。但她还是忍下来了，接著继续追问。

    「那你说的新的手感是什么？」

    「喔喔，问到重点了！你们几个也听好了。关于我们的固有技『龙战士化』，米德雷先生曾经说过熟练就能延长使用时间。现在我不就一直维持『变身』状态吗？」

    转头环顾所有的伙伴，戈毕尔得意洋洋地说著。

    听到这句话，「飞龙众」你看我我看你，朝彼此露出惊讶的表情。他们可以变身的时间平均只有十分钟左右，所有人早就已经恢复原样了。

    「原以为是戈毕尔大人才办得到，理所当然会这样，看样子不是。」

    「那如果知道其中的奥秘，我们也能延长时间？」

    如此这般，戈毕尔的部下们开始接二连三鼓噪起来。

    看戈毕尔他们开始吵吵闹闹，乌蒂玛露出受不了的眼神。

    衷心期盼这些蜥蜴能踢到铁板吃苦头。

    她对敌人不会手下留情，就算面对部下也毫不客气。但是严格说起来，戈毕尔他们并不是她的部下。

    若是擅自处分，到时候被利姆路骂的可是乌蒂玛。

    只有被骂还算好的……想到部下受伤的时候利姆路那么生气，那自己很有可能会受到更可怕的惩罚。搞不好还会被赶走。

    乌蒂玛死也不想那样。将纾解自身压力跟可能会受到的惩罚放在天秤上衡量，最后心不甘情不愿选择隐忍。

    戈毕尔对这样的乌蒂玛出声搭话。

    「我之所以会发现这股力量背后隐藏的秘密，都是多亏乌蒂玛小姐。你是相信我另有想法，才替我争取时间吧。」

    「咦？」

    「呵呵呵，用不著装傻，本人戈毕尔已经看穿一切了。你愿意给不成熟的我们成长机会，真的很感谢！」

    被人这么说，乌蒂玛并不觉得讨厌。她的心情恢复沉稳，对戈毕尔的评价有些许上升。

    「就当作是那样吧。话说回来，戈毕尔先生有什么新发现？大家看起来都很想知道呢。」

    乌蒂玛决定不去纠正戈毕尔的误解。因为她认为现在比起那个，收拾眼下残局才是当务之急。

    目前战斗只发生在局部地区。

    有白老负责指挥的后方，还有哥布达跟兰加正在疯狂厮杀的中央地带。再来就是戴丝特萝莎正要前往的敌人大本营，总共三个地方。

    戈毕尔他们负责抵挡的空中战力已经驱逐完成，必须去其他战场进行支援。没空在这里悠哉聊天。

    「这件事情预计要报备给利姆路大人知道，但我先简单扼要说明。应该也能帮助提升战斗力，你们都要仔细听好。」

    拿这些话当开场白，戈毕尔接著用认真的表情解说。

    内容跟完全控制「龙战士化」有关。

    龙人族的固有技「龙战士化」是一种特殊的技能，藉著让魔素失控来强化自身。

    失控的魔素会吸收周遭物质，强化使用者的肉体。藉著增加这方面的质量来提高防御力，就算受伤也会立刻复原。

    因为魔素会失控，所以他们将无法使用魔法，但使用吐息之类的技能没问题。若能保有自我意识，那就是很棒的力量，单纯只会有强化效用。

    「然后，敌人的攻击似乎有扰乱魔素动向的特性。感觉我的力量似乎进一步强化了。」

    「咦，这么说来……会比现在的这个姿态更强？」

    魔素扰乱放射竟然有这种意想不到的效果，就连乌蒂玛也感到惊讶。

    如今戈毕尔拥有的魔素量跟克雷曼死前觉醒的时候不相上下。竟然还能更进一步强化，看样子有一听的价值。

    光是让魔素失控就能令力量增加，听到可以在数值层面上超越觉醒魔王──「真魔王」，乌蒂玛自然会感到惊讶。

    毕竟天底下哪有这么好的事情。

    「不不不，并不是那样。虽然力量增加，但我没办法顺利控制。因此我便集中意识，感受在体内失控的魔素──」

    结果就变成刚才那副样子，身体动弹不得。

    就算不会受到伤害，戈毕尔也无法动弹。但戈毕尔可以说是愈挫愈勇，就在那个时候学会如何感应魔素。

    「米德雷先生曾经提过『无我的境界』对吧。要去正视自己体内的宇宙，倾听那些声音。这样一来──」

    「太长了，说简单明瞭一点！」

    这个时候乌蒂玛狠狠地吐嘈，戈毕尔的部下们也认同地点点头。

    气势上似乎输给大家，戈毕尔点了个头说：「啊，是。」

    「简单来讲就是先去感应失控的魔素，然后再施放『念力』。这样就会发生不可思议的事情，也能够控制力量。」

    戈毕尔的部下们听完开始吵闹，直说「太乱来了」。

    反而是乌蒂玛在心里「哦──」了一声。

    对自己来说那可是比呼吸还要简单，可是对戈毕尔他们而言好像非常困难，看戈毕尔他们的反应，乌蒂玛发现这件事。

    同时乌蒂玛开始产生兴趣。

    （哦？也就是说若我锻炼他们，戈毕尔先生的部下们可能会变得更强？）

    那样一来肯定能帮上利姆路的忙。

    利姆路很有可能会夸奖她。

    「我明白戈毕尔先生的意思了。但这些晚点再慢慢商量。现在要先去帮忙哥布达小弟他们。」

    乌蒂玛说这些就像在宣示休息时间已经结束。

    原本是打算向上回报说戈毕尔在偷懒，但戈毕尔带来这么有意义的情报，乌蒂玛对他有点刮目相看。所以就施点恩惠。

    包含戈毕尔脱序的行动在内，她决定这次都睁一只眼闭一只眼。

    「嗯，的确该这样没错！那我们也过去支援吧。」

    戈毕尔也开开心心地答应。

    这个人还是彻底会错意的状态，但乌蒂玛觉得那样也无所谓。其实这样对她来说还比较省事，所以她什么都没说，就这样放著不管。

    「如果有人没达到该有的水准，晚点会彻底再教育一次，大家可要做好觉悟！」

    「嗯嗯，那我也会帮忙的！」

    这个想法真不错──乌蒂玛边想边露出可爱的笑容。

    戈毕尔他们没有发现乌蒂玛的企图，再次回到战场上。

    ●

    「不可能，怎么可能有这种事！」

    在远离战场的大本营中，盖斯特中将脸色铁青地嚷嚷。

    不可能发生的惨状就呈现在眼前。

    他引以为傲的魔导战车师团被变成人型的魔狼捉弄。

    那景象宛如一场恶梦。这下可以肯定被破坏的车体已经占大多数。

    眼下确定他即将战败，但战斗的进展速度比预料中快上许多，害他错过撤退的时机。

    目前也没办法跟机甲军团的军团长兼总司令卡勒奇利欧报告状况。

    （必须快点跟卡勒奇利欧那家伙报备，取得撤退许可……）

    盖斯特的理智层面如此诉说著。

    （……不过──）

    就算报告了，对方也不会准许吧。

    卡勒奇利欧率领的本队也已经在执行作战行动了，若是盖斯特他们在这个节骨眼上撤退，这次会变成本队遭到孤立。

    魔王利姆路的根据地前方有主力部队「机甲改造兵团」助阵。他们个个都是接受过改造手术、让帝国引以为傲的战士，是充满压倒性的七十万大军。就算是这个百分之百会获胜的主要部队好了，若是知道后方部队撤退难免会陷入慌乱。

    矮人王国的军队也会出动。那样就会跟魔王利姆路的势力一起夹击敌人。

    这就表示补给线会被切断。

    就算不睡觉不吃东西，「机甲改造兵团」也可以活动一个星期左右。但这是极限。只要他们还拥有人类的身体，补给就不可或缺。

    （我的任务是镇压矮人王国……假如从这个战场上撤退，就等于是拋弃卡勒奇利欧他们。就算没办法获胜，至少也要维持胶著状态……）

    但这要实行起来有难度。

    盖斯特眼前看到的是我军节节败退。

    后方也陷入混乱状态，指挥系统更被打乱。

    自己人甚至开始自相残杀。就算继续作战下去好了，全灭也是早晚的事情。

    「盖斯特中将！这样下去不管怎么做都会全灭的！」

    「请您、请您下令撤退！」

    用不著听这些部下的建言，盖斯特也跟他们抱持同样的看法。然而一旦下这个命令，他就要担起战败的所有责任。

    话说盖斯特中将这个男人，个人英勇事迹无可挑剔，在军队内部的评价也很高。他从来没有遇过这样的挫折，因此不习惯眼下遇到的这种状况。

    （怎么能够撤退。若是那么做，陛下肯定会处置我。怎么能让这种事情发生！我是未来要成为英雄的男人。但我的飞黄腾达之路却要在这毁了。最起码得找个正当理由，不用让我一个人承担责任……）

    如今这场作战赌上帝国的威信，将要因为他失败告终──这个想法让盖斯特本性毕露。

    他只想著要保全自身，也不在乎牺牲部下。盖斯特就是这样的一个小人物。

    「中将，这样下去很难让部队重新振作。本队目前还没变成一盘散沙，是否该让他们去除掉后方的敌人！」

    「暂时撤退并不可耻。若是继续混战下去，我方只会受到更大的伤害！」

    接获这样的建言，盖斯特总算也开始动脑。

    若是失去上面派给他的部队，不管怎么说都免不了遭受处分。别说是降级了，搞不好还会未经裁判就丢掉小命也说不定。

    「可恶。我是要成为英雄的男人。竟敢让这一切……你们全都是些无能的家伙，只会扯我的后腿！」

    完全显露出丑陋的本性，盖斯特丑态毕露。

    就在这个时候大爆炸的声音轰隆作响，几乎就要将他的声音盖掉。

    大本营这边也为之动摇。

    「发生什么事？」

    「敌人、敌人透过魔法进行攻击！」

    「魔法？难道、难道是核击魔法！」

    「目前还不确定，但从规模来看应该没错。可是，那个……」

    「什么事，说清楚！」

    「是！关于敌人的攻击魔法，那个──似乎能轻易突破我军专门用来防御魔法的军团魔法──」

    「什么！那伤亡程度呢？」

    「爆炸发生在上空。我们跟友军的飞空艇失去联系──！」

    「这、这怎么可能！你是说飞空艇──帝国引以为傲的『空战飞行兵团』全灭了……？」

    他们陆续厘清状况。

    这让大家明白一件事，那就是受到的损害比想像中还要严重。

    无法取得联系的飞空艇不只一艘，而是包括所有的飞空艇。

    这下只能解释成刚才的魔法将飞空艇全灭。

    飞空艇上头搭载魔素扰乱放射这种新型兵器，可是却被魔法打败，这实在教人难以置信。

    「我们撤退──不对，应该要退去别的地方，重整态势！」

    与其说是讲给那些士兵将领听，倒不如说是在讲给自己听，盖斯特如此下令。

    面对这过于不利的状况，盖斯特总算做出判断要大家撤退。可是这个判断却做得太晚，到了产生关键性影响。

    ＊

    一道轻快的声音在战场上响起。

    「哎呀？你该不会要说到这边就结束了吧？我应该已经说过了。若是你们入侵，我们不会手下留情。」

    盖斯特赶紧朝发出声音的方向转头张望，眼前映照出一张极为白皙的美丽面貌。

    对方带著满脸笑容。

    是戴丝特萝莎。

    「别看我这样，我可是很守信的。毕竟以前来这个世界叨扰的时候，我有确实实现召唤主的愿望。请你放心吧。我也会好好回报你。」

    盖斯特的心被恐惧占据。

    不是在想要如何保全自己的卑贱恐惧感，而是会侵蚀本能、威胁生命根源的恐惧永无止境地涌现。

    「你、你这家伙是──！」

    「哎呀？莫非你忘了。真是失礼呢。」

    就像在看令人头疼的孩子，戴丝特萝莎露出宛如慈母的表情，嘴里这么回应。

    盖斯特怎么可能忘记。

    一方面是他们分别之后并没有过多少时间，然而那充满魅力的美丽白发和红色双眼，不管经过几年都绝对不可能忘记。

    但更多的是恐惧。

    戴丝特萝莎那美丽容貌让盖斯特感到毛骨悚然。

    强压下这份恐惧，盖斯特打算命令部下发动攻击。

    然而没人反应。

    「我不知道你想做什么，但你的部下都在休息了喔。他们好像很累呢。因为，他们似乎再也站不起来了。」

    就像在耳语一样，戴丝特萝莎告知的声音在盖斯特耳边响起。直到刚才都还面对面说话，一回过神对方却站在背后。

    盖斯特并没有掉以轻心，绝对没有把眼睛移开。可是戴丝特萝莎却在神不知鬼不觉间移动。

    移动速度过于快速。

    更让人害怕的是一点声音都没有。

    盖斯特拥有独有技「演奏者」，可以透过声音感应到对手的动向。无论多厉害的高手都无法控制那微小声音──不只是心脏的跳动声，就连在血管里流动的血液声响都能捕捉。

    不过戴丝特萝莎身上却没有半点声音。

    而这个时候盖斯特又发现另一个恐怖的事实，那就是倒下的部下们也没有再传出任何声响。

    他们都死了。

    「你、你莫非……把所有的部下都杀了！」

    一面踩著摇晃的步伐从戴丝特萝莎身边逃离，盖斯特一面问道。

    对此，戴丝特萝莎答得毫无罪恶感。

    「哎呀？因为我的肚子有点饿，所以就稍微吃了一些。」

    「你说吃了一些？是吃什么？」

    「嗯，我吃了一点点的灵魂。」

    听对方说得若无其事，盖斯特为之震怒。愤怒凌驾了恐惧，他的身体又找回力量。

    「去死吧，邪恶的恶魔！精神死送葬曲（Mind Requiem）！」

    盖斯特趁势使出他拥有的最强奥义。朝四周空间放出让人无处可逃的杀人音波。

    这种杀人音波会对有智慧的生命体产生精神性影响，其特殊效果会让这些生命体死亡。对精灵或恶魔这些精神生命体也有作用，是盖斯特的王牌招式。

    但是只换来戴丝特萝莎优雅的微笑。

    「啊啊，这音色真是让人心旷神怡。让人类拥有这样美丽的音色真是太浪费了。很可惜。你是这么棒的音乐家，我却必须杀了你。」

    陶醉的表情被哀伤笼罩，戴丝特萝莎发出呢喃。

    看戴丝特萝莎这样，盖斯特知道自己的攻击起不了作用。接著他感到绝望。

    虽然一直被美丽的外表迷惑，但戴丝特萝莎肯定不是人类，而且还是超乎常理的厉害角色。这下盖斯特总算意识到了。

    （搞不好比那个一直在作乱的人型魔狼还要厉害……）

    不，肯定很危险。

    （难道这个国家到处都是这种怪物？若真是这样，那我们也许从一开始就采取错误的战略……）

    事到如今盖斯特才知道后悔。

    同时预料到这次帝国军事作战计画将会失败。

    而且魔国联邦那边还有维尔德拉这个「天灾级」威胁。打败仗的机率很高，获胜的可能性几乎等于是零。

    正因为这样，盖斯特拚了命地大叫。

    「先等一下，我想做个交易！」

    「哎呀，是什么样的交易？」

    「我、我在帝国里头也算是高阶军官，除了精通军事作战还掌握机密情报。我保证能够对你起到作用。所以拜托你放过我吧！」

    不怕丢脸也不管外人如何看待，盖斯特开始求饶。可是他的双眼依然有神，还是在小心翼翼窥探戴丝特萝莎的一举一动。

    他原本以为这下已经无计可施，但他自豪的「耳朵」捕捉到好几个人靠近的脚步声。

    盖斯特知道接近这边的人是什么身分。如果不是他根本不会发现，那种奔跑方式无声无息。光是听到这些脚步声，他就直觉认为这些人来自帝国情报局。

    如果是帝国情报局，为了监视战场放出情报人员也不奇怪。

    那个传闻中「以情报为食的怪人」、帝国情报局局长──近藤达也肯定会不择手段吧。

    这下将能得救──盖斯特如此深信。

    不管多么难堪，只要争取时间就能捡回一命吧。

    他之所以会这么想都是因为知晓跟情报局有关的某个传闻。

    在情报局工作的职员之中，某些人是所谓的情报人员。这些情报人员都经过锻炼，能够在各种环境下活跃，身上的战斗技能皆数一数二。

    这些高手的名字之所以不为人知，都是因为他们没有参加排行争夺战。隶属于帝国情报局之后，再也没有异动过。

    这些情报人员都听令于近藤达也这个谜一般的「异界访客」，是与世隔绝的人。

    但那些都只是传闻。

    虽然没有任何可信度，但盖斯特也只能相信这些传闻了。

    假如过来的人单纯只是一些士兵，到时他就完蛋了。

    不过，如果真的是情报人员……

    有了盖斯特的帮忙，想必就算面对戴丝特萝莎也有胜算。所以现在不管是求饶还是做什么都好，他打算争取时间。

    最后盖斯特在这场赌注中赢了。

    「这股气息，你这家伙是恶魔族──不对，是高阶魔将吧！」

    一面大叫，好几个士兵跳到盖斯特前方。

    盖斯特感谢自己的好运。

    听到对方是高阶魔将，他就懂了。物理攻击不管用也是因为对方是精神生命体的关系。

    而且高阶魔将在恶魔之中阶级最高。是相当于灾厄级的危险存在。

    能够单枪匹马对付他们的就只有英雄级人物。盖斯特出马并非毫无胜算可言，但那将会是一场赌上性命的战斗吧。

    「喔，你们是？」

    过来这边的男人共有三个。

    看到他们前来的盖斯特找回余力，但他还是刻意询问。

    「是！我是隶属于情报局的──」

    就跟盖斯特料想的一样，对方似乎是情报局的人。

    其中一个人正想报上名号，看起来像是中心领导人物的男人出手阻止他。

    「喂，等等！现在不是自我介绍的时候。」

    被人这么一点，那个男人也看著戴丝特萝莎露出凝重的表情。

    「你不只是一个高阶魔将吧？」

    「看样子这家伙已经获得肉体了。啧，怪不得气息很微弱。」

    「盖斯特大人，晚点再自我介绍。我们现在先联手讨伐这个邪恶的恶魔！」

    「嗯，当然好。」

    听领队这么说，盖斯特也只能同意了。主导权在别人手中让他不快，但眼下的当务之急是保住性命。

    来自情报局的那些男人合作无间，将戴丝特萝莎团团包围。然后拿出编入魔物毛发制作而成的锁链，从三方向封住戴丝特萝莎的行动。

    盖斯特并不知情，这个动作叫做帝国封杀阵。三位一体，连高阶魔物──没错，连高阶魔将都能封杀，是在帝国之中流传的最上乘必杀阵型。

    秘密就在这个锁链之中。

    里头有编入魔物的毛发，用圣银锻造，是相当于传说级的秘宝。

    能够役使的人肯定不只是一般兵将，这几个男人就是帝国的最高战力──隶属于帝国皇帝近卫骑士团，是那些近卫骑士的伪装姿态。

    分别是排行第十一的迪比斯。

    排行第三十八的巴尔德。

    排行第六十四的哥顿。

    基本上近卫骑士在潜入的时候都是三人一组行动。帝国皇帝近卫骑士团里头也有排行，按照惯例会让排行较前面的人当领队。

    至于强度，据说三十名之前和之后的差别就像天与地。

    排行三十之前的人都超越人类──来到「仙人」等级，实力都接近在那之上的「圣人」。

    如此超乎常人的存在就有其一待在现场。

    这个男人曾经在「红染湖畔事变」发挥所长──他就是迪比斯。

    迪比斯的小队曾经封印那个宛如恶梦的白色始祖，他们在盖斯特走投无路之时登场。

    至于要说跟白色始祖有什么纠葛──

    看到三位一体封印戴丝特萝莎的「骑士」们，盖斯特在心里喝采，心想──干得好。

    若是继续被自己的精神死送葬曲侵蚀，就算是精神生命体应该也会灭亡。

    刚才的攻击对象连生物都包含在内，但这次做过调整，只会对精神产生作用。这样一来，不管是多么厉害的高阶魔将都不可能维持形貌。

    盖斯特是这么想的。

    可是他想得太美。

    要实施这种作战计画的前提是对方还没获得肉体。戴丝特萝莎已经获得肉体，就算只针对精神作用，意义也不大。

    盖斯特的希望必然会遭到粉碎。

    更重要的是……

    「哎呀，哎呀哎呀。这真令人怀念。你们就是以前曾经打倒我的人吧？」

    「──什么？」

    「我好高兴。那个时候遭到妨碍，所以没能吃饱。难得我特意料理得那么好吃，正要大快朵颐呢。当时的悔恨我可是一直记著。」

    戴丝特萝莎出声了，里头蕴含邪恶的意志。明明正被人封印，声音听起来却没有一丝一毫动摇。

    「这股邪恶的气息该不会是──！」

    「那张脸是！你是白色始祖吗……？」

    「开什么玩笑！花了那么大的功夫才封印，居然这么快就复活了！」

    看到那三个人陷入慌乱，戴丝特萝莎露出不以为然的笑容。

    那模样非常邪恶、非常美丽。

    「呵、呵呵呵呵呵。这表情真不错。有恐惧、有不安，再加上毫无根据的自信。明明就只会虚张声势，居然还没从我面前逃走。你们真的很喜欢做多余的努力。」

    「闭嘴，你这个恶魔！」

    「没想到你竟然复活了，但你忘了吗？我们曾经封印过你。等你打赢我们再来耀武扬威吧！」

    「迪比斯先生说得对。这次要连你的灵魂一起灭了！」

    这些话在戴丝特萝莎看来实在很滑稽。

    「哎呀哎呀，挺有趣的。这么有自信没关系吗？以为跟当时一样的伎俩对我还会有用？」

    被帝国封杀阵捉住，戴丝特萝莎优雅地问著。

    「真是不服输。恶魔的胡言乱语没人会听。」

    「哥顿说得没错。这里不是你该待的地方。若是一次不明白，我们可以葬送你无数次！」

    「好了，盖斯特阁下。这里就交给我们。请你尽快下令撤退！」

    迪比斯无论何时都很冷静。虽然没料到白色始祖会出现，但他们并没有忘记原本的目的。

    迪比斯原本打算打倒魔狼──就是哥布达跟兰加。为了实现这点必须掩人耳目，不让人发现他们的真实身分，所以才要盖斯特让军队撤退。

    就算是迪比斯，他也没有权利命令阶级比较高的盖斯特。最坏的情况下甚至预计除掉盖斯特，但白色始祖登场，让他现在没那个余力。

    若是要对付白色始祖，不可能在隐瞒真实身分的情况下取胜。更重要的是若不快点让整支军队撤离，恐怕大家会受他们的战斗波及。

    没有发现迪比斯怀著这样的心情，回过神的盖斯特这才打算行动。

    现在的状况让盖斯特一时间反应不过来。

    （白色始祖？在说什么？该不会是「那个」大恶魔？不，现在没空想这个。与其去探这些家伙的底细，还不如先想办法保住性命。）

    拚命让空转的脑袋作用，盖斯特导出现在最应该采取的行动。

    接著他赶紧透过独有技「演奏者」命令全军撤退。

    然而为时已晚。

    当他们遇到戴丝特萝莎的当下，一切的希望都已破灭。

    ＊

    迪比斯、巴尔德、哥顿这三人以前是无名英雄，曾经打倒强大的恶魔之王。

    当时发生世人口中的「红染湖畔事变」。

    白色始祖是支配东方的恶魔、为人畏惧，对方来到这个世界上，还差一点点就要获得肉体。

    从那天开始，对于恶魔的警戒措施一改从前。所有的都市都设置恶魔对策室，并且用法律禁止恶魔召唤之类的法术。

    毕竟高阶魔将一旦获得肉体，若是不出动军队就无法解决。弄不好还会让整座都市灭亡，引发无可挽回的大灾难。

    再加上对手还是始祖。

    在高阶魔将之中也算是特别存在，拥有的力量不是单靠魔素量就可以计算的，是令人畏惧的恶魔之王。

    发生那件事的时候，能够打倒白色始祖算他们运气好──迪比斯是这么想的。但同时他也有自信，不管跟对方作战几次都不可能输掉才对。

    毕竟迪比斯可是排行第十一名。

    即使是那些在表面世界享有最强盛名的英雄，他们也比不上在台面下世界活了千年以上的真正强者。

    例如大国法尔姆斯的守护者魔人拉赞。

    武装大国德瓦岗的英雄王盖札。

    还有神乐坂优树和坂口日向这些「异界访客」，魔导王朝萨里昂的魔法士团、神圣法皇国鲁贝利欧斯圣骑士团里的强者们。

    不管是多么强大的战力，遇到帝国皇帝近卫骑士团都显得相形失色。

    而在这样的最强集团之中，「个位数」象徵特别意涵。而负责辅助他们的就是排行第十一名的迪比斯。

    （陛下已经授予我最强的装备。再加上这股力量，我怎么可能输给区区的恶魔！）

    如此这般，迪比斯充满自信。

    催促盖斯特撤退之后，迪比斯对著伙伴们大叫。

    「你们几个快点进行『开封』。白色始祖好像已经得到肉体了，但应该还没累积太多的魔素量。我们要在这里尽全力打败她！」

    「明白了！」

    「好！」

    只见哥顿点点头，巴尔德露出狂放的笑容。

    一回答完，三人挂在脖子上的炼坠就开始发光。这道光芒变成一股奔流，包住他们三个人的身体。

    接著全身穿满黄金铠甲的战士现身。

    这些都是传说级的装备，只赐给被选中的人。虽然武器之间存在个人差异，但铠甲的形状都是一样的。透过一般的方法连看也看不见，是从远古时期流传至今的最高级装备。

    如今穿上这套铠甲，迪比斯他们就能够尽全力战斗。

    「算你运气差，白色始祖！看来你好不容易才获得肉体，但太天真了。在这里遇到我们表示你的运气也走到尽头──唔！」

    打算送戴丝特萝莎上西天，迪比斯握住锁链的手正打算用力，这个时候却发现手中力量扑了个空。

    照理说戴丝特萝莎应该被封住才对，没想到她却一脸若无其事地脱身。

    「我说，做出这种事，还以为我会原谅你们？」

    听到这简直让人连身体都冻僵的声音，迪比斯转过头。而在他视线前方，戴丝特萝莎伸手抓住盖斯特的脖子。

    闷闷的「喀叽」声响起，接著盖斯特就瘫软下去。

    他什么都没办法做，就这样被戴丝特萝莎杀了。

    「这怎么可能……」

    如此这般，迪比斯失魂落魄地喃喃自语。

    虽然盖斯特这个男人有点自恋过度，但他并不弱。实力配得上中将这个高级官阶。

    甚至强到被选进近卫骑士团也不奇怪。

    当然他八成只能排行在后段班，即使如此那个男人也不会这么简单就被人杀掉。

    还有──迪比斯看著自己的手，浑身战栗。

    加入魔物的毛发编织，用圣银锻造的锁链，是相当于传说级的稀有武器，如今被人破坏，彷佛一切都是枉然。

    不只是迪比斯，巴尔德和哥顿脸上也出现焦躁和混乱。根本看不清戴丝特萝莎是怎么破坏锁链，又是在什么时候移动的。

    之后还有更大的苦难找上他们。

    「让你们久等了吗？若是如此真对不起。因为这个男人想要逃走，所以我稍微教训一下。毕竟不这么做就会违背利姆路大人的命令。没办法呢。」

    戴丝特萝莎盯著迪比斯他们看，说话的时候脸上带著艳丽笑容。接著好像突然想到什么似的加上一句：

    「对了对了。从刚才开始就让人在意，你们可不可以不要再叫我白色始祖了？」

    「什么……？」

    「因为啊，我已经有『戴丝特萝莎』这个『名字』了。若是你们不这样叫我，我会不高兴。」

    她做出宣告，对迪比斯他们来说只有绝望两个字能形容。

    「等等……你、你刚才说名字？」

    「戴丝特萝莎……居然有人笨到替始祖取『名字』？」

    「不仅获得肉体，甚至连名字都有了……」

    这种情况前所未见。

    这下他们必须承认战况不利于我方。

    「我们必须撤退。要跟陛下禀报出现危机了。」

    「好，我知道了。那就让我来绊住她。」

    「那我用元素魔法『据点移动』──」

    之所以会采取三位一体就是为了因应这种时刻。他们快速决定谁该做什么，接著哥顿开始咏唱传送魔法。

    紧接著戴丝特萝莎露出邪恶的笑容。

    她笑得楚楚可怜又美丽，看起来很不祥。

    「有什么好笑的！」

    喊完这句话，巴尔德拿起长枪对著戴丝特萝莎发动突击。

    然而戴丝特萝莎的身影早就消失了。巴尔德根本跟不上她行动的速度。

    「可恶，跑去哪里了？」

    「在这里呢。」

    有人对著巴尔德的耳朵吐气，甜美的芳香占据鼻腔。用不著回头也知道对方是戴丝特萝莎。

    巴尔德感觉到了，那冰冷到足以冻结灵魂的女性纤细手部正触碰自己的脖子。

    （啊啊、啊啊啊啊啊啊──！）

    他脑海里浮现刚才盖斯特被杀的样子。

    「我讨厌不自量力的人。」

    也不晓得最后巴尔德有没有听到戴丝特萝莎说的这句话。

    喀叽。

    脸上浮现堪称壮烈的恐惧神情，巴尔德倒下。

    排行第三十八名的巴尔德就这样被戴丝特萝莎杀了。

    迪比斯看了陷入思考混乱状态，几百年来都没有这么焦躁过。

    「动作快点，哥顿！巴尔德被杀了。那家伙太过危险！」

    这叫声已经不受迪比斯的意志控制，透著恐惧的色彩。

    似乎与他心照不宣，哥顿也默默地点点头。在那之后传送魔法完成了，浮现在地面上的魔法阵发出光芒。

    「很好，我们撤退！」

    迪比斯也赶紧进入魔法阵，下了这个命令──

    但是传送魔法没有发动。

    「怎、怎么会？为什么！」

    就像在嘲笑慌乱的哥顿，戴丝特萝莎温柔地替他解答。

    「有什么好奇怪的，毕竟魔素扰乱放射的用法并没有弄错啊。」

    就算对方这么说，迪比斯和哥顿一时间也听不出个所以然。

    「你说什么？魔素扰乱放射──？」

    「莫非你用魔法重现……」

    看他们两人这样，戴丝特萝莎状似头疼地叹了一口气。

    戴丝特萝莎可跟乌蒂玛和卡蕾拉以「思念网」分享情报。得到的情报也包含飞空艇上面搭载魔素扰乱放射。

    根据获得的情报重现那种技术再加以运用，对戴丝特萝莎来说就如同儿戏一般。可是这种事情已经远远超过人类常识所能理解的范畴，要迪比斯跟哥顿听懂是不可能的。

    只不过，迪比斯和哥顿依然意识到──

    「你、你究竟是何方神圣？就算是始祖好了，高阶魔将也不可能有如此强大的力量──！」

    像是要设法盖过自己的恐惧，迪比斯放声大叫。

    「没、没错。之前作战的时候，你可没这么厉害！到底是做了什么才进化成这样──进化？」

    这时迪比斯跟哥顿面面相觑。

    听到自己的叫喊声，哥顿这才正确厘清戴丝特萝莎的现况。

    他不经意弄懂。

    迪比斯也一样。

    不仅获得肉体还被人命名──结果不知导致白色始祖进化到什么样的境界……

    戴丝特萝莎愉快地看著这两人的脸。

    为了回答他们的疑问，她悠然地开口：

    「哎呀，真是机灵。答对了。我因为获得名字变成比高阶魔将更厉害的存在。你们可知道恶魔大公？跟高阶魔将的『位阶』很不一样。没有透过自己的嘴巴说出来就无法理解，还真可悲。」

    这个答案让那两人的绝望更深。

    「恶、恶魔大公──」

    「第二个金·克林姆兹……」

    迪比斯和哥顿直到这个时候总算发现事态严重。

    这下始祖可不是出现在世界上小玩一下，而是拥有明确的意志，已经在这个世界上定居。

    「照理说、照理说失去那个公主的肉体，你应该对这个世界再也没兴趣才是……」

    「并非如此。当你们过来的时候，我跟那个女孩的契约已经完成了。所以说我虽然有点遗憾，但还是从那里离开。」

    「莫非──」

    「哎呀，抱歉啊。莫非你们一直误会当时曾经战胜我？怎么可能有那种事情，真傻呢。」

    天底下居然有这种事──这下迪比斯感觉到自己的自信彻底粉碎。

    「那个时候竟敢打扰我吃饭呢。」

    「……」

    「喂、喂，迪比斯……」

    自从被戴丝特萝莎的鲜红色眼眸盯著，迪比斯和哥顿就动弹不得。

    彷佛被蛇盯住的青蛙。

    「……你说吃饭？」

    迪比斯能做的就只是透过对话来争取时间。

    然后利用争取来的宝贵时间拚命探索自己身上发生什么事。就为了对得意洋洋且确定自己会获胜的戴丝特萝莎报一箭之仇。

    「没错，就是吃饭。就算沐浴在那么多的鲜血之中，多到美丽的湖水都染成鲜红色，我还是没有吃饱。」

    「──当时可是死了成千上万的无辜居民啊。」

    「这就是契约的内容。而且要吃最重要的主菜之前，你就跑来捣乱。难得有这个机会，我要让你为当时赎罪。」

    「你这混蛋──！」

    戴丝特萝莎就是引发惨剧「红染湖畔事变」的罪魁祸首。然而这个恶魔却说那场悲剧只是在用餐。

    （不仅如此，还说没吃够……！）

    强烈的怒火让迪比斯的心熊熊燃烧。

    而这把正义之火也将他心中的恐惧燃烧殆尽。

    绝对不能让这么邪恶的东西在外面撒野，迪比斯边想边自我激励。

    「像你这种邪恶的东西──」

    手里高举发光的剑，迪比斯努力想要逃离戴丝特萝莎的咒缚。这奋力一搏有了回报，身体的力量又回来了，不过……这只是迪比斯绝望的开端。

    「戴丝特萝莎，你还没杀死他们啊？看你在忙就没去插手，但也差不多该结束了吧。」

    跟战场不相称的可爱声音从空中传来。她就是把深紫色长发绑成单马尾的少女──乌蒂玛。

    就连排行第十一名的迪比斯看了也能发现她身上有异样气息。

    听她说话的语气似乎跟戴丝特萝莎很熟，这表示双方的地位相当，或是位阶非常接近。

    「哎呀，这不是乌蒂玛吗？我让你等这么久啦？」

    「嗯──我刚才也跟戈毕尔先生他们一起打混摸鱼，所以没资格说别人，不过利姆路大人要我们使出全力，不快点做个了结可能会被骂喔！」

    「那就糟了。」

    「对吧？」

    「难得遇到以前的旧识，害我一不小心就聊个不停。不过，这么说也是。趁利姆路大人还没生气，赶快了结吧。」

    在眼前展开的这段对话让迪比斯无法理解。

    ──不，不是他无法理解，正确来说应该是他不想理解才对。

    （不可能、不可能、不可能、不可能──！）

    戴丝特萝莎跟乌蒂玛。

    这下无庸置疑，她们肯定是「相同位阶」。

    （有两个恶魔大公──）

    光是对付其中一个就很吃力了，这个援军来得真致命。迪比斯心中的正义之火原本还熊熊燃烧，却在不知不觉间被黑暗吞噬。

    都是出于恐惧。

    排行第十一名的光荣放在戴丝特萝莎她们面前变得一点意义也没有。

    如果单纯只是高阶魔将，迪比斯还能独自一人收拾，但眼前的现实是恶魔大公出现两个，就连他也不免处于几近灰心丧志的状态。

    这也不能怪他。

    事实上哥顿都已经蹲在那里抽泣了。他原本是沉默寡言又可靠的男人，现在却像个小孩子。

    这时迪比斯突然开始羡慕起刚才先死的巴尔德。主动跟对方对决却没发现她的真实身分，这位同袍就这样迎来死亡。那是何等幸运……

    「嗯嗯。这样就对了！」

    「那么，虽然有点依依不舍，但还是要跟你们告别。对了，难得遇到老相识，就让你们见识符合你们心愿的魔法吧。」

    面对茫然的迪比斯，戴丝特萝莎开心地述说。

    在一头雾水的状态下，迪比斯知道自己的死期不远了。

    黑色火焰被从幽深的黑暗中召唤出来。

    那黑色的火焰浓缩成拳头大小，在戴丝特萝莎的手掌上发著光。

    黑焰核──这难以控制的地狱业火，戴丝特萝莎轻轻松松就能将其捏碎。

    她露出不屑的笑容，像在歌唱般耳语。

    「──『死亡祝福（Death Streak）』──」

    迪比斯的眼睛顿时睁大。

    他不知道这是什么魔法。

    无法理解。

    一点也不懂。

    但有件事可以确定──

    那就是这魔法非常邪恶。

    「那边那个小弟也知道金·克林姆兹对吧？既然如此也会知道这个魔法是什么吧？这个魔法就是金变成魔王的时候释出的──」

    很可惜，迪比斯的意识在这里就中断了。

    他被更深的绝望吞噬，心想要是不知道就好了。

    ………………

    …………

    ……

    被戴丝特萝莎捏碎的黑焰核变成黑色光芒照亮四周。

    这个光有一种特性，那就是几乎可以穿透所有的物质。是黑暗之光，不会自然生成。

    虽然不具备物理破坏力，却有某种特徵。

    那就是穿透生物体的时候，会影响其基因排序。

    强行更换基因，几乎能够让所有的生物强制灭亡。

    是极度邪恶的死亡魔法。

    然而传说中──这个魔法另有目的。

    能够承受这种魔法的不是精神生命体，就是灵魂之中拥有记忆能力者。就算肉体完全遭到破坏也能从那个原点复活，就只有他们能够逃离这一魔法。

    构成魔素的特殊粒子──「灵子」会释放出特殊的波动，那就是黑暗之光，就算利用魔法也难以防御，没有物理性防御手段。

    「灵子」只能用「灵子」对抗，同样的，黑暗之光只能用黑暗之光对抗，没办法用一般的方式防御。

    一旦被这种光照到，死亡机率就是百分之九十九点九九九。

    不过──偶尔还是有人存活下来。

    这样的机率是百万分之一，其身体会转生成魔物，获得新生命──也就是说这种魔法其实算是祝福魔法，一方面也能筛选出适合当魔物的人。

    这种魔法是最邪恶的禁咒。

    不是像灵子坏灭（Disintegration）那种物理破坏力，而是只会确实穿透「资讯体」──换句话说核击魔法「死亡祝福」是连「灵魂」都能破坏的究极禁断魔法。

    ………………

    …………

    ……

    就这样，在帝国排行第十一的迪比斯和第六十四的哥顿成了戴丝特萝莎发动「死亡祝福」之头号牺牲品。

    紧接著，在限定的半径五百公尺范围之内，凶残的死亡风暴正在肆虐。

    这种魔法不分敌我，会将那范围之内的所有生物残杀殆尽。因此戴丝特萝莎先透过「魔力感知」确认这个范围之内都没有我方人员，之后才使出那招。

    假如没有经过限制，半径好几公里以内的生命体都会灭绝吧。

    「死亡祝福」对精神生命体也有效。然而这次戴丝特萝莎小心翼翼地发动，以免伤害到「灵魂」，所以对戴丝特萝莎和乌蒂玛来说无害。

    戴丝特萝莎跟乌蒂玛轻轻松松地过去确认结果。

    「看样子这附近一带都没有生还者。话说回来，戴丝特萝莎做得很漂亮呢。」

    「哎呀，你在说什么？」

    「在说这种叫做战车的玩具。因为你漂亮地保留原形，所以我们就能把毫发无伤的现成货带回去调查情报。」

    「这是当然的吧。就是为了这个才只除掉人类。」

    「或许我也该不手软使用『死亡祝福』才对。那样一来，浮在天空中的玩具也不会坏掉。」

    「是啊，小乌你的魔法太过华丽了。不过，只要回收最先打掉的那个样本，拿来当作资料也十分足够了吧。」

    「……也对。说真的，那个玩具太过脆弱，所以造成的损害比想像中更大。原本只打算弄坏一艘，结果却弄坏一大堆。」

    「没办法。因为利姆路大人替我们取名字，所以我们比以前更强了。要多加注意才行，乌蒂玛。」

    「嗯。我也有在反省。可是比起我，也许卡蕾拉更让人担心。也不晓得那家伙是不是知道要『拿捏力道』，很喜欢华丽的魔法……」

    「所以才会在本部待机吧。利姆路大人连这点都看穿了，我也很佩服。」

    「啊，原来是这样！那我就放心了！」

    如此这般，两人持续交谈。

    虽然某些话的内容似乎对利姆路有所误解，但现场找不到半个能指正她们的人。

    「话说红丸先生也过度担忧了。担心伤害利姆路大人的人就在帝国那边，为了逼出这样的人才要我们手下留情。」

    「那样有点麻烦呢。如果单纯只是要获得胜利，从一开始只派我们过来不就得了。如此一来让利姆路大人烦心的事也没了。」

    「这些都是利姆路大人的方针吧？他要我们别出面作战。我猜利姆路大人是想让哥布达小弟和戈毕尔先生他们有所成长。如果是利姆路大人，要让他们进化很简单，但是战斗经验必须靠自己磨练累积。像那种空有蛮力自以为厉害的臭小子，在我们看来就只是些杂碎罢了。」

    「会那样想确实不错，我也能理解……但还是有点遗憾嘛。」

    「至少还是有出场机会，这样就好了。」

    戴丝特萝莎跟乌蒂玛就像这样聊著天，但就算聊得正开心，她们也不忘仔细搜集死者的魂魄。

    其实「死亡祝福」这个禁咒的背后有一个秘密。

    那就是目前还没有找到透过这个魔法让人类魔物化成功的案例。

    要透过这个魔法让人转生成魔物，仅限于「还有灵魂残留」。若是像这次一样，把灵魂都取走，那根本就没有机会存活下来。

    恶魔用欺骗的方式让人留有一丝希望──八成是这样，真相一直不为人知。

    当然戴丝特萝莎跟乌蒂玛很清楚这点。因此当这个战场上再也没有生还者，她们就认定战斗已经结束。

    看到那些坏自己好事的人走上末路，戴丝特萝莎的心也不为所动。一点感慨都没有，就像在对待其他芸芸众生一样。

    这些戴丝特萝莎原本就不放在眼里，因此可以说会出现这种结果也是理所当然。

    就这样，戴丝特萝莎等人的战斗结束了。

    在目前进行作战的帝国「机甲军团」之中，「魔导战车师团」跟「空战飞行兵团」已经彻底战败。

    盖斯特中将的死让作战本部失能，末端的将领士兵无法掌握情况，开始败逃，战场上的情况有所改变，变成一场歼灭战。

    盖斯特中将率领的「魔导战车师团」共有二十万人。

    法拉格少将率领的「空战飞行兵团」共计四万人。

    帝国军少了指挥官，也少了申请停战的手段。而且大多数的帝国将领士兵都在战场上上面。

    就在这个瞬间，魔国联邦确定已经在这场战斗中获胜。

    但这并不表示战争已经结束。

    那是因为这些帝国军战败的事实，帝国「机甲军团」军团长卡勒奇利欧大将到现在依然不知情。

    而如今帝国「机甲军团」的主力「机甲改造兵团」正朝魔国联邦的首都「利姆路」挺进。

第十三卷 中场 盖札的忧郁

    看到映照在眼前大画面中的景象，矮人王盖札哑然失声。

    「这是……」

    「吾王，您脸上出现慌乱的神色了。这样就惊慌，只能说您火候还不够。」

    「话可不能这么说，珍。战场上通用的常理都被打乱到这种地步，就连我也不知道该做何反应啊。」

    被宫廷魔法师──老婆婆珍吐嘈，回答的人不是盖札，而是军事部门的最高司令官潘，他的表情很难看。

    这也不能怪他。

    利姆路那边提供技术，所以他们准备了大萤幕，上头正映照出战争的实况转播。就连盖世英豪盖札看了也觉得情况不寻常。

    「看样子战争之中通用的常识已经彻底遭到颠覆。」

    说完这句话，天翔骑士团团长德鲁夫疲惫地接话。

    「那个叫战车的兵器，就算运用军团魔法制造出『防护罩』也没办法抵挡。若是在一无所知的情况下跟这些兵器对决，我们肯定会战败吧。可是──即使有令人畏惧的威力，若按照事前听来的方式对应处置，似乎能够藉著构筑战壕和土壁来抗衡……」

    大伙儿一致认同他的看法。

    单纯只是靠土壁没办法防御，但若是设置好几层屏障，那样就能降低炮弹的威力，以上是他们得出的结论。

    这是透过利姆路的知识得出的对应方法。事实上都还来不及运用，但根据影像推算出来的威力再行计算，他们又得出另一个结论，那就是这种兵器并非具有让人完全无计可施的压倒性力量。

    「看了帝国的装备会发现比起接近战，他们的主力都放在中长程距离。看样子好像都没有重装士兵，大部分都是轻装吧？」

    「关于这点，我也试著调查过。听说帝国那边有准备新型武器『魔枪』，就连最末端的士兵都能轻松驾驭魔法。除此之外，好像还有一部分的部队装备『枪』这种『异世界』兵器，看样子对方似乎认为打近身战已经跟不上时代了。」

    「用刀剑的时代已经结束，帝国会这么想也在情理之中。」

    德鲁夫深深地点头。

    「枪」这种兵器据说可以轻易贯穿铁质的铠甲。面对战车大部队，让人觉得就连城墙都不堪一击。那些兵器就像在嘲笑被矮人王国拿来当作主要产业的武器和防具已经跟不上时代潮流。

    话虽如此──

    「这里可不是『异世界』。就算某种战术理论在那边合用好了，于此地没有将魔法这种概念巧妙融合就起不了作用──是这个意思吧。」

    「就是那样。虽然『魔枪』也是一种威胁，但却碰上相克的对手。利姆路陛下拥有来自暴风大妖涡的大量鳞盾。他也有给我们一些，有了这些东西，大多数的魔法都起不了作用吧。」

    「也是。」

    运用魔法这种概念，能够对抗多种近代兵器。而敌人的魔法会被己军装备瘫痪。

    虽然会有这样的结果是因为一物刚好克一物，但对于帝国军来说简直是场灾难。

    他们过度重视中长程距离，结果更突显被敌人接近之后有多脆弱。这在战术上可是一大疏失。

    「不管面对任何事情，重点都是看当事人如何运筹帷幄。我们也不能步上他们的后尘，必须有效运用在这场战争中获得的情报。」

    盖札下了如此结论，但其实他心想「这些都是次要」。

    比起战术和兵器，还有更重要的。然而他没有说出口。

    那就是每个魔物个体的强度。

    哥布达、兰加和戈毕尔自然不用多说，看样子他们底下的魔物也大有长进。

    再加上不计成本使用回复药，一方面也采取相当危险的战斗方式。跟以前不一样，因为他们成功大规模生产希波库特药草，所以能大量供给回复药。

    这一招也颠覆了战场上的常识。

    不过，比起那个──

    「盖札王，可否给您一个忠告。」

    「别说。朕都明白。」

    「或许是吧。但这话必须说出来。」

    「……」

    珍这一席话很沉重。

    那句忠告大家都必须听一听。

    知道盖札默许后，珍开口了。

    「那些女恶魔非比寻常。将飞空艇燃烧殆尽的属于仪式魔法，乃是大咒文『破灭之焰』。就连我都很难独自一人行使。而那个白发小姐使用的招数问题更大。那是『死亡祝福』──据说用人类的身体无法掌控。是禁断的咒文──」

    大家都默默无语听珍说话。

    之所以说那些女恶魔不寻常，光是跟她们一起度过几天稍加观察就能理解。

    密探首长安莉耶妲曾经调查过她们。

    这几个女孩是魔国联邦新雇用的成员，据说是利姆路的心腹迪亚布罗不知道从哪带来的。她们的真实身分是恶魔族，根据传闻指出是迪亚布罗很久以前就认识的友人。

    听说利姆路任命她们担任情报武官，而且还派她们观察各个军团。盖札原本就怀疑事情没有这么单纯，结果好像被他猜中了。

    「其实我原本就想──莫非她们是……」

    「也就是说陛下已经猜到那几个女孩的真实身分了？」

    「嗯……但最好不要知道真相比较好。」

    「说这什么话！都已经见识过这么夸张的作战了，不知道反而觉得不安。」

    珍说得没错，最可怕的是那些恶魔的战斗能力。就连盖札看完那些影像都差点说「这是在开玩笑吧？」。

    「……而且我们都已经做好心理准备了。盖札王，就连您都看呆了，而且有什么情感也写在脸上，已让我们隐约猜到一二。」

    当珍语重心长地说完这些话，其他伙伴们也跟著点点头。

    德鲁夫、潘、安莉耶妲也在其中。

    环视这些可靠战友的脸，盖札跟著下定决心。

    「其实事情就发生在那个祭典的夜晚。」

    「您说的祭典是那个吗？被招待到魔物王国那次？」

    「这么说来，盖札陛下曾经一个人被邀请去参加秘密会议之类的。我们也都在隔壁的房间待机，那时发生什么事？」

    「嗯。其实是利姆路的秘书──应该说是管家才对，你们也有见过他吧？」

    「喔，他就是迪亚布罗阁下对吧。是一名很绅士的人。」

    「此人感觉并不简单，那家伙怎么了吗？」

    去参加「坦派斯特开国祭」的人也都有见过迪亚布罗。安莉耶妲也有在暗中保卫盖札，因此她知道利姆路底下的干部们长什么样子、叫什么名字。

    就只有没跟去的珍不知道，这时盖札投下一个震撼弹。

    「──根据艾尔梅西亚所说，迪亚布罗好像是『始祖』」

    「「「……」」」

    「等、等等。你说什么？盖札王，您刚才说什么了？」

    珍脸上顿时血色尽失，一面祈祷那是自己听错，一面问盖札。然而现实是残酷的。

    「听说他是始祖。这就让我想到黑暗始祖。因为就只有那个『黑暗始祖』不会被支配领域束缚，可以自在来去，在世界各地都有人声称曾经见过他。」

    盖札王似乎豁出去了，他平心静气地陈述。确实很会装模作样，但是却没办法骗过珍。

    「等等，先等一下！盖札王啊，先等等！」

    「怎么了？」

    「还问人怎么了！莫非那个始祖──黑暗始祖变成魔王利姆路的部下了？」

    「正是如此。」

    「那、那问题不就严重了！为什么之前一直瞒著不说──！」

    珍放声尖叫。

    还有其他人跟进。

    「难道说……戴丝特萝莎小姐和乌蒂玛小姐也是……？」

    「喂喂喂，那样未免也太……不管怎么说应该都是那个吧。她们是迪亚布罗的部下，属于比较古老的个体──？」

    德鲁夫和潘做出较为乐观的推论，却被安莉耶妲接连在后的发言否定掉。

    「除了那两个人，听说另外还有许多人才都是迪亚布罗阁下不知从哪挖角过来的。于立场上，那些人看起来都好像是迪亚布罗阁下的部下，不过──外交武官戴丝特萝莎、检察总长乌蒂玛、审判所长卡蕾拉，这三个人似乎从很久以前就跟他有交情……彼此在对应上似乎是平起平坐的关系。」

    「喂喂喂，真的假的。」

    「利姆路陛下未免也太任意妄为了吧……」

    「你、你是说地位跟始祖相当的共有三个？怎么可能，可是其中两个人现在看起来简直就像……」

    大家都很想否认。可是把眼前发生过的事情考量进去，真相自然就呼之欲出。

    至少戴丝特萝莎跟乌蒂玛的实力就连珍看了也觉得强大到无法推断。

    「所以刚才就说了，你们别知道比较好。」

    「「「……」」」

    「总之，隐瞒迪亚布罗的事没说或许是朕不好，但说了又能如何？假如那家伙干坏事就另当别论，但利姆路已经答应会确实防止他失控。朕个人也决定相信师弟的话。只是没想到他居然找来更多的始祖，这点就连朕都没能看穿！」

    这件事情的重点不是有没有看穿吧──大家都在心里这么想。同时也觉得就算听了还是拿他们没辙。

    「说起来，当朕决定相信利姆路的那一刻，就已经做好觉悟了。他那边连『暴风龙』都有了，事到如今为时已晚。你们也做好觉悟吧。」

    事情哪有这么简单。虽然没那么简单，但盖札说的也不无道理。

    「好吧，我一直都很相信你。如果你相信对方，我也没什么意见。」

    「说得也是。我也亲眼见识过利姆路陛下。那个人值得信赖，我跟盖札陛下都这么想。」

    「我是陛下的影子，陛下的想法定当遵从。」

    「真是的。我也相信陛下。虽然是在他当上魔王之前，但我也曾经拜见过利姆路陛下。最让人害怕的是令人无法应对的战力特别集中在某一方……但确实如此，一切都晚了。而且……我们也没办法采取对策，去想那些也是徒劳罢了。」

    听珍这么说，大家都颇有同感。

    若是去想还能得出结论就另当别论，可是这个问题无解。

    信与不信，只能在这之中二选一。

    「暂且先保留。」

    盖札一句话就让这个问题暂且搁下。

    话说战争是否到这边就告一段落，其实也不尽然。

    虽然逼迫矮人王国中央地带的部队已经被歼灭，但东边这边依然跟帝国军对峙。而且魔国联邦的首都「利姆路」周边依然飘散著危险气息。

    「话说回来，利姆路那家伙……都已经赢得这么大的胜利了，莫非还不满足？这家伙还真是可怕。」

    「不，也许这不是利姆路陛下的意思也说不定。或许是帝国军没有发现自军战败，尚未中断侵略行为──」

    「嗯。这个可能性挺高的。」

    德鲁夫这番话让盖札听了跟著点点头。

    假如帝国军发现他们这次输得一塌糊涂，八成会中断作战计画。

    「还有啊，盖札王。帝国军大概也是透过魔法来整合他们的军队。可是战况一下子就变了。就算是亲眼所见也难以相信，居然大败到这种地步……就算突然收到报告得知所有人都被杀了，他们也会怀疑这是敌人在放假消息欺骗他们。」

    「就连我只听报告也不会相信吧。帝国的卡勒奇利欧大将并非无能之人，但我不认为他有办法在这个节骨眼上决定是否撤退。因为弄不好可能会被当成胆小鬼。要帝国那些笨蛋收兵，不让他们输一次，他们是不会明白的吧。」

    珍的意见很有道理，潘的判断也很正确。

    盖札也不例外，假如他是帝国那边的人，应该也会做相同的判断，所以他能够体会。

    比较可怜的是那些被迫配合的帝国将领士兵──但这些责任都在侵略者身上。

    盖札也是赫赫有名的明君，但目前帝国跟他们是敌对关系，他可不想顺便替帝国负责。而且也没那种义务。他要做的就只有带著一颗冷酷的心，预测今后动向。

    「进攻朱拉大森林的帝国军队共九十四万人，其中二十四万人已经被歼灭了。如此一来几乎可以确定利姆路会获胜吧。」

    「算是吧。若是这样就掉以轻心，那还算是有点可爱之处──可是利姆路陛下不是这种人。」

    听到盖札嘴里念念有词，潘颇有同感地回应。

    最后帝国军到底会付出多大的牺牲……

    「我们要确实将这场战役记录下来，当作一种教训。必须要确实铭记在心，知道人类绝对不能对魔王出手。」

    「「「是！」」」

    战争的常识被彻底粉碎，关于那些魔物的强度原本都只是推论，这下真的确定他们的实力已经来到天灾级。利姆路他们的目的并不是称霸全世界，而是跟人类一起共存共荣，这点算人类幸运。

    帝国是自作自受。

    为了不让他们的牺牲白费，盖札打算把这场战争看到最后。

    然后必须针对最坏的情况做打算。

    假如未来要跟利姆路敌对──

    一面祈祷这种情况不会发生，他一面想如果碰到了该怎么办。

    虽然对伙伴们夸下海口说自己相信利姆路，但那顶多只是他的个人观感罢了。身为国家的指导者，他必须尽其所能思考对策，以免对人民造成损害。

    不能因无法得到答案就不去思考。

    （──话虽如此，跟始祖为敌简直是愚蠢至极，跟维尔德拉对打也不可能获胜吧。说真的只能举手投降了……）

    面对根本不可能得到答案的艰难问题，盖札烦恼不已。

第十三卷 第三章 迷宫攻防战

    大家要使出全力──印象中我好像说了这句话。

    没问题，我应该还不到老人痴呆的年纪。

    自从转生之后，时间只过了三年左右。

    不需要担这方面的心。

    话虽这么说──

    看到映照在大萤幕上的景象，我开始怀疑：「那句话真的是自己说的吗？」

    那是因为大萤幕上已经照出我军大获全胜的样子。

    到这边都还好。

    那部分没问题，但是内容太过残酷。

    是单方面的蹂躏战，连我都看呆了。

    哥布达帅到根本不像他，在战场上狂奔，将那些战车打个稀巴烂。因为他已经跟兰加「同化」，因此不管外貌或是力量都配得上四天王这个称号。

    戈毕尔也有他自己的门路，变身成看起来就很强的龙类魔人，还出现异常高威力的魔素反应，将敌人的战舰一击粉碎。

    不只是戈毕尔，所有的「飞龙众」成员都变身了，这可不是闹著玩的。

    虽然我发现背后的秘密就是「龙战士化」，但不知他们是从什么时候开始用得如此驾轻就熟……

    该说之前扔到一边就忘记「龙战士化」有什么效果，没想到这么厉害。

    那好像有时间限制，事实上只能用那种状态活动十分钟左右……但强化的幅度实在太大了，大到可以弥补这个缺点。

    若是用错地方就会变成一种自杀行为，但拿来当作大绝招确实无可挑剔。

    不过，空中发生的大爆炸让强化过后的戈毕尔们也显得相形失色。

    也不知道是在搞什么鬼，敌人的指挥战舰突然出现热核反应并发生爆炸，还波及帝国的飞空艇部队，最后起火大爆炸。

    连我看了都吓到。

    就结果而言，这个时候帝国那边的空中战力已经毁灭了。一艘不剩地落到地上。

    这成了开端，坦派斯特军开始发动猛烈攻击。哥布达跟戈毕尔他们会合，不管是谁看了都会知道战况对我们有利。

    就算在现代化战争之中，直升机对上战车也会有压倒性优势。依此类推，戈毕尔他们主要也是从空中发动吐息攻击，单方面给帝国军的地面战力造成伤害。

    因为目标很小，所以战车炮无法构成威胁。

    简单来讲就是打不中就没戏唱。

    帝国也不是只会被人压著打，好几次都试著反击。可是才要开始反击就被人彻底破坏殆尽。

    出手的是乌蒂玛的部下──维侬跟祖达。

    这两个不愧是远古恶魔，似乎还具备足以看出谁才是高手的眼光，不去区分队长或是一般士兵，纯粹只选择强者来血祭。

    他们身上穿著在战场上很突兀的管家服装和厨师服。然而这些都变成帝国将领士兵恐惧的象徵。

    白老负责对付敌人的补给部队。

    完全不留分毫情面，一刀两断。

    其中还有人正打算报上名号……

    「可恶！我可是排行第九十七名的──」

    就连话都不让对手讲完，白老的白色刀锋闪过，对方跟著溅血。

    还对被他砍死的人说：「原谅我。利姆路大人正在看著这场战役。既然他都下令要我们『拿出全力』，我就不能手下留情。」

    我说那些话的出发点并非如此，只知道这下事情闹大了。

    话虽如此──

    我认为事到如今也没办法撤销命令。

    若是我随意插嘴，战场上就会乱成一团。

    最后我看开了，决定在一旁观望战场上的情况。

    没有插嘴是正确的选择。

    说真的，维侬、祖达、白老收拾掉的帝国士兵在战斗能力上已跟圣骑士不相上下，或者有过之而无不及。而且他们身上的武装很棘手，性能比圣骑士穿的「精灵武装」还高──相当于传说级。

    综合起来看会发现这些人比较强。听到智慧之王拉斐尔大师的解析结果，就连我都感到吃惊。

    帝国怎么有办法弄到那么强的装备──想归想，事实都已经摆在眼前了，去想那些也没用。

    至于拿到这些装备的人，他们的真实身分会不会是传闻中赫赫有名的帝国皇帝近卫骑士团？

    有从盖多拉那边听说一些情报，听说里头还包含「异界访客」，组织成员都是从帝国高手之中遴选出来的。

    据说成员人数大约有百人左右……他们还有排名，这证明传闻是真的。

    假如这些高手发挥实力，也许战场会变得更加混乱。像白老那样不等对方准备好就过去收拾他们是对的。

    维侬跟祖达也一样，偷偷趁这些家伙还没展开行动就开始收拾。

    三两下就可以看穿对手的实力，能够区分强者的眼光才是最可怕的。

    假如敌人那边都集结起来，要对付应该就没这么容易。可是关于这点，错的是在战场上大意的人。假如他们有怨言，一开始就该使出全力。

    这句话套用在我们身上也适用。

    要是随随便便同情敌人，很有可能会被他们趁虚而入。如此一来就会蒙受莫大的损害。

    绝不允许做出为了拯救敌兵导致我方受伤这种如此愚蠢的行为。虽然差一点就要同情他们，但这么做跟一路打赢就小看对手是同样道理。

    我们正在作战。现在应该要让自己冷酷起来，请大家努力坚持到最后。

    再来看看一个重点，那就是敌人有没有对我们表示投降……

    当我正看白老他们作战的情况看到如痴如醉时，帝国军的作战行动司令部出现异常状况。

    《警告。已确认有大规模歼灭魔法「死亡祝福」发动。使用者是个体名「戴丝特萝莎」。》

    听到智慧之王拉斐尔大师向我报告这些，我赶紧让现场状况投射在大萤幕上。接著看到面带笑容伫立的戴丝特萝莎跟乌蒂玛出现在那里。

    没有其他生存者。

    剩下的兵力──将近千台战车也停止行动，原本部署在四周的步兵全都倒下。

    规模大概有好几万人吧。

    刚才有说到「死亡祝福」，由此可见那是非常危险的魔法。

    《答。「死亡祝福」是一种核击魔法，会放出魔性死光让生物灭绝。另外还有附加效果──》

    虽然智慧之王拉斐尔大师开开心心分析还做了解说，但那么危险的魔法怎么可以拿来用！──我差点就这样叫了出来，不过这是人之常情吧。

    听说乌蒂玛使用的核爆叫做「破灭之焰」，可是死亡祝福的危险性更高。

    戴丝特萝莎应该不至于在跟对方较劲啦……

    当这个魔法一发动，胜负就在瞬间决定。

    敌方司令部那边完全没有生还者。

    剩下的那些兵力被淘汰掉也是迟早的事情。

    就这样，矮人王国那边跟帝国军的战斗算是我方大获全胜。

    ＊

    派人去当诱饵蒙骗的帝国军已经全灭了。

    就如字面上的意思──全灭了。恐怕也没有其他军事上的解释了。

    大家未免太乱来。

    没想到我只是要大家拿出全力就造成这样的结果。

    而且从刚才开始红丸就显得很恐怖。

    「──我说，结果变成这样，那我的作战计画不就一点意义都没有了吗！这算什么，那几个情报武官在搞什么鬼！听说他们是利姆路大人的直属部下，可以麻烦您说明一下吧？」

    我只不过是在各方面都稍微隐瞒一下罢了，红丸却带著非常灿烂的笑容转过来对我那么说。

    这个嘛，就那个嘛……？

    作战计画不可能面面俱到啊。

    不过话又说回来，红丸。

    希望人家给个说法的又不是只有你一个。我才想叫你给个交代呢！

    ──但这样的心声怎么可能说得出口……

    为了寻求帮助，我偷偷看维尔德拉。

    他一下子就把眼睛转开。

    我知道，维尔德拉在这种时候特别不可靠。菈米莉丝也一样，看样子不打算帮我。

    「其实也没什么，之前都跟你说过啦。那些都是迪亚布罗挖角过来的新伙伴。」

    「我知道那些是迪亚布罗的部下。」

    看样子没办法继续骗下去了。

    实在没辙。

    我老老实实把事情原委都交代清楚。

    照理说如果是红丸和盖德，就算知道她们的真实身分和危险性，知道她们其实是始祖，那两人应该也会笑著接受才对。而且所有的责任我都会要迪亚布罗承担，若是之后发生问题，到时再看著办。

    我拿这些理论自我武装，决定把真相说出来。

    「其实是这样的，你们知道『始祖』吗？」

    「您是说始祖？」

    看样子红丸好像不知道，在泡咖啡的朱菜插嘴接话。

    「在说身为恶魔始源的七个王，也就是七君主对吧？听到大家之前的对话，我很好奇就跑去调查。没想到迪亚布罗先生就是其中一位，我好惊讶。」

    始祖的定义就是最初的恶魔，我不知道原来还有这么夸张的称呼。

    话说朱菜说出重要的秘密，但她脸上却带著安稳的笑容。

    管制室里飘散著咖啡的香气，紧张的空气因此缓和下来。

    「意思是说……？」

    红丸开始喃喃自语，看起来一脸困惑。

    「哎呀，哥哥你也不晓得吧。不只是迪亚布罗先生，就连戴丝特萝莎小姐、卡蕾拉小姐和乌蒂玛妹妹好像也都是恶魔之王。」

    「是……这样吗？」

    「是的。」

    朱菜的笑容好耀眼。

    面对那样的笑容，红丸似乎也无法再提出更多疑问。

    斜眼看著沉默的红丸，我开始在心里想著。

    朱菜其实是个大人物呢。

    原本我打算透露令人害怕的秘密，都已经绷紧神经了，结果却被轻易爆料出来，害我白紧张了。不过多亏她爆料，我也跟著轻松一些。

    「迪亚布罗，就让你来亲口说明。」

    「遵命，利姆路大人。红丸先生，其实就像刚才介绍的那样，我是其中一个始祖──」

    边听迪亚布罗解释，我喝起咖啡。

    嗯。

    红茶很好喝，但咖啡也很美味呢。

    「──原来如此，情况我已经明白了。所以才那么厉害是吗？既然如此，真希望您一开始就能告诉我。」

    「不不不，我担心你们知道了会害怕。如果是我或维尔德拉就另当别论，但实在不想让红丸你跟其他人操多余的心。」

    因为担心伙伴才瞒著没说，我刻意只强调这点。

    至于我做的好事──给他们肉体又取名字，目前这个节骨眼上不适合讲，就拜托大家别深入追究了吧。

    「人家也不害怕喔！」

    就连菈米莉丝都这么说了，希望大家也不要有多余的恐惧。

    「总之，那是在杞人忧天。只要是利姆路大人认可的对象，我都会当成伙伴接纳。」

    「嗯，红丸先生说得没错。我们的伙伴可不会因为外表或实力就给予差别待遇。」

    红丸脸上带著苦笑，盖德则是一脸理所当然的样子。就这样将我的担忧吹散。

    朱菜似乎也对迪亚布罗他们没什么意见。证据就是她依然一如往常用很一般的态度对待他们。

    「那就好。看来是我担了不必要的心。」

    「哈哈哈，您应该要更加信赖我们才对。」

    「就是这样。说来利姆路大人担心我们才会收卡蕾拉小姐他们几个加入我军，我们感谢都来不及了。」

    虽然让人有点害羞，但红丸和盖德愿意接纳他们真是太好了。

    就不知道戈毕尔和哥布达他们会怎么想？

    照目前的情况看来，好像相处得还不错。应该可以期待今后也能相安无事。

    「总而言之，我跟迪亚布罗也都相处融洽。应该不会有事啦！」

    紫苑跳出来挂保证，但我从一开始就不担心你好吗？

    「这话是什么意思，紫苑？」

    「就是字面上的意思，迪亚布罗。」

    第一秘书紫苑和第二秘书迪亚布罗开始互瞪。我听说对方是始祖还想这下事情严重了，结果实际情况却是这样。

    我再次感到安心，心想真的是自己过度担忧。

    既然来龙去脉都说明完了，接下来要展开反省大会。

    「我想说敌人的军队里若有魔王级高手就糟了，所以才会安排戴丝特萝莎她们过去，结果她们好像有点努力过头了。」

    虽然原因出在我的一句话上，但没想到大家会大闹特闹到这种地步。

    该说她们太乱来，还是做得太过火？

    这些家伙太过冷酷。

    因为她们歼灭敌军的时候一点也不犹豫。

    「咯呵呵呵呵。竟然努力过头，看样子是有点得意忘形了。晚点再来好好『教育』一下。」

    看到迪亚布罗笑著说出这种话，我不忘要他「适可而止！」。

    总之剩下的事情就交给迪亚布罗吧。

    想必他会好好教育大家，以免大家今后做过头。

    紧接著要来确认我方损害。

    自从战斗开始，仅仅过去不到两个小时，战斗就全面宣告结束。

    好像有很多人受伤，不知受害情况究竟是……

    「关于目前的状况，据说所有受伤的人员都已经恢复了！」

    一道明朗的声音在管制室里响起。

    对于那些出去作战的魔物，我们都有分发我国制作的高阶回复药。

    每个人各拿到十个。多亏这些药品，大部分的人受伤似乎都能立刻治愈。

    还包括我一开始以为已经死掉的那些人。

    其实他们只是装死，就连缺损的四肢也在完全回复药的药效作用下彻底治疗完成。

    可以说在红丸的指挥下，他们漂亮地扮演好诱饵。

    「刚才不是说了吗？用不著担心。」

    「说得也是。我当然是相信你和大家了。」

    一切都按照红丸的计画走。出人意料的似乎就只有戴丝特萝莎她们很活跃这点。

    虽然就结果而言使用了许多回复药，但伤亡人数是零。

    获得让人意想不到的大胜利。

    但也不是完全没有任何损害。

    来看戈毕尔跟他底下的「飞龙众」。

    因为使用特殊技能「龙战士化」，似乎对肉体产生很大的损伤。

    原本还想说这一招的效果好强大，但果不其然坏处不是只有时间限制而已。当战斗一结束，勉强肉体的反作用力就出现了，听说全身会像麻痹了一样，整个人动弹不得。

    因为那不是受伤，连回复药也起不了作用。

    由于他们是吸收周围的魔素来打造强韧肉体，因此才会出现排斥异物的反应吧。

    这次戈毕尔得意忘形太嚣张才导致反作用出现，不只是他，所有的「飞龙众」成员都遭到反作用。

    只有这点程度已经算好的了──真希望他们好好反省一下。

    ──顺便补充一点，这种状态会持续大约二十四小时左右，后来大家得出结论，那就是这招顶多只能两天发动一次。

    这次使出全力也赢得胜利，所以就算了，然而一旦用错地方可能会自讨苦吃。那股力量等同是双面刃，因此我要他们多加小心。

    ＊

    换个话题，来聊聊帝国那边的状况。

    盖斯特中将率领的「魔导战车师团」有二十万人。

    法拉格少将率领的「空战飞行兵团」有四万人。

    关于帝国在这方面拥有的战力，我们也已经跟盖多拉大师确认过。

    没有抓到俘虏。因为所有人都阵亡了。

    加起来大约二十四万人……

    这是一场大虐杀。

    我怎么可能不心痛。

    可是之前当上魔王的时候，我已经亲手杀过两万人。事到如今也不想辩解了。

    何况将帝国军军人大约二十四万人统统杀死之后，好像有许多灵魂进献到我的体内。战争开始没多久，我就感觉到「灵魂」疯狂累积。

    这种感觉就是部下在替我搜集灵魂吧。多亏这种感觉，我似乎能够正确掌握被打倒的敌兵数量。

    话说回来，都获得这么多的人类「灵魂」了──

    要从魔王总进化成「真魔王」，需要一万个祭品才能满足。

    那来到大约二十四万人又会发生什么事？

    答案就是没有变化！

    那表示觉醒成「真魔王」的我也来到进化极限了吧。

    那么说也对。

    若不是那样，金如今早就狂杀人类杀到让他们灭亡，用这种方式来取得灵魂吧。

    因为直觉告诉他再也不会进化，因此他才没有进行无谓的杀生吧。

    没想到这时收到意外的消息。

    《报告。获得的「灵魂」已超过规定数量。目前能让透过「灵魂系谱」相连的部下觉醒。对象分别为──》

    如此这般，智慧之王拉斐尔大师说出不得了的话。

    看样子若是给具备资格者定量「灵魂」，他们就有可能觉醒。原本以为拿到那么多的「灵魂」也毫无意义，然而就算对自身的进化不构成影响，还是能用来让部下进化。

    根据智慧之王拉斐尔大师所说，有几个人似乎已经满足觉醒条件。只要给予我获得的「灵魂」，他们就能觉醒──拥有媲美「真魔王」的强大力量。

    必要的灵魂数量是十万个。

    为了让部下觉醒，没想到居然需要高达十倍的「灵魂」……

    至今为止应该都没人知道这件事情吧。

    虽然金有可能知情……但天晓得。

    就算知道好了，实行起来应该也没那么简单。还不如拉拢已经变成魔王的人，并引导他们觉醒，这样更快。

    因此金才会召开像魔王盛宴那样的高手聚会，想选出值得当伙伴的人吧。

    不只这样，也许还有其他理由。

    但也有可能是我把他想得太厉害，其实他根本不晓得也说不定。

    至少需要十万「灵魂」可是一场大阵仗。等同把一座大都市里的人全部杀掉，没办法轻易做这种勾当。

    总而言之──

    目前我身体里还累积了多余的灵魂，大约二十五万个左右。把这些都用掉应该能让两个人觉醒。

    可以觉醒的对象是──兰加、红丸、紫苑、戈毕尔、盖德、迪亚布罗、戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉、九魔罗、赛奇翁、阿德曼──以上共计十二人。

    《──要制造「灵魂回廊」让部下进化吗？　　　　　YES／NO》

    根据智慧之王拉斐尔大师这段话，可以得知就算对方在远方也能让其进化。

    就像维尔德拉那样，只要利用「灵魂回廊」连接，这样就不受时间和空间的限制。我和伙伴们的羁绊变强了才有这种好处，当然是件好事。

    那接下来该怎么办？

    我个人是变得比觉醒前更强，强到不可同日而语。

    而且独有技「大贤者」还进化成究极技能「智慧之王拉斐尔」。

    如果红丸他们也能进化，那还有什么好犹豫的。

    只不过──

    因「灵魂系谱」相连系这句话让人在意。恐怕是经由「命名」才让灵魂连系起来吧。

    只要命名就会让魔物进化。虽然我都没多想就乱用，但现在知道那伴随很高的危险性。因为智慧之王拉斐尔大师替我分析安全度，所以我才能放心命名。

    假如命名失败，我的力量很有可能全被夺走并因此死去。就算没落到这个地步好了，我也有可能无法恢复力量，整个人变弱。

    我个人是有便利的技能，像是暴食之王别西卜的「胃袋」，才能保管制造出来的多余魔素。

    若是不够好像都是跟维尔德拉借用，这些全都交给智慧之王拉斐尔大师办理就没问题了。

    简单讲其实就是犯规。

    一般而言都要使用自己的魔素才行，任何人都没办法简简单单进行「命名」，这是再当然不过的事。

    就算是金也一样吧。

    因此很少有人拥有灵魂互相连系的部下。

    那些伙伴对我来说都是无可取代的。

    如果是我自己就算了，我可不想拿伙伴当实验品。

    可是智慧之王拉斐尔大师都这样推荐了，应该没有危险性。不，是我想朝这个方向想。

    然而却有一种过分危险的预感。

    而且我也在烦恼该选谁才好。

    其他还有一堆问题存在。

    假如基准是魔素量，那苍影应该也有资格才对。可是他却没有被选中，因此我对觉醒条件也心存疑问。

    不知道其中的缘由是什么，这点令人在意。

    要进化成魔王的时候需要先经过休眠才能进化。这次也不确定那不会发生，因此我想最好准备万全再来执行。

    最重要的是战争还没有结束。

    帝国军的本队──总数高达七十万的大军正朝我国首都进行侵略。

    在这种紧要关头最好还是不要冒险吧。

    如此这般，我的回答是NO。

    这件事情暂且先放下，等战争尘埃落定再说。

    ＊

    我命令哥布达他们留在现场做回收工作。

    要他们回收没有受损的战车，另外就是飞空艇的残骸。

    戈毕尔他们好像都没办法行动，所以我要飞空龙部队把他们载到矮人王国，让他们慢慢调理。

    取而代之，我要蓝色兵团去跟哥布达他们会合。

    现在回来也来不及赶上决战，因此红丸做出指示，跟他们说「用不著赶著回来没关系」。

    顺带一提，盖札有问我们需不需要援军，但我跟他说没问题。

    盖札他们也还在作战。虽然中央部分的战斗已经结束，跟帝国相邻的伊斯特那边还是部署著帝国军队。

    军队总人数有六万。

    根据盖多拉所说，这都是优树的部队在做假动作……目前还不清楚局势会如何发展，绝对不可以掉以轻心。

    要提醒盖札他们小心这边──该说就算我没有提醒，他们也会小心翼翼处理才对。

    我们要负责跟帝国军本队一决胜负。

    到这边大家已经达成共识。

    话说回来──

    虽然我们在前哨战中赢得大胜利，但敌人那边还留有庞大的战力，依然不能掉以轻心。

    就人数上来看是压倒性的不利。

    虽然不利于我方，但干部们斗志高昂。

    紫苑看起来干劲十足，甚至还懊恼地说出：「那几个恶魔，居然只让他们自己出风头！我得去一趟，让大家看看什么叫做真正的强者！」

    你到底是在跟什么东西作战啊──我不禁想这样吐嘈。

    「你不是我的护卫吗？」

    当我一指出症结，她就慌慌张张地找回理智。斗志太过高昂也是一大疑虑──我当下不免这么想。

    干劲十足的人不是只有紫苑而已。

    「主上！乌蒂玛跑来跟我炫耀了啦。听说第一次出战就大获全胜对吧！啊啊，我也想赶快有出场的机会。现在稍微过去打个招呼应该也行吧？」

    卡蕾拉冲进管制室，红著脸喊出这段话。

    我已经下令要她跟第二军团一起待机，这样啊，原来她一直都有跟乌蒂玛她们用「思念网」互相联系。

    听到同僚向她炫耀自己大显身手的经过，似乎再也按捺不住……但现在擅自行动会让我困扰。

    「去打招呼？」

    反问这句话的人是红丸。

    就算知道卡蕾拉的真面目是始祖，他的态度依然没变。看样子果然是我过度担忧了。

    「对，就是这样。想说稍微送个核击魔法给他们当礼物。」

    居然用这么可爱的笑容说出那么扯的话。

    不愧是黄色始祖，想法很跳跃耶。

    「不准！」

    红丸回答的时候很傻眼。

    「卡蕾拉小姐。想拜托你一件事情，那就是请等到上头下令。要在关键时刻行动，做那些事情才有意义。」

    卡蕾拉看起来好像颇有怨言，但她似乎不打算违抗红丸的命令。盖德也出面责备，她这才心不甘情不愿地点点头。

    「知道了啦。虽然很想让大家看看我活跃的表现，但需要等待能发挥最大效果的『时机』。我会乖乖等时机到来。」

    她能够谅解真是太好了。

    看样子还愿意听盖德的建言，两人或许能变成比想像中更有默契的搭档。

    「哈哈哈，卡蕾拉啊，想大显身手并不是只能透过大闹特闹这种方式喔。要成为主君的剑，那样我们才能发光发热！」

    「这我知道，紫苑小姐。我好像也有点太过急躁了。我会让头脑冷却一下，让自己冷静下来。」

    你说出这种话？──我在心里想著。

    这句话听起来很不错，但一想到是紫苑说的就让人难以接受。

    我说你，直到刚才都还是最想胡闹的那个人不是吗？

    虽然差点把这句抱怨说出口，但这时我还是忍住了。大家好不容易才达成共识，让它又在这边陷入僵持可是下下策。

    一面目送离去的卡蕾拉，我一面赏紫苑白眼。

    不过，光看斗志是很足够的。

    我们这边的战力还包括迷宫势力，以及一直备而不用的第二军团。不只是那些干部，感觉就连最末端的士兵都很有干劲。

    可能是听到我说的话了吧，所有人都士气旺盛，正准备使出全力。

    相对的，帝国那边有七十万人。

    从人数上看来似乎无法跟他们对抗，但重点是──质比量更重要。

    对方那边应该也有高手潜伏，不过我们这边还有迷宫这个王牌。

    「胜负的关键就在迷宫里。拜托你们了，维尔德拉跟菈米莉丝！」

    「当然没问题。就放心交给我们吧！」

    「就是说啊。有我们在，你们跟对方打就不会有后顾之忧了！」

    听到这样强而有力的回应，我的心情顿时拨云见日。

    最重要的是如何避免出现牺牲者。

    若想这么做，将敌人的军队引到迷宫之中是最上策。

    若是在迷宫里，我军就不会出现损耗。

    不仅如此，迷宫内的魔物也能加入作战，可以一口气弥补人数上的不利缺口。

    假如连低阶的魔物都一起计算进去，总人数应该可以达到数十万人。

    「接下来就看帝国有多相信优树的花言巧语了，是这样对吧？」

    「我认为应该是反过来吧。正因为这家伙不值得信赖，因此他才能顺利诱导，让帝国怀疑他不是吗？」

    「原来如此，确实很有道理！」

    大概就像红丸说的那样吧。

    如果把优树当成敌人看待，他是非常棘手的对手。

    目前我们只是暂时跟他联手，但若要把这个男人当成自己人看待，实在不值得信赖。

    也许帝国那边也这么想。

    「与其让那些可疑分子加入我方一起作战，还不如让他们潜伏在敌人之中，那样更让人安心。」

    紫苑难得一语中的。

    「这样就不用担心会被背叛，也不用分出多余的心力去对付。」

    如此这般，红丸也表示赞同。

    「对此，想必帝国并没有完全将优树当成自己人看待吧。应该会保持警戒，也会怀疑他说的话。依此类推，有六万军队部署在德瓦岗的东部都市伊斯特前方，不晓得他们会如何行动。帝国很有可能派兵过去收拾，也要跟盖札讲一下，叫他们严加提防。」

    「如果是盖札王，这方面应该用不著替他担心。然而最棘手的莫过于无法信赖的我方人员。如果是我就会先过去把他们处理掉。」

    我也跟盖札王提过优树的事情。正如红丸所说，用不著我担心，想必对方也会采取万全对策吧。

    我们该担心的果然还是帝国军本队。

    目前他们正在进攻，打算从四面八方包围我们。地面上只留下巨大的门，虽然这样就没必要感到惊慌，但我还是不免觉得紧张。

    最让人担心的莫过于，怕他们会略过魔国联邦，进攻尤姆树立的新王国──法尔梅纳斯。

    虽然那边有拉赞跟克鲁西斯两大战力在，但那个国家并没有余力进行大规模战争。就连我们都在提供援助，那边正在进行改革，眼下希望能够避免让该处变成战场。

    当然，若演变成那样我们也会加派援军，但战况会变得更加复杂。

    虽然目前并没有变成那样，暂时可以放心，但还是不能掉以轻心。

    假如帝国不相信优树说的话，直接通过这块土地朝布尔蒙王国那个方向去……到时候盖德他们就会从帝国军背后发动攻击。

    即使能够透过我的「传送术」将第二军团整个送过去……到时候也会在地面上作战。来自迷宫的援军会少很多，可以想见会是一场严苛的战役。

    若是到迷宫内部募集志愿兵，应该能徵集到相当的人数。话踓这么说，我们又不能把没有个人意志的魔物都带出来，不管怎么看援军人数都会变少。

    话说如果要在地面上作战，迷宫那边就没办法罩我们了，必须做好会蒙受莫大损害的觉悟。最理想的发展就是敌人把目标放在迷宫上。

    红丸提出的作战计画也是如此，成功率和安全性最高的计画就是「迷宫攻防战」。

    要是演变成地面战争，在迷宫内才有的有利条件就没了。我们必须正面硬碰硬，用势均力敌的条件作战。

    其实这原本就是理所当然的事情，战时能如何打造对我方有利的情况，就是胜负关键。

    虽然用迷宫连我都觉得卑鄙，但只要能够打赢就好。

    因此可以的话，希望迷宫能够变成主战场。

    就算换到地面上作战，基本方针也是一样。

    首要目标是找出敌人那边埋藏的高手。就像先前作战派哥布达他们当诱饵那样，这次那个工作会由盖德他们负责。

    红丸立案的作战计画基础都是建立在某个念头上。

    一切都是为了守护身为主将的我……

    我很珍惜那些伙伴，同样的──或者有过之而无不及，总觉得红丸他们都把我摆在第一位。

    希望他们不要勉强自己，但比起对战术一窍不通的我，红丸在这部分有更详尽的见地。就连刚才的战斗也是，光看结果会发现受的损害微乎其微。

    既然一切都交给红丸打理，那我只要从容等待就行了。

    除此之外，为了让大家能够更放心、更愿意依赖我，我想要继续默默地努力耕耘。

    ＊

    为了方便帝国军入侵，我们在地面上准备一扇大门，但那样或许有点太过刻意。害我有些担心对方是否会怀疑那是陷阱，结果是我杞人忧天。

    也不知道是不是我的愿望实现了，就结论而言，后续发展都如我所愿。

    「敌军已经部署在地面上的大门前了！」

    通讯兵过来跟我们汇报。

    大萤幕上映照出整齐排列的帝国将领士兵。

    这是透过「神之眼」获得的资讯，所以我想不会有错，而苍影的手下也有在监视，用不著担心被幻觉之类的伎俩蒙骗。看样子帝国军果然上钩了。

    都来到这个节骨眼上，对方似乎也不想再继续隐瞒，七十万大军全都现身了。我想他们一方面也是为了吓吓我们吧，但对我们来说毫无意义。

    我们根本没有要投降的意思。虽然有可能逃跑，但绝对不会归顺帝国。

    再说一切的状况都很理想。

    「这下赢定了。」

    我不禁喃喃自语。

    「对。我们会获胜。」

    红丸也跟著士气高昂地答道。

    事实上这个时候已经可以确定在战术上是我们赢了。

    进到迷宫里，我们就不会受到损害，只要再花一些时间肯定能获胜。接著只要没有凌驾在魔王之上、超乎想像的强者出现，就不会翻盘掌握优势。

    「幸好有贪婪的笨蛋被迷宫引过来。」

    「的确。原本还想说利姆路大人洒出去的诱饵太过明显，顺利让对方上钩真是太好了。」

    「对啊。看样子盖多拉有把事情打点好。」

    目前敌兵已经让我们窥见他们的全貌。

    一旦战力分散，剩下的不安之处就是不晓得高手藏在哪儿。

    分散战力基本来说是种愚蠢的行为，但这次对方都聚集在一起，算是帮了我们大忙。他们好像打算依序入侵迷宫，这样问题就只剩对方究竟会在地面上留下多少战力……

    「不管怎么说，对帝国而言经过我国过门不入在战略上也算是下下策。假如他们就这样封锁地面上的门直接前往西方，那就麻烦了。」

    「说得也是。七十万大军之中若是留个十万，那也足够包围了。」

    而且，剩下的军队若是朝西方诸国进军，他们还能斩断后顾之忧。

    顺便补充一下，假如事情真的变成那样，我们姑且能从其他的地点出入。只不过，被固定空间类型的「结界」等技巧封锁的地方无法开启出入口，只能去曾经在某种程度上生活过的地点开门。

    现实中可行的地点，若是解开菈米莉丝的老巢「精灵神域」的出入口封印，我们就能从那边进出。

    只是如此一来，我们就等同被关在迷宫之中。那样将只能眼睁睁看著西方诸国遭到蹂躏，会面临即使勉强也得出兵的状况吧。

    结果就是到地面上作战。

    最后将免不了跟对方对决，但是在那之前要尽可能削减敌方的战力。

    「不用去警告地面上那些人吗？」

    「若是去煽动让他们生气，他们可能会愤而出兵不是吗？」

    此时维尔德拉跟菈米莉丝提出这样的意见。

    「这些意见是值得一听，但用不著警告。」

    「哦？理由是什么？」

    「菈米莉丝你应该知道吧？门上面有『词句』。」

    「啊！听你这么一说确实是有。」

    其实，地面上的大门有刻一道讯息。

    ──弱者没资格通过这扇门──

    就是这句话，不晓得敌人究竟会做何反应？

    「真想知道看到那个，对手会如何行动。」

    「我的话应该会觉得火大就冲进去吧。只是会让部下先退下就是了。」

    红丸可能真的会这么做。他是那种明知有陷阱还是会冲进去的人。

    「我就不会在意。因为我很强！」

    是是是，又没有在问维尔德拉。

    「我的话应该会这样吧。假如贝瑞塔说他无论如何都想去，我大概会觉得拿他没辙就跟去啦。」

    菈米莉丝……会害怕就别勉强嘛。被你点名的贝瑞塔正在苦笑喔。

    「利姆路大人慈悲为怀，有人笨到无视您的警告，不管最后有什么下场都不能有怨言。」

    我很想问「你为什么这么开心」，但就像迪亚布罗说的那样，会写那些话一方面也是为了警告他们。

    「是说若有人胆小到不敢穿过门，根本没资格上战场吧。我们会毫不留情歼灭他们，必须让他们知道跟利姆路大人敌对有多愚蠢！」

    紫苑小姐，若是说出那种话，最后不就一定会打起来吗？就连盖德都在苦笑，真希望她稍微想一想再发言。

    虽然这么说，其实其他干部的想法也跟她很接近。

    大家真的是充满干劲，对我说要为我献上更大的胜利，看上去精力十足。

    戴丝特萝莎她们搜集「灵魂」献给我，不知道为什么，得知此事的其他人也打算依样画葫芦。

    戴丝特萝莎──应该说是恶魔族，好像很喜欢附著在灵魂上面的情感残渣。听说也有各式各样的食用方式，但自己最喜欢看因恐惧而痉挛的表情──戴丝特萝莎是这么说的。

    当时那张笑脸有点可怕。

    如果是还没投胎转世之前的我也许会很害怕也说不定，但现在只觉得「原来是这样啊」。

    恶魔族就算了，其他魔物那么做又是为了什么？

    就算搜集「灵魂」好了，又不知道能够做什么。该说连我也是刚刚才首次得知，甚至让我不禁纳闷他们为什么要比赛这个。

    大概是拿来当战利品之类的吧，但我并没有特别想要这种东西耶……

    话说一共有七十万人啊。

    假如真的把这些人的灵魂都弄到手，我又能另外让其他七个人觉醒──自然而然浮现这种想法的自己好可怕。

    不行不行。

    为了避免连心灵都变成魔物，我要好好振作心情再来应对才行。

    重新下定决心后，我转眼看向大萤幕。

    「看样子他们已经出动了。」

    那里映照出整装待发的帝国兵将。

    他们看起来一点也不害怕，开始若无其事地闯进门里。

    「一切都按照计画进行。假如闯进去的人数过半，之后我们就会轻松许多……」

    当我呢喃出这句话，红丸就桀骜不驯地笑了。

    「我们可不会放过一兵一卒。视情况而定，我也会出击。」

    盖德听了点点头。

    「我的第二军团实际上能出动一万七千人左右。单纯比较人数处于劣势，但我们的实力可不会输人。就让我们改变地形将敌方军队封住。」

    「真可靠呢。若是内侧再用我的火焰彻底焚烧，再来就只会剩下值得交手的强者。」

    「关于这点，卡蕾拉小姐也会出手帮忙吧。她从刚才开始似乎就很想出手大闹一场，想必会乐得发挥实力。」

    「始祖的实力无庸置疑。但我可不会输给她。」

    哎唷哎唷？

    这对话听起来跟我预料会听到的很不一样呢。

    红丸和盖德在谈话的时候都以获胜为前提。我个人也是有点担心，他们还真是豪情。

    理所当然将卡蕾拉算在战力之内，完全感受不到对始祖会有的恐惧或客气。

    「红丸，你太狡猾了。既然要打歼灭战就应该让我上场吧！」

    最后就连紫苑都跟著自告奋勇。

    看样子她又忘记自己是我的护卫了，但管制室位在最安全的地方。话说紫苑的部下「紫克众」，这支部队的卖点就是耐打。放他们在旁边纳凉是满可惜的，假如我们得去地面上作战，我是打算让他们好好表现一下。

    若是紫苑有那个意思，我是可以下达出击命令啦……

    「冷静点，紫苑。要先看出敌人会如何行动。视情况而定，也有可能请你出动。」

    总之现在先用这句话安抚她。

    「咯呵呵呵呵。说到利姆路大人的护卫，有我一个人就够了。」

    连迪亚布罗都这么说了，要是出什么事再把戴丝特萝莎她们叫回来就行了。她们可以进行「传送」，转眼间就能过来。

    「既然利姆路大人都这么说了，那好吧。到时也要请你出击，紫苑。」

    「嗯！红丸，交给我处理就行了。」

    带著满脸笑容，紫苑向红丸道谢。

    这女孩为什么就那么喜欢作战？我有点难以理解。不过，既然她本人都这么开心了，就那么办吧。

    「那接下来。利姆路，我要去做准备了！」

    「我也过去！要让他们见识迷宫的可怕！」

    「嗯。有我当最后一道防线，你们大可放心。」

    「那么利姆路大人，先失陪了。」

    看上去斗志满满，维尔德拉和菈米莉丝离开管制室。贝瑞塔也跟著离开，管制室恢复一片寂静。

    在维尔德拉看来，这可是他当上迷宫主人的第一份工作。虽然还不确定他是不是真的有机会出场，但那模样看了就觉得好可靠。

    「那这就去看看敌人有多少能耐吧。」

    看著大家陆续穿过门，我说出很有魔王风范的话。

    大伙儿都点点头。

    如此这般，我们即将跟帝国军本队共计七十万人展开决战。

    ●

    机甲军团的军团长卡勒奇利欧，看到情况都如预料中发展，他暗自窃喜。

    他怀著莫大的自信眺望己军。

    一些精锐人员陆陆续续穿过大门。

    前方就是迷宫，将会为卡勒奇利欧带来莫大的财富。

    想必眼下那些魔物正因意料之外的大军现身而慌成一团吧。

    能够有今日多亏他们精心策划，还要有能配合上的兵将实力。

    ………………

    …………

    ……

    他已经跟那些参谋针对侵略路线商量过好几次，刻意让「魔导战车师团」从正面进攻，这样才够显眼。

    除此之外，假如邪龙维尔德拉现身也要能够击退他，他们还派出杀手锏「空战飞行兵团」的飞空艇百艘。

    将格拉帝姆率领的「魔兽军团」运到西方，这也是「空战飞行兵团」的工作。然而他们会从海面上飞过，旅程势必会很安全。

    他认为飞空艇不需要战力，因此卡勒奇利欧只有请求补给支援。让飞空艇三百艘全数出动的同时还能顺便搬运军用物资，他打算结束飞空艇的职责。

    因此战力全都集中到对付维尔德拉的作战上。关于派遣到朱拉大森林的百艘飞空艇，他们都已经做了万全准备、上面载著最厉害的魔法师。

    这下就算要进行掩护也万无一失，卡勒奇利欧认为光靠这些战力也能彻底镇压整个西方。

    要是格拉帝姆他们还攻进英格拉西亚王都，一下子就能终结这场战事吧。

    像这样从两方面同时发动作战，卡勒奇利欧的机甲军团相较之下责任重大。这表示一旦成功就能拿出丰厚的战绩。

    如此一来他在帝国之内的权势也会更加水涨船高吧。想到这边，卡勒奇利欧就笑到合不拢嘴。

    至于这个作战计画的梗概就是──

    他会让「魔导战车师团」用显眼的方式侵略，一旦敌人上钩，这次卡勒奇利欧率领的本队就会堂而皇之现身。接著进攻魔王利姆路的根据地。

    根据事前获得的情报指出，魔王统治的都市似乎已经隔离到迷宫里了。他原本还觉得这怎么可能，但那都是真的。

    留在地面上的就只有一扇大门，通往迷宫。

    既然如此，他们只要包围这个门让敌人插翅也难飞就行了。

    再藉著魔素扰乱放射封锁四周的空间，传送魔法就会跟著遭到封印。这样将能彻底封锁。

    武装大国德瓦岗的战力问题比较大。

    英雄王盖札不容小觑，矮人兵也是出了名的刚强。千年不败可不是说假的，若是小看他们会死得很难看吧。

    只不过！

    （我们不可能输。这边可是有高达两千台的魔导战车，若是他们祭出旧时代的古董，根本不是我们的对手吧。）

    武装大国德瓦岗保持中立，但这在帝国看来根本不重要。之前只是觉得棘手才放过他们，既然知道己军会赢就不用客气了。

    魔法与科学。

    将这两者融合打造出最强军团，有全新的战斗方式做基础。

    那就是卡勒奇利欧率领的机甲军团。

    盖札确实是英雄，但只有他一个人什么都办不到。当然，比起人员数量，兵力质量更容易改变战况，这可是常识。卡勒奇利欧知道战车炮有多大的破坏力，用剑与魔法战斗看在他眼里只是过时的战斗方式罢了。

    那些矮人就只能准备跟不上时代的旧装备，肯定无法想像新时代的军团有多大能耐。等他们知道的时候，一切都为时已晚。那些矮人就等著被单方面蹂躏。

    ──但这些想法从根本便是错的，只是这时的卡勒奇利欧无从得知。一路走来都很好运的卡勒奇利欧确定自己会获得胜利，根本无法想像会有什么万一，让他败给敌人──

    紧接著，从刚才开始就引颈企盼的报告来了。

    敌人派使者来访，交涉破裂。他们将会直接进入交战状态。

    接到这个报告后，卡勒奇利欧他们按照预定计画进军，目前已经将看似魔王利姆路根据地的那块土地压制。

    ………………

    …………

    ……

    卡勒奇利欧在那悠哉等候，开始想部下的事。

    （让盖斯特拿到盖札的首级或许有点可惜，但是不给点甜头吃，部下就不会追随我。这也是没办法的事情吧。）

    话说盖斯特中将和法拉格少将，他们在卡勒奇利欧的部下之中也算首屈一指的高手。肯定会回应他的期待，卡勒奇利欧对此深信不疑。

    虽然现在盖斯特跟法拉格都死了，但要卡勒奇利欧察觉这些实在太强人所难。

    「对了，盖斯特还没联络我们吗？」

    「是！自从盖斯特中将回报他们开始跟敌人交战，之后就无法取得联系！」

    「嗯。我想对战情势也差不多该有个眉目了。毕竟他们不可能陷入苦战，又不联络我们，这样未免太偷懒了吧？」

    「是，下官也不清楚……」

    「算了。那么，法拉格那边有什么动静？」

    看来盖斯特许久没有上战场，似乎太兴奋了。卡勒奇利欧认为他眼见即将大获全胜，所以才把注意力都放在战场上。

    既然如此，就来问问法拉格的情况。如果是他，目前应该正从空中优雅地眺望战况才对。也就是说，他应该会带来正确的情报。

    然而负责跟法拉格联络的联络官却不太对劲。他身上狂冒汗，正拚命跟对方取得联系。

    「──这是在做什么？」

    好心情被人浇冷水，卡勒奇利欧顿时不悦起来。说话的语气有点带刺。

    可能是为此感到焦急的关系，情报将校慌慌张张地回答：

    「来自法拉格少将的报告，听说他遇到疑似维尔德拉的魔物！等确认完毕会陆续报告，不过……」

    之后却没有再联络。

    第一次报告过后就完全没有再联系上。

    根据他们底下的通讯魔导师所说，朱拉大森林的魔素很浓郁，在一般情况下就能轻易妨碍通讯念力波。

    听他这么一说卡勒奇利欧才发现魔素似乎真的很浓，也知道这是为何。毕竟这个森林就是宿敌维尔德拉制造出来的。

    而且这里好歹是魔王的地盘。只能说那样解释挺合理的。

    卡勒奇利欧觉得去担心也没用，因此不打算深入细想。

    如果正在跟对方战斗应该就没空报告吧。而且就如通讯魔导师所说，周围的魔素浓度会产生影响，「魔法通讯」很有可能无法接通。

    而如今那个维尔德拉如果真的在战场上……根本不可能透过魔法通讯。

    朝这个方向做合理解释后，卡勒奇利欧立刻改变思考方向。

    「哼！那就等他们带来好消息吧。假如他们真的遇到维尔德拉，盖斯特和法拉格当然无法联系我们。既然如此，我们也不能输。赶快来攻略迷宫！」

    盖斯特他们那边已经给予庞大的战力，这种安心感让卡勒奇利欧不觉得他们会战败。他认为战败这种事情绝对不可能发生，早已剔除那种可能性。

    不仅如此，甚至觉得这样正好对他有利。

    如今法拉格遇到维尔德拉，迷宫里就只剩下魔王。听说他底下的四天王也很棘手，但对上「机甲改造兵团」的菁英就不够看了。

    没有丝毫迷惘，卡勒奇利欧决定将精神都放在眼前这座迷宫上。

    卡勒奇利欧待的地点里是一大片空地。

    大到可以塞下一整座大都市。在中央地带有一扇大门耸立，那就是通往迷宫的路口。

    用魔法探查也显示并未发现陷阱之类的有害物质。在那的就只有一扇大门，正等卡勒奇利欧他们前来挑战。

    大门上写著一句话──弱者没资格通过这扇门──卡勒奇利欧认为这证明他想得没错。

    （因为害怕遭我们掠夺，才会将一切都藏起来吧。明明是魔物，还有点小聪明不是吗？）

    不管是哪个国家，理所当然都会害怕以「现场调度物资」为名的掠夺行动。

    说真的，没办法弄到粮食是一大困扰。帝国军拥有庞大的军队，这对他们来说无疑是一大痛处。他承认这在战术上也是很有效的手段。

    （但是你们太天真了！）

    卡勒奇利欧在嘲笑魔物的浅薄智慧。

    己军士兵接受来自异世界科学与魔法相辅相成的强化手术，就算一个星期不吃不喝也能尽全力活动。

    他们携带的食品注重能量均衡，一个就能供给一整天所需的活动能量。每个人分别携带二十个，至今为止的消耗量都在计算之中。

    都已经分发足以让他们消耗的量了，就算不抢夺这个都市的粮食也能继续作战，这方面万无一失。

    小型轻量化的携带食品，而且也尽量让补给站简化，就连最大的问题饮用水都能靠魔法制造。

    这样一切就没问题了。根据他们计算，那些精锐兵将可以在迷宫内活动二十七天。

    大军进行军事行动有个最大的弱点──就是补给来源中断，对方似乎将希望都寄托在这上面，但卡勒奇利欧必须说他们的想法太天真。

    「以为切断我们的补给就能获胜吗？太愚蠢了。」

    卡勒奇利欧就像在笑他们蠢，其中一名参谋也跟进。这个男人出身贵族，想要跟著卡勒奇利欧捞油水。

    「哈哈哈，卡勒奇利欧大人。别把他们说的那么悲哀嘛。那个魔王利姆路从一开始就犯了错误。小看我们引以为荣的『机甲改造兵团』，派最强杀手锏邪龙维尔德拉去对付诱饵。当他们发现时，已经被那么多的英雄包围。」

    其他参谋也跳出来附和。

    「不过，会这么想也无可厚非。虽然是诱饵，但那可是一支大部队。」

    「正是如此。会想要拿出最大的战力对付，我也能理解。」

    听完这些参谋的对话，卡勒奇利欧心情变得很好。

    「哼！自以为是魔王就耀武扬威，也不过这点程度罢了！想必现在正在迷宫深处缩成一团吧！」

    除了嘲笑魔王见识浅短，卡勒奇利欧确定他们这次的远征一定会成功。

    「哇哈哈哈哈！就是这么一回事。接下来只要把魔王拖到卡勒奇利欧大人面前并砍掉他的头就行了。这样卡勒奇利欧大人也会变成杀掉魔王的英雄！」

    出身贵族的参谋开始吹捧卡勒奇利欧。

    那样也不赖──卡勒奇利欧心想。

    首先要攻下这座迷宫，在这里建立根基。

    接著构筑军事据点，然后趁势蹂躏西方。

    若是动作不快点，率领魔兽军团的格拉帝姆就会从北方蹂躏西方诸国。说真的卡勒奇利欧很想赶在那之前穿过朱拉大森林。

    但他用不著慌张。

    他们可以立的功绩确实会减少，但那只是九牛一毛。

    帝国的宿愿──即讨伐「暴风龙」维尔德拉。若是创下这么大的丰功伟业，其他功绩根本不值一提。

    除此之外，若是还能交上魔王利姆路的首级，卡勒奇利欧肯定会被选为立下最大功劳的人。

    就跟卡勒奇利欧一样，那些参谋似乎也对他们会获胜一事深信不疑。

    毕竟他们可是拥有七十万大军。

    看到如此威武的景象，任何人都想像不到自己会战败。

    「我们就在这块土地上展开『结界』，将这里当成营地吧。然后再依序派部队过去。大家要卯起来攻略迷宫！」

    「交给我们处理。」

    「那就按预定计画进行。」

    没人提出反对意见。毕竟情况并不急迫，用不著刻意冒著惹对方不快的风险反对。

    至于藉著进军西方获得荣耀，那就让给格拉帝姆吧。在场所有人都有这个共识。

    如今更重要的是别的。

    八成能够在迷宫内弄到有实质意义的金银财宝，这让他们的兴趣更加浓厚。

    这帮人心中的欲望获胜。

    总而言之他们要靠人海战术淹没这座迷宫，然后将所有的东西都掠夺乾净，是单纯明快的作战计画。没有人对这个作战计画提出反对意见，证明他们都已经被眼前的利益蒙蔽双眼。

    正因为他们确定自己会获胜，卡勒奇利欧等人才坦然接受自己的欲望。他们深信不疑，认为在迷宫内分得的财宝可以让他们大赚一笔。

    就这样，迷宫攻略行动开始了。

    紧接著──

    那些一无所知的可怜人开开心心走下再也没机会爬上的阶梯。

    ──迷宫来者不拒──

    就算对手不遵守规矩也一样。

    只不过──

    安全装置已经解除了。

    任何人都没有体验过的迷宫真实姿态就在前方等著他们──此乃人间炼狱。

    ●

    地点来到迷宫最深处的其中一个房间。

    那里有一个连利姆路都不知道的秘密会议室。

    迷宫内部的主宰者们就聚集这座广大的大厅里。

    平日里，出现在这的成员并不会聚集。而他们会像这样全员到齐，可想而知这次的讨论议题有多么重要。

    ………………

    …………

    ……

    领头人是菈米莉丝的副官兼代理人，迷宫统筹者贝瑞塔。

    各种龙王共计四只。

    有火焰龙王、冰雪龙王、烈风龙王、地碎龙王，各占据大厅的四个角落。

    至于在大厅中央，在那黑檀木圆桌前方坐著的人则是──

    第九十层的楼层守护者──「九头兽」九魔罗。

    第八十层的楼层守护者──「虫皇帝」赛奇翁。

    第七十九层的领域守护者──「虫女王」阿毕特。

    第七十层的楼层守护者──「不死王」阿德曼。

    第七十层的前卫──「死灵圣骑士」艾伯特。

    他们就是人们口中的迷宫十杰。

    另外还有看起来很突兀的三个人。

    在阿德曼旁边有个眼光锐利的老人──他就是盖多拉。

    敬陪末座的是第五十层的楼层守护者哥杰尔和梅杰尔，知道自己在这些强者之中显得格格不入，因此他们来参加也不敢太高调。

    话说哥杰尔他们两个，平常总觉得不管遇上什么样的对手都能战胜。然而实际上目睹过立于顶点的人后，他们才发现彼此之间天差地别。

    因此现在才会如坐针毡。

    哥杰尔他们之所以不敢太放肆还有另一个理由，那就是在场聚集的这些人时常争论谁才是最强的。

    如今他们彼此之间也暗潮汹涌，让人觉得空间彷佛被一股异样的压力压到扭曲变形。

    即使盖多拉初来乍到，他还是面不改色参加这场争夺战。看到这一幕，哥杰尔他们才知道自己有几斤几两重。

    那些家伙才是真正的狂徒，他们不可能赢过这些人。

    能够让持续征战百年的哥杰尔等人这么想，盖多拉这个男人也不简单。

    虽然贝瑞塔和那些龙王并没有加入争夺战，但他们也不打算阻止。从头到尾的态度都表示「随他们去吧」。

    虽然这并非理由，但十杰对于谁是最强的争论可以说是愈演愈烈。

    阿德曼被利姆路当面夸奖还提升楼层位阶，这件事让人记忆犹新。

    在那之后大家就斗志高昂。

    每个人都自认──自己能够起到更大的助益。而比较下方的楼层支配者都没有出场机会，因此这种想法更加强烈。他们想要有机会表现一番。

    至于新来的盖多拉，他可是满腔热血，想要帮上自己的朋友阿德曼。若是在这有醒目的好表现，他自认那才能真正稳固他的立场。

    阿德曼比起之前，现在他更想为自己信奉的利姆路奋斗，可以的话还希望提高地位。因此其他的楼层守护者就显得碍眼。虽然不是敌人却觉得很碍事。

    艾伯特追随阿德曼，此外还暗中心怀野心，希望提升自己的功绩，让自己声名大噪。没想到他很有企图心。

    阿毕特跟九魔罗同为女性，她们的关系非常险恶。

    尤其是九魔罗，她负责守护九十层这个深层楼层。因此出场机会几乎等同是零。

    阿毕特对付那些圣骑士有很好的表现，九魔罗很嫉妒她，因此也特别容易跟她作对，这都是出自想跟对方对抗的心。

    阿毕特则很不服输，面对九魔罗完全不愿意退让半步。因此这两个人一天到晚互相对立。

    赛奇翁总是一副置身事外的样子，但其实他才是迷宫里的最顶尖人物。所有人都忌妒他。他希望也好不希望也罢，都会被卷入争端之中。

    就像这样，迷宫内那些高手们的关系很恶劣。

    不过若要说他们是否打心底憎恨对方，说真的并非如此。

    其实他们只是想证明自己是最棒的，并不是想把对手斗下来。

    虽然会嫉妒却尊重对方。

    会吵架但不代表他们憎恨对手。

    彼此都认为对方是互相切磋的好对手。

    ………………

    …………

    ……

    这样的他们齐聚一堂，但眼下却安静到让人意外的地步。大伙儿的目光都定在依然空空如也的圆桌主位上。

    看著属于迷宫之王维尔德拉、创造出这座迷宫的伟大菈米莉丝所坐之位。

    自从他们被召集后，时间已经过去两小时。

    刚才都还吵吵闹闹，贝瑞塔的出现让大家安静下来。

    「再过不久维尔德拉大人和菈米莉丝大人就会来访。大家要安静等待。」

    说完这句话，贝瑞塔坐到自己的位置上。

    「首席，可以问一个问题吗？」

    听九魔罗这么问，贝瑞塔点点头。

    「这次会把我们找来是因为──？」

    「你们应该都猜到了吧。有些愚蠢之徒入侵这座迷宫，这次的目的就是要跟大家商量，看要怎么击溃他们。」

    听到这句话之后，大家都闭上嘴。

    他们也都已经听说目前的状况了。

    虽然没听说召集大家开会的目的，但他们几乎可以猜到九分。因此之前虽然大动作互相牵制，但现在一听说帝国军入侵迷宫，比起竞争之心，同仇敌忾的心情更甚。

    要与迷宫为敌，将代表什么？──为了让那些人确实明白这点，大伙儿上下一条心。

    现场充斥让人喘不过气来的紧张氛围，紧接著──

    「呀呼──让你们久等了！」

    「各位，欢迎你们过来聚会！」

    因为菈米莉丝跟维尔德拉登场的关系，大厅内的气氛一口气热络起来。

    看到这样的氛围，菈米莉丝很开心，并且用平常不会有的认真语气向大家问话。

    「自从这座迷宫开张以来，我们不曾遭遇这么大的危机！所以才想听听大家的意见！」

    这话一出，大家就开始开会。

    最先有反应的人是九魔罗。

    「哎呀，这还用说。」

    似乎等这一刻等很久了，她正打算说出自己的看法，不料阿毕特抢著接话。

    「就是格杀勿论吧。」

    九魔罗开始跟阿毕特互瞪。

    「这次连奴家的楼层都有出场机会吧？这阵子阿毕特跟那些圣骑士应该已经玩得很满足了吧？」

    「说这什么话？如果是日向大人那还好说，圣骑士团成员当对手未免太弱了，反而让我觉得更无聊！」

    会场内又出现另一波紧张情势。

    没想到出来打圆场的居然是维尔德拉。

    「嘎哈哈哈！大家别争了。还有大家可以放心。这次有替每个人准备上场战斗的机会。根据我听来的消息指出，那些家伙好像以为迷宫最多只有六十层。虽然我们对外宣传说迷宫有一百层，他们却不相信。大家觉得可以这么蠢吗？」

    所有人都觉得「不！」。

    维尔德拉也「嗯」了一声并点点头。

    「配合他们演一场戏也满有趣的……可是感觉很麻烦。」

    「没错，就是这样！就像师父刚才说的那样，等他们进攻到第五十层实在很麻烦。不只是对我们来说很麻烦，对对方来说也一样。」

    「嗯。现在外面有大约七十万人挤在那儿。利姆路要我们尽可能将多一点人引诱到迷宫之中──」

    「若是他们都挤在入口那边，这样也很花时间吧？敌人的人数太多也是个问题。所以我们打算从一开始就把敌军分开配送，每个楼层都送去千人！」

    幸好帝国的将领士兵都很有纪律，大家列队行动。顺顺利利进入迷宫，队伍都没有乱掉，但那当然还是得花时间。

    假如前面的人开始跟人战斗，那动线就会中断。如此一来，要让所有人都进入迷宫不知道得花多少时间。

    「若是抽签的运气够好，也许可以碰到厉害的敌人喔！」

    「嘎哈哈哈哈！也许里头有会威胁利姆路性命的人，就是红丸在找的家伙！不过那可能是他过度担心也说不定，虽然如此，光是能找出这个人就是大功一件。」

    听到菈米莉丝跟维尔德拉这么说，所有人的眼神都变了。

    在利姆路底下当四天王，那对负责迷宫的人来说是一种憧憬。其中红丸还是利姆路的心腹，是最要好的朋友。人们都想总有一天要跟他对战看看。

    不对，他最要好的盟友可是我──如果维尔德拉听了大概会这么想吧。但是大家都没有把这句话说出口，现场对话得以顺利进行。

    「也就是说……所有人都有机会对吧？」

    「如果是这样，奴家没意见。」

    一听到这句话，阿毕特跟九魔罗瞬间就有和解迹象。

    其他人心中也怀著各自的野心，人人充满斗志。

    「那么若有人进到自己的支配领域，大家都可以按自己的意思处分吧？」

    听到阿德曼这么问，菈米莉丝大幅点头说了句：「就是这样！」这成了关键讯息，迷宫内的成员又变得更加认真了。

    菈米莉丝继续说明：

    「他们目前也陆陆续续入侵，总而言之我们会从四十一层开始按照顺序放进去。每当人数达到千人就往下放一个楼层，按照这个步调进行！哥杰尔他们会分派别的任务，之后再做说明。」

    现场所有人的嫉妒目光都集中在哥杰尔跟梅杰尔身上，害那两个人紧张到发抖。身体缩的比刚才更厉害，拚命想要蒙混过关。

    与其落入这种境地，还不如跟愚蠢的侵略者作战，那反倒好上千百倍──那两个人的心情都是如此。

    也没去顾虑这样的哥杰尔等人，菈米莉丝继续说明。

    「大概就是这样子，我们会巧妙将敌人分散在各个楼层。最后四十一层到五十层会有十万人。五十一层到六十层也是十万人。六十一到七十层十万。七十一层到八十层十万。八十一层到九十层十万。然后大概会让每个龙王对付一万人吧？假如还是有人继续闯进来，会把他们分到上面的楼层！」

    一次接受的最大人数目标是五十四万人。菈米莉丝说最低也想收个三十五万。最后她要针对最重要的事项进行说明。

    「还有一件事可不能忘了，仅限于这次，我们要改变迷宫内部的规矩。每个有龙的房间都会扩大到一般情况的十倍，我们还会让楼层交换，一旦突破第九十层就会马上落入有龙的房间。但那不是重点。真正的重点在于破关条件改变！」

    菈米莉丝拍著翅膀飞来飞去，一面强调。

    那破关条件究竟被改成什么样子？

    首先这次一旦通过门，若是没破关就无法出去。要破关就表示必须打倒维尔德拉，那才是真的要全军出动的大决战。

    除此之外，挑战维尔德拉有条件，必须搜集十杰掉下的十把钥匙。

    也就是说就算某些人一开始从八十层起跳，他们还是得回到上面的楼层打倒十杰。

    听到这句话，十杰脸上都出现满意的表情。

    在大厅四个角落的龙王们小声叨念。

    「如果是这样，似乎机会平等呢。」

    「听起来是那样没错。还可以比谁打的猎物多。」

    大伙儿之间开始激起火花。

    「哼。希望能有对手配让我认真挥剑。」

    「不能太傲慢，艾伯特。我们只要去想该如何歼灭神的敌人就行了。」

    有对主仆开始燃烧斗志。

    也有人一直静静冥想。

    面对即将到来的战役，大伙儿似乎都充满干劲。

    面对这样的迷宫十杰，首席──被认定为十杰首席的贝瑞塔开口了。

    「对了，菈米莉丝大人。之前就一直在拜托您的事……」

    「哦哦，在说那个啊。嗯嗯，利姆路也允许了，这次就来观察一下吧。」

    「多谢。那么──」

    跟菈米莉丝为了某事商谈过后，贝瑞塔站起来环视十杰。

    「各位，菈米莉丝大人指派我担任迷宫统筹者。同时我也兼任迷宫十杰，不过──」

    贝瑞塔个人觉得变成十杰首席只是在打杂罢了。为了凑起来好听需要十个人，所以贝瑞塔加入十杰只是为了凑人数罢了。

    而职称也反映出菈米莉丝做事随便的性格，一变再变。比较难听的称谓还有「菈米莉丝的跑腿」，说真的他并非心甘情愿。

    至于他的同事德蕾妮，虽然跟自己处在相同的立场上，菈米莉丝却很看重她。理由在于她不会骂菈米莉丝就是了……但贝瑞塔觉得这实在很要不得。

    话说那样的德蕾妮，现在依然我行我素。她似乎已经获得菈米莉丝应允，瞒著贝瑞塔跑到某个地方去。

    真让人困扰，贝瑞塔想到这里就悄悄地叹了一口气。

    总而言之，目前他为了凑人数，被迫名列迷宫十杰。贝瑞塔自己并不希望这样，因此他很想把迷宫十杰的地位让给别人。

    如今他引颈期盼的机会终于来了。

    「──我想把自己的地位让给在这次战争中立下战功的人。」

    迷宫十杰似乎都眼睛为之一亮，眼神全变了。

    就连哥杰尔跟梅杰尔也不例外，开始抱持跟他们身分地位亳不相称的野心，心想也许他们可以加入迷宫十杰。只可惜那份野心因贝瑞塔接下来的话烟消云散。

    「至于我在这次战争中应该以十杰身分担的任务，暂时就由那边那位盖多拉阁下代替吧。他的实力受到阿德曼阁下举荐，表示确实具有相当的实力，而他的知识渊博，不只是我，连菈米莉丝大人都认可。」

    突然被指名的盖多拉虽然感到惊讶却又处变不惊。他活这么久可不是活假的，对这样的场面也已经习以为常了。

    （来了──！老夫的时代来了。若是趁这次立下亮眼的功劳，老夫就不会是暂代职务了！）

    盖多拉总是很积极。否则怎么有办法迅速抢得先机，在各国之间游走卡位。

    而且盖多拉也很清楚自己的能耐，靠他准确的眼光看穿迷宫十杰的实力。其中某些人不如自己，或是和他不相上下，在十杰之中甚至有些高手不是他能相提并论的。

    他绝对不可能无视这些超乎常理的强者，自认自己是第一人。正因为他十分清楚这点，盖多拉的目标只限于加入迷宫十杰。

    「那就恭敬不如从命了！」

    「你愿意承接吗？这样也算帮了我的忙，盖多拉阁下。」

    就在这瞬间，盖多拉跟贝瑞塔在利害关系上有共识了。

    如此这般，虽然只是暂时的，但即将跟帝国作战前夕，他们有了人事异动。贝瑞塔脱离迷宫十杰，盖多拉加入成为其中一员。

    「嗯嗯！盖多拉愿意接受，我也很高兴。要拜托盖多拉负责六十层。你要好好役使那个关卡魔王──魔王守护巨像！」

    事情很快就拍板定案。

    这方面菈米莉丝也已经跟利姆路谈好了，他们早就决定试用盖多拉。

    盖多拉平常也都有在协助菈米莉丝的研究工作，因此他二话不说答应。

    该说对方愿意把魔王守护巨像派给他，在他看来可是求之不得。

    「嗯！既然这样，那我们也要替盖多拉取个『绰号』。」

    「啊，这么说也对，盖多拉你有什么想要的绰号吗？」

    突然被这么要求，盖多拉一时间也不知该如何反应才好。

    「这、这个嘛……」

    盖多拉个人认为那不是很重要吧。

    帝国军也已经入侵了，现在最好快点展开防卫。他还以为就算不说，大家对这点也心里有数。

    然而那看在顶尖人士眼里似乎不是太大的问题，就连这种时候态度还是一如往常。

    （果、果然厉害。鲁德拉陛下已经很不得了了，这些人也不输他。不不不，对方既然是「暴风龙」跟「迷宫妖精」，那也是理所当然的反应……）

    盖多拉为之感佩。

    盖多拉这个男人与忠诚无缘，然而对于维尔德拉和菈米莉丝──加上能巧妙运用这两个人的利姆路，他可以说是怀著一种畏惧之情。

    「要不要取名叫『魔导王』？」

    「师父，我觉得听起来很酷！」

    「对吧？我这个人该酷的时候就酷得起来。嘎────哈哈哈！」

    盖多拉本人怎么可能敢有意见。

    事情就这么说定了。

    还以为大致上都说明完毕，没想到菈米莉丝似乎还有事情要说。

    「对了对了，我想起来了！哥杰尔跟梅杰尔也有很重要的任务！」

    听人这么一说，正紧张自己不知道会被分配到什么样的任务，哥杰尔他们整个人跳起来。

    「那、那么，我们要负责什么？」

    「该做什么才好？」

    那两个人战战兢兢地询问。菈米莉丝并没有将这样的反应放在心上，她就此下令。

    「你们就去三十层待命，可以使唤那边的关卡魔王们。若是有人逃过来就把他们除掉。用手环复活的地点也安排在三十层，不小心杀错人也没关系！你们要好好加油喔！」

    听她的语气就好像能办到是理所当然。

    哥杰尔他们也只能接受了。

    并不是说他们不想做，而是心中的不安更大。

    担心若是这次没有把事情办好，会不会被人割舍掉。假如他们打得很难看，可能会被人从这充满荣誉的职位剔除吧。为了避免那种事情发生，他们要好好加油，哥杰尔跟梅杰尔看著彼此点点头。

    话说第三十层的关卡魔王，是等级B＋的大鬼狂王（食人魔王）和五个部下。会遵从A级以上的哥杰尔和梅杰尔之命，如今已经被他们当成可靠的伙伴。

    而且就连初来乍到的盖多拉都面不改色答应暂代十杰职务。哥杰尔他们身为前辈，这次参战可不能漏气。

    另外还有一点。他们两人还发现一件事。

    就算有人脱离三十层好了，帝国军也无处可逃。就算那些人跑到位于最顶层的第一层，他们还是得被迫从那里折返。

    如此想来，他们在这次任务中担待的责任其实很轻。而且他们发现输给自己的人愈多，就能杀愈多人。

    「看我们的吧。我们好歹也是楼层守护者。假如这次战功获得认可，我们的『地位』也能提升！」

    「没错，就是这样，好兄弟。这次就别在那商量小家子气的事，说要轮流之类的。我们要尽全力击溃敌人！」

    「若是有帝国军逃过来，我们会一个不剩的驱逐！」

    「就是那样！一定不会让菈米莉丝大人失望！」

    既然没有退路，他们就只能前进了。

    心中的不安转眼间烟消云散，那两个人的干劲也跟著水涨船高。

    就这样，每个人要负担的任务已经定案。

    「利姆路拜托我们尽量把多一点的帝国士兵引进迷宫里！为了实现这点，我们要给对手某种程度的甜头吃！」

    大伙儿听了都强而有力地点头，表示他们明白。大家都清楚各自的职责。至少第一天他们打算静静观望敌军的动向。

    菈米莉丝原本满意地看著大家，但她最后投下一颗震撼弹。

    「很好很好。那大家要加油！顺便跟大家说一下，利姆路说他也会观察这场战斗。不只是要藉此判断该给谁当迷宫首席，这也是让他见识各位表现的好机会！」

    菈米莉丝这话一出让大家的表情突然变认真，认真到充满杀气。

    「──你说利姆路大人也会看？」

    赛奇翁原本一直保持沉默，这下就连他都开口了。

    这让阿毕特感到吃惊。

    「虫皇帝」赛奇翁是一个沉默寡言的男人，很少会开口说话。

    除了效忠魔王利姆路，另外让他感兴趣的就只有变强──赛奇翁就是这样的一个人。

    「这个嘛，嗯、嗯嗯，利姆路说他也会看喔！」

    菈米莉丝一不小心就被对方的气势吓到，回答起来结结巴巴。

    毕竟就连菈米莉丝也没什么机会看赛奇翁说话，会惊讶很正常。

    「赛奇翁啊，菈米莉丝说的全都是真的。利姆路也对迷宫成员的实力感到兴致盎然。所以才选择相信你们，决定让你们担起此次战役中的重责大任吧。」

    像在替惊讶的菈米莉丝找台阶下，维尔德拉如此陈述。

    对维尔德拉来说，赛奇翁是他从以前开始就实施战斗训练的优秀徒弟。

    论他的实力居然还超越跟维尔德拉也有很长交情的卡利斯。不仅如此，视条件而定，他甚至成长到能跟维尔德拉对战到势均力敌以上的程度。

    赛奇翁太过强大。

    要说迷宫里有谁能够当赛奇翁的对手，除了维尔德拉就没有别人了。

    就因为赛奇翁是这样的高手，因此这千载难逢的好机会更让他兴奋不已。

    「──是吗？利姆路大人会观望我等的表现……真让我热血沸腾。就让大人看看我成长多少，我要全部展现出来。」

    「欸嘿嘿，那是一定要的！他说很期待，所以大家要给他一个惊喜！」

    带著纯真无邪的笑容，菈米莉丝用这句话做结。

    虽然菈米莉丝纯真善良，但她本质上毫无慈悲。不愧是当上魔王的人，对于弱肉强食这个绝对法则丝毫不反对。

    当进入迷宫的时候，每个人都会看到规则。就算是来自帝国的将领士兵也不例外，在确认「他们本人进入迷宫的意愿」时，同时也在对他们的本能发问：「若是没有满足过关条件就不能出来，这样也能接受吗？」

    人们会把这个当成是威胁或警告？……虽然有些人见状觉得不妙，但都没有收手的意思。每个人都在幻想能于迷宫之中得到哪些财富，就像被糖吸引过去的蚁群，都被吸进迷宫里。

    从这个时候开始，菈米莉丝便不再慈悲。

    因此她再也不会客气，将迎接这些敌人。

    接著帝国的将领士兵们将会明白。

    见识到这座迷宫真正的姿态。

    品尝到恐惧──

    「我们要取得胜利。把胜利献给利姆路大人。」

    赛奇翁念念有词并从座位上站了起来。

    这成了一个信号，所有人全都出动。

    为了前往变成地狱的会场，等待宾客到来。

    ●

    在地下迷宫的入口处，陆陆续续有来自帝国军的士兵被吸引进去。

    他们排著整齐的队伍，动作丝毫不拖泥带水，都很守规矩。

    每个人腰上都装备安全带，将彼此连结在一起，前后间隔加起来总共三公尺。

    另外有其他小队负责战斗，这些人没有用绳索相连，可以自由行动。没有进行作战的时候，他们就握住绑著那些士兵的救命绳索。

    面对如此的大军压境，迷宫也不算什么了。事前都已经准备万全，他们要来挑战迷宫，不会有人迷路。

    除了对他们的精心安排感到满意，卡勒奇利欧开始想著他将会得到的财富。

    （迷宫根本是些骗小孩的玩意儿。问题在于栖息在里头的魔物……）

    不只是那些魔物有多强，战斗会消耗时间也是个问题。根据他们事前做过的调查指出六十层是最底层，但这不一定是真的。

    据说迷宫有一百层这么多，但他认为这不合常理。

    卡勒奇利欧一直认为那是在虚张声势。

    去到愈深的楼层愈能获取有价值的宝物，最重要的是可以回收纯度愈高的「魔晶石」。这点非常吸引人，听说会随著栖息的魔物强度等比例提升。但卡勒奇利欧一直很苦恼，觉得那很棘手。

    （总之能辨别魔物种类就能找出适当的处置方法吧。那样狩猎起来也会更有效率才对。）

    抚摸他引以为傲的胡子，卡勒奇利欧得出这个结论。

    看看那些训练有素的将领士兵，迷宫根本算不上威胁。他们威武的样子就是证明，证明他们有不可撼动的力量。

    他们已经假想在迷宫内可能发生哪些战斗，还做过训练。

    使用精灵魔法的能手会确认前进道路，由特殊工作小组解除陷阱。战斗小组会负责驱逐魔物，负责处理的小队会解体那些魔物，采收「魔晶石」。这一连串动作会让各列队的最前排执行。

    而获得的宝物会透过连结起来的士兵向后方传送。然后就这样传到入口前方，让在那边等待的人搬回作战司令部。

    将士兵连结起来可以因应情况改变做出对应。若是发生什么事情，他们会立刻把情报传回来，已经针对这些对士兵们做过严格训练。

    卡勒奇利欧的对策一开始进展非常顺利。不过随著时间过去，开始出现异常变化。当约莫千人左右的士兵进入迷宫，双方联络突然中断。

    「大人，这该如何是好？」

    那些士兵身上发生什么了？

    目前还不清楚。看著绳索被整齐切断，可想而知空间已经扭曲。

    （事前获得的情报有提到这点，说有时迷宫构造会改变。但听说每二十四小时才会发生一次……）

    卡勒奇利欧为之苦恼，但却没有阻止士兵列队进入的意思。他打算暂时让士兵们继续冲进去。

    结果他发现一件事──每超过千人进入，迷宫构造就会改变。

    ──不，不对。这个时候卡勒奇利欧有所警觉。

    「我懂了。敌人似乎也很乐意看到我们进去。」

    「──？这话怎么说？」

    「很明显。若是迷宫内人满为患，他们大概也不好办事吧。走下那阶梯并不会通往地下二层，恐怕会连到其他楼层。」

    「什么！居然有这种事……」

    用看笨蛋的眼神看著惊讶的参谋，卡勒奇利欧嗤之以鼻。

    「当然有可能办到。对手好歹是魔王呢。若是在自己的领地上连这点小事都办不到，那他们早就被灭了吧。」

    卡勒奇利欧准确预测出在迷宫内发生的事情。

    根据士兵们中断联系前的谈话看来，感觉并没有出现什么异常状况。但这不表示他们突然出什么意外。

    「再说，刚好满千人，联络就突然中断。你觉得这代表什么？」

    「原来如此……阁下明察，小的惶恐。」

    「嗯──」了一声并点点头，卡勒奇利欧开始思考方针。

    目前已经有几样宝物运过来。都是一些了不起的装备，或是「魔钢」制造的武器防具。

    每样东西都是顶级货色。而且刚才收到的「魔晶石」品质优良，能源转换率高到无可挑剔。

    假如在这个时候中断侵略行动，先进去的二千名士兵八成小命不保。与其那么做还不如继续按原定计画执行，用那种人海战术会更有效吧。

    卡勒奇利欧如此判断。

    「这是在威胁我们吧。要让我们放弃攻略迷宫，打算争取时间。那样他们就有机会等到德瓦岗的援军。」

    「可笑至极。如今就连那个德瓦岗都──」

    「正是如此。若是在这里中断行动就称了敌人的意！」

    「是！那我们就继续进行迷宫攻略作战！」

    看破敌人的伎俩，卡勒奇利欧对此感到满足。然后将能够获取的利益跟士兵们的命放在天秤上衡量，他决定无视些许让人感到不安的要素。

    就在这一刻，帝国军的命运就此注定。

    自从他们开始侵略迷宫后，时间已经过去整整一天。

    他们不分昼夜挺进，大约三十五万名士兵将领顺利入侵迷宫。

    还是老样子，每派出千人，他们走的侵略路线就会改变。

    看样子只有跑到特定楼层的人才能勉强让身体一部分出现在外面，在那里获得的宝物种类也会跟著改变。几乎没有低品质的物件，其中还包含带有孔洞的武器。

    那些武器看起来像是敌人的新型兵器。

    从这点可以推知敌人有多么惊慌失措。

    若是有时间，他们应该会收回才对。没有这么做就证明敌人现在没那个余力。

    （都怪他们想用迷宫吸客，遇到突发状况才会一个头两个大。是他们太愚蠢。）

    想利用迷宫吸引周边各国的人前来──卡勒奇利欧认为这个点子挺有趣。然而在关键时刻却无法收拾残局，只能说他们做事情太过粗糙。

    如此这般，一开始卡勒奇利欧还觉得魔王利姆路那帮人都是蠢蛋，但经过整整一天后，他们决定暂时观望情况。

    司令部的士兵会轮流休息。就这样继续推行侵略计画也行，但卡勒奇利欧突然感到不安。

    「目前闯入迷宫的人总共有三十五万吧？」

    「是！我军有一半都已入侵迷宫。」

    虽然几乎每满千人就会断绝联系，但那正如卡勒奇利欧所预料。过了一会儿，有人报告说他们发现之前进入迷宫的士兵。

    帝国军顿时士气大振。原本大家都很不安，知道我军人马没事就松了一口气。

    为了一点小事就陷入慌乱，那可是帝国军之耻。

    所有的士兵都这么想，他们强压下心中的不安展开行动。因此这个好消息为他们注入活力。这下就没什么好怕的了，侵略的速度也跟著加快。

    结果眼下就有半数的将领士兵进到迷宫之中，不过……

    「都派出这么多人了，还是没办法将迷宫填满……」

    「没想到里头如此广大。」

    「有六十层……印象中听到的消息是说愈往下面的楼层走去，空间就会变得愈狭小吧？」

    「我也是这么听说的。还以为再过不久就能镇压整座迷宫……」

    按照他们预期想法来看，帝国军应该早就掌控整座迷宫才对。然而事实上并非如此，当他们暂时不让士兵进入迷宫，就跟迷宫里头的人断绝联系。

    若是发现先进去的部队，他们就能够搬出大量的宝物。可是如今中断进入迷宫的行动，那些收获也暂时喊停。

    「话说进到里头的人，目前都还没有任何人出来吧？」

    「是、是的。看样子为了从里头出去，必须先攻破迷宫──」

    「那我已经听说了。听说入侵的时候，每个士兵的脑海里都有人在对他们问问题吧？」

    「正是如此。不过，虽条件明确……但打倒迷宫之王前，似乎需要先讨伐十把钥匙的守护者……」

    「原来是这样，那我们还没讨伐吗？」

    答案已经摆在眼前。

    但卡勒奇利欧想要知道的并不是这个。

    迷宫之王指的恐怕是魔王利姆路吧。假如目标是要成功讨伐他，那对他们来说可谓求之不得。

    照理说应该是这样。

    然而事实上他们却一度中断，没有继续送部队进去，目前甚至无法和迷宫内的士兵们取得联系。

    「各位认为靠三十五万名士兵能够打倒魔王利姆路吗？」

    这么一问，那些参谋不禁词穷。但他们马上又气势勃勃地回答。

    「法尔姆斯王国之所以会失败，那是因为他们遇到维尔德拉吧。若是只有魔王利姆路，要打倒他应该绰绰有余才对。」

    「我也这么认为。参加这次攻略行动的人不乏超越A级者，我们只要等他们带回好消息就行了吧。」

    看到有人认同自己的意见似乎感到安心，参谋们开始陆陆续续高喊他们一定会获胜。然而卡勒奇利欧无论如何都无法抹去心中的不安。

    「首先要跟迷宫内的人取得联系。也派联络部队过去，试著用各种通讯方式通讯。」

    接获卡勒奇利欧的命令，他们尝试用各种方法取得联系，但所有方法都失败了。他们还有尝试过「魔法通讯」或「念力通讯」，但迷宫内的人都没有反应。

    事情演变至此，参谋们也很难再自欺欺人。

    来自迷宫的战利品原本让他们兴奋不已，但面对眼下的现况──看不到未来性，他们开始显得意志消沉。

    原因都出在无法跟迷宫内部的人取得联系。没办法搞清楚状况，那些参谋的功用就无法发挥。

    「那我们继续编整部队，让他们再一次进入迷宫。」

    这时卡勒奇利欧「嗯」了声并点点头。

    不管怎么说，他们都必须送士兵进去确认情况。就算继续待在地面上，他们也无法确认迷宫内部的情况。

    通往迷宫的入口──那扇大门并没有被人关闭，依然大大地敞开。从一开始就没有任何改变，彷佛什么事都没发生过。

    即使如此，只要接著进入的人稍微晚了一步，他们马上就无法感应到前方人马的气息。

    之前原本都还顺顺利利从迷宫内部运出金银财宝，这个动作也同时中断。一方面可能是因为这样吧，作战司令部开始弥漫沉重的气息。

    后来──时间又过去两天。

    「为什么之后就没有人再回报了？」

    「因为每一千人就会被放到不一样的地方，所以没办法再发现到侵略至迷宫深处的部队吧。」

    「什么，迷宫居然有这么大！」

    「该不会……」

    「什么？」

    「该不会是全灭了──」

    「你们这些笨蛋，难道是怕了吗！」

    「大家冷静点。这些恐怕都是魔王利姆路的策略。他的目的就是让我们疑心生暗鬼，放弃攻略迷宫吧。」

    如今做法跟一开始不一样了，每小时只派出千人，让他们慎重地进入。但如此一来别说是宝物了，就连把情报带回来都很困难。

    光是第一天就有三十五万人进入迷宫。

    第二天追加十五万人。

    第三天只有三万人。

    至于留在地面上的帝国将领士兵，已经减少到剩余十七万人。

    「现在是不是该先保留兵力才是明智之举？」

    「嗯──……去配合敌人的策略固然让人不快，但继续让我军战力减少也不是件好事。」

    「我们也有把补给部队送到迷宫里，可以延长将领士兵的活动极限。至少是不是该花个二十天观察情况──？」

    「那样太消极了！」

    「可是我们现在依然联络不上盖斯特中将和法拉格少将。他们是不是还在跟敌人缠斗，或者是……」

    他们已经派了好几次谍报部队，但都没有人回来。跟可靠的友军一直联络不上。

    「那是因为魔素浓度过高的关系。不可能有其他原因。」

    卡勒奇利欧如此断言。

    若是士气继续低迷下去就糟了，基于这样的判断，他才会那么说。

    但还是难以抹去充斥在现场的不安氛围。在难以言喻的诡异沉默之中，帝国军将领士兵们都有不祥的预感。

    就连发话人卡勒奇利欧也不例外。

    现场还有十七万将领士兵在。反过来讲也可以说只剩十七万。

    （也许我犯了天大的错误……）

    卡勒奇利欧脑海中突然闪过这个念头。

    那大门正耸立著。如今看来觉得那道门非常诡异，更助长卡勒奇利欧心中的不安。

    在这扇门之中，那些迷宫挑战者的命运究竟会如何──

    要不了多久，卡勒奇利欧就会知道他们的下场。

    ●

    ──迷宫四十一层到四十八层──

    那些进到迷宫里的帝国将领士兵，因为进的楼层不同，彼此的命运也有天壤之别。

    被放到四十一层至四十八层的人可以说是幸运儿吧。虽然出现的魔物很强，但顶多也不过B级上下。士兵们都经过强化，魔物不是他们的对手，攻略行动得以顺利进行。

    这些帝国的将领士兵都很有实力。

    若是换算成冒险者的等级，所有人最低来到C＋。身手堪称一流。

    这样的他们就算碰到魔物现身也能从容应对。

    他们排列整齐，按照这个步调行军。

    稍微落后最前排一段距离，战斗小组一面警戒一面采取护卫行动。

    每个转角都设置据点，接著再肃清整条道路。根据他们受过的训练内容行动，逐渐搞定整个楼层。

    都还没有经过一天，向上的阶梯和向下的阶梯已经被他们双双发现。

    目前他们的作战目标变成一旦遇见就用所有的战力来讨伐魔王。

    夺取上方楼层宝物的任务就交给其他部队，或是等一切结束再做。他们拿楼梯当据点镇压整个楼层。然后继续攻略行动。

    楼梯附近有个门锁上的房间。那扇门上头的告示板写著「休息室」。就跟他们事前调查的结果一样，唯一不一样的就只有门无法打开。

    「门果然无法开启。他们故意让我方无法使用。」

    「想也知道。也没办法破坏吗？」

    「是！用枪械或魔法都没有效果。就跟迷宫内的道路一样，想必应该难以破坏！」

    听完士兵的报告，队长点点头。

    会有这样的结果理所当然，没什么好惊讶。

    若是把战车炮搬进来或发动大规模魔法，或许能破坏也说不定。可是如此一来就无法保障在迷宫内的己军安全。假如他们打算发动核击魔法等等，不晓得会造成多大的伤亡。

    因此队长决定按照原定计画正面挑战迷宫。也就是使用人海战术。

    如今听到连休息室都无法使用，他除了感到不悦，一方面也觉得那理所当然。

    「向上呈报吧。然后跟他们说攻略行动进展顺利。」

    「遵命！」

    一开始只有他们千人被留下的时候，他也曾经动摇过。可是这样就惊慌，未免太丢帝国军的脸。

    部队长决定继续攻略下去。那个决定是对的。不久之后他们就跟别的部队会合。

    虽然那个楼层比想像中还要大，但有精灵使者跟测量员携手合作，攻略行动进展顺利。而且打倒魔物会掉落「魔晶石」，品质也都很好，从他们发现的宝箱还开出很棒的金银财宝。

    走下阶梯的人向他回报，说四十二层也快要攻略完成。当时扬起极大的欢呼声，大家都说帝国军不会战败。

    第二天他们也把四十一层所有的房间都探索完毕。按照这样的速度踏入四十二层，跟待在那里的部队会合。他们以势如破竹之势直捣四十三层，花不到三天就逼近四十八层。

    成果超乎预期。

    可是四十九层开始就没这么简单了。

    ──迷宫四十九层到五十层──

    「呜、呜哇啊────我的脖子上好像有什么东西！」

    「要沉下去了，我、我的脚融掉了──！」

    「快救救我，手拔不出来──！」

    简直就是活地狱。

    掉以轻心就遇到史莱姆。

    到处都有一大堆史莱姆。

    史莱姆、史莱姆、史莱姆、史莱姆……

    休息到一半，史莱姆就从天花板上掉下来。

    一转过转角，小队就被人截断歼灭。

    墙壁是用史莱姆做的，地板也是史莱姆。

    武器和防具都被破坏，士兵们的体力也被夺走。

    「搞什么，还是没办法突破吗？」

    「是！整层楼都有魔物的气息，没办法透过魔法感应。而且它们好像对物理攻击具备高度的抵抗能力，半吊子攻击根本没用！」

    「还有敌人的增殖速度快到不正常！它们好像也不具痛觉，看起来一点都不怕我们的攻击！」

    如果是一般的史莱姆，只有一只没什么好怕的，但是变得这么庞大，要把史莱姆燃烧殆尽也很费心力。变成比预料中更加棘手的对手。

    每隔几小时就会有援军过来助阵，所以他们遭受的损害并没有大到必须撤退。但就是一直消耗时间，迟迟没办法拿出理想的成绩。

    结果直到第三天快结束才把所有的楼层探索完毕。这下终于能跟来自上方楼层的部队会合，总算能靠人海战术撑过去。

    而来到第五十层，他们看见成群的负伤者。

    道路就好像阴暗潮湿的洞窟。此处回荡战斗声响。

    「可恶，这些怪物又复活了！」

    有人在激动大喊。

    他正看著挡在前方不让人通过的巨蛇，宛如黑暗的化身般蠢动。

    是岚蛇。

    鳞片宛如铠甲一般，半吊子的魔法跟枪弹都无法起到作用。

    就算想要靠近用刀剑斩断，岚蛇的「毒喷雾」也能喷到七公尺远。刀剑都还没碰到就会先沐浴在死亡喷雾之中。

    「可恶！这狭窄通道等同是它们的天下吧！」

    「如果在宽广的地方还能绕过去，这下根本无计可施啊。」

    「重魔导炮准备好了吗？」

    「还不能用。刚才已经用过了，还要等两个小时才能将能量补充完成。」

    所谓的「重魔导炮」是一种新型魔导兵器，在携带式武器中能够发挥最大的威力。不同于用魔石当能量来源的「魔枪」，会从大气中搜集魔素，属于填充魔素型。

    里头装填了魔法，元素魔法「空破大魔炮」──那是将空气压缩后连续爆发的高威力魔法。不会冒出火，还能够朝特定方向发射。因此这种魔法在建筑物等密闭空间之中也很有用。

    光是会操控这种魔法就会被判定为A级，是属于高阶魔法。

    但问题在于能量消耗过大。因此才会利用周遭的魔素填充，然而就算待在魔素浓度高的迷宫之中，充到满也要耗费三小时。在一般情况下那种速度已经够快了，但用在这次还是太慢。

    「喂喂喂，开什么玩笑。这代表什么？是说那些怪物复活的速度更快吗？」

    岚蛇显然是不寻常的个体。脖子上戴著项圈，感觉跟其他魔物有所区隔。

    最重要的是不管打倒几次，经过三个小时都会复活。换句话说，不管他们打倒多少次，只要经过一定时间就得再次对战。

    最棘手的是这个楼层没有所谓安全地带。

    还有──

    「鸣、鸣哇────这边也有！」

    别的道路也开始传来战斗声响。

    没错，岚蛇不只一只。

    光是他们发现的就有十只。有一群等级来到A－的高危险魔物正活用其特性支配这块领域。

    这里是黑蛇的巢穴。

    岚蛇原本是四十层的楼层守护者，现在连备用的一起被放到这个楼层。

    后来士兵们成功跟来自上方楼层的援军会合，有机会充实武装。这下他们终于有足够战胜岚蛇的重魔导炮。总算成功灭掉岚蛇是到了第三天深夜后的事。

    「大家在维持这个楼层的时候，要小心怪物复活。让受伤生病的人到上方楼层避难。」

    「是！」

    就这样，帝国军在这重新编排部队。接著他们就进到更可怕的地狱之中。

    ──迷宫五十一层到六十层──

    五十一层有一大片现代化通道。

    帝国军似乎已经掌握这一个楼层了，每个转角都能看见士兵的身影。可以看到现场留下激烈的战斗痕迹，可想而知这个楼层也很棘手。

    其中一名部队长试著跟现场人员接触。

    「情况怎么样了？」

    为了避免吵醒正在休息的士兵，他静静地询问站岗人员。

    「情况很严峻。我们小看魔王了。」

    「此话怎讲？」

    「这个楼层有很多陷阱。我们现在站的是正确的通道。其他绝对不能走。我想大部分的陷阱应该都被我们破坏了，但也许有些还没失去功能。」

    「知道了。话说那些是──」

    为了跟上级长官报备，部队长进一步询问详细内容。

    接著士兵就跟他说那些似乎是帝国境内也没在使用的各种化学兵器。

    有无色无味的瓦斯，会毒害眼睛跟喉咙。

    还会喷洒神经性毒素以及融解液。

    那些凶残的陷阱残害不少人。帝国军原本以为这些知识只有他们独占，因此更觉得这是种威胁。

    「这个楼层暂时不会出现魔物。取而代之，有些以魔素当动力来源的傀儡在那徘徊。最棘手的是它们好像具备自我修复机能，要花点功夫才能彻底破坏。」

    「那还真是辛苦了。」

    部队长原本想说自己等人也吃了不少苦头，但还是把那些话吞回去，要对方继续透露后续情况。

    「是啊。疲惫的人和受伤的人都到五十五层休息了。去那边应该能够安全吃顿饭吧。」

    「多谢。那现在最前线那边情况怎么样？」

    「最前线啊……根据刚才得到的情报指出，他们好像来到六十层了。他们还说些很扯的事，若是把这些消息向上呈报，上头的人肯定会以为他们疯了。我想听了会很厌烦，即使如此你还是要听吗？」

    看著回答的士兵开始叹气，部队长也只能点头答应。

    「好，麻烦你了。」

    「这样啊。那我就说了，听说六十层那边有巨大的人型兵器坐镇！关于那家伙的强度──」

    愈听就觉得愈扯。让人不禁想那么说，因为对方强到乱七八糟。

    据说就算A级的战士们组队挑战，他们还是找不到打倒对方的诀窍。对方的身体是用「魔钢」制成，刀剑和枪之类的物理攻击一点也不管用。而且对手总是有「结界」护体，据说就连「重魔导炮」也伤不了分毫。

    无计可施──眼下的情况就是这样。

    「后来还有声音从那个巨大的魔偶之中传出，结果让人惊讶，声音居然跟那个盖多拉大师很像。就连我都觉得难以置信，但是一定要向上呈报吧？这教人怎么做下去啊，真是的……」

    那个士兵的抱怨就到这边。

    部队长决定直接将刚才那些内容呈报给上级长官，向他们请示。

    「只能去了。你们先去五十五层，去那再谈今后该如何打算吧。」

    「遵命。」

    这种时候就只能对上级长官唯命是从。部队长这边也没有替代方案，怎么可能反对上级长官的方针。

    但这只是把问题先摆到后面，不久之后必须找出答案。不管怎么说，帝国军都不能撤退。

    「要走了吗？好吧，想想也是。祝你们好运，但在那之前我差点忘了给你们一个忠告。已经发现有五只特殊魔物存在，你们要多加小心。」

    「你说特殊魔物？」

    「对。目前还没有收到讨伐成功的报告，那肯定是特殊个体。非常棘手，已经有好几个同伴被他们干掉了。」

    有红色史莱姆、金色骸骨剑士、像死神的幽灵、看起来像重装骑士的魔动铠，再加上小型的强力龙魔物。

    那些可怕的魔物似乎就潜伏在这一带楼层之中。他们混在魔偶里，是非比寻常的存在。

    那个士兵最后说「一遇到可能就会没命」。

    来自上方楼层的生还者将这个忠告牢记在心，继续往前进。前方究竟有什么在等待他们，不久之后就会知道……

    帝国军的将领士兵逐渐往下方走去。不知道再走下去就是他们的死期，整个队伍没有中断、持续推进。

    ──迷宫六十一层到七十层──

    「还没有好吗？我们还没获胜？」

    「很抱歉！这次的攻略行动似乎也失败了──」

    听人如此回报，将领士兵们都陷入绝望。

    七十层有一个大门。

    那里通往死亡都市，是与人世相隔的交界。

    ………………

    …………

    ……

    在一大群魔物之中挺进，帝国军的士兵们在迷宫内昂首阔步。

    一开始都很顺利。

    对。只有一开始……

    出现的魔物都是死灵系。只要习惯腐肉的臭味，对照帝国将领士兵的实力来看，那些敌人并不会让他们陷入苦战。

    最先进去的一千人负责确立据点。确认后面的人员跟进后，就会继续作战。

    跟地面上的部队失去联系是一大败笔，但他们并非完全孤立。只要花点时间就能等到后方部队抵达，因此他们认为不会有任何问题。

    帝国军以怒涛之势镇压整层。第一天他们几乎把六十一层到六十九层全都探索完毕。

    问题出在七十层。

    不晓得为什么，七十层是一大片草木乾枯的丘陵地带。

    看起来让人发毛，是飘散著死亡气息的战场遗迹。

    前方有一座巨大的门耸立，大小跟地面上那扇大门差不多。

    那扇大门用骸骨做成，是用来守护要塞都市的门，都市就位在保护城镇的护城墙中央。

    这样的东西为什么会在迷宫里──大家心中都浮现这个疑问。

    关于这座都市，除了大门就没有其他出入口。排水设施、通用门，还有其他生活上不可或缺的设施，这座都市里头都没有。

    那也难怪。

    这座都市里住的都不是活人。

    全都是死灵系魔物。

    刚开始第一天，那扇大门还是关著的。

    就算尝试破坏，墙壁实在太过厚实。不死者会一直跑出来修理，因此破坏工作迟迟没有进展。

    就算想要靠近，外墙上也有搭著弓的骸骨弓兵。

    帝国军的上级认为靠少数人进攻太过勉强，所以他们要等待援军到来。

    紧接著时间来到第二天早上。

    帝国军的人数增加了，超过一万人。

    他们开始进攻大门，门在他们面前无声无息地敞开。

    样貌骇人的死灵之王现身。

    说他是一具骸骨，这样形容不知是否恰当。

    这具颇有风范的白骨用流畅人类语言跟帝国军的将领士兵说话。

    「欢迎来到我的死亡国度。我的名字叫『不死王』阿德曼。宴会都准备好了。就让我们度过一段愉快的时光吧。那么，我们开始吧！」

    当王──阿德曼报上名号后，整个空间突然有股压迫感。

    追随这个王的有一群死灵骑士，还有死了却依然勇猛的死灵龙。这只死亡之龙发出邪恶咆哮，感觉简直要压垮整座空间。

    接著死灵龙从天空中降下，来到门外。那是立于死灵系顶点、最凶残的龙，就在这瞬间，他朝帝国军露出獠牙。

    不仅如此。

    大门已经全开了，陆陆续续有不死者军团从中现身。死灵骑士长率领的死灵骑士陆陆续续爬出。

    帝国军原本在门前方列队，突然发生战斗让他们阵脚大乱。

    死灵龙是属于特A级的魔物，若要讨伐需要事前做些准备，强大得令人害怕。

    其属性是「不死」──若想要消灭，除了对「灵魂」直接攻击就没有其他手段。

    帝国的士兵们拥有引以为傲的高度战斗能力，但是他们的攻击根本伤不了对方，面对这样的对手什么都办不到。

    「撤、撤退！这对手可不是乱打一通就能战胜的──噗嘎！」

    「可恶，如果用火、用火将其烧光──」

    「行不通！那家伙的再生速度比燃烧速度还快！」

    「赶快离开这个地方！否则被那家伙的瘴气扫到，精神会被破坏！」

    帝国军陷入混乱。

    就像在嘲笑这些士兵，龙的下颚大大张开。

    「糟糕！那是──啊呃！」

    「噗嘶。」

    「身体要腐蚀了──！」

    死灵龙的腐蚀喷雾从高空中灌注下来，在地面上爬行的人都沐浴其中。结果大部分的人都无法抵抗，最后丢了性命。

    还不只这样。

    某些人因为死灵龙的瘴气遭受精神污染，他们变成丧尸，遵从较高阶魔物的命令。

    这里所谓的高阶魔物就是死灵之王，换句话说就是阿德曼。帝国蒙受的损害直接替阿德曼增加战力。

    帝国军的悲剧不只这些。

    就算逃离死灵龙的威胁苟延残喘也很难称得上安全。那是因为一些死灵骑士骑著死灵马，开始追捕逃亡的人。

    帝国军的人数在瞬间锐减，一万人不到一小时就全灭了。

    这些惨状藉著少数的生还者传给后来跟上的部队。因为发生这些事，第七十层攻略战开始变得白热化。

    ………………

    …………

    ……

    第二天之后，帝国军有好几次都想试著冲进七十层。

    可是每次都输得凄凄惨惨。接下来打第二次、第三次都是同样的结果，情况完全没有好转。

    至于形成压倒性威胁的死灵龙就更不用说了。

    虽然死灵骑士只有一千数百个，但这些对手不会疲劳也不会死亡。而且他们的威胁性还相当于A－，算是非常高。不管怎么杀还是会一直活过来，让人受不了。

    至于指挥他们的死灵骑士长，其实力甚至跟帝国军高阶战士不相上下。光看质也在帝国军之上，作战续航力足以颠覆人数上的劣势。

    除此之外，阿德曼底下还有其中一名十杰──「死灵圣骑士」艾伯特。即使是帝国军的菁英，面对不死者大军，他们毫无胜算可言。

    「──不过，我们这次的作战将不会重蹈覆辙。期待各位的表现！」

    帝国军的大佐向将领士兵们演说完毕。

    来自上方楼层的攻略小组在第四天跟他们会合。接著他们赌上现存的所有战力，这次作战将会派出这边所有的兵力。

    再加上帝国军也不是无能之辈。

    关于对付不死系魔物的攻略手段，从古至今广为人知。要对付人类的敌人──不死魔物，神圣魔法最有效。

    透析神圣魔法的原理。这部分一直有人在做研究，帝国那边也已开发出一种技巧，能发挥类似向神祈祷的效果。

    帝国军里头也有这方面的老手在。

    他们从现存战力之中召集这些人，将他们配置在各个部队里。如此一来，将能抵抗邪恶的瘴气，还能突破所谓的「不死」。那就是这次作战计画的重点所在。

    帝国军在丘陵地带整军列队，总人数达到七万。

    反观阿德曼的部下，就算把这几天增加的丧尸算进去，还是不到四万人。

    光看人数显得帝国军占有优势，当时大家都觉得这次一定能赢得胜利。

    接著决战开始──王采取行动。

    「你们想得太美了。追加技『圣魔反转』──」

    「不死王」阿德曼的支配力扩及末端。

    至于原本是他们弱点的圣属性，当这股力量覆盖，弱点再也不是弱点。而帝国军靠的就是这种弱点，他们失算导致自己输得一塌糊涂……

    这场败北让帝国的将领士兵心碎。

    幸存者被逼到穷途末路，开始朝上面的楼层逃跑。

    根本就忘记迷宫的破关条件。脑子里只剩下求生的渴望，只想活下去。

    ──迷宫七十一层到七十九层──

    走进这一个楼层的帝国军被迫跟一整群昆虫展开永无止境的作战。

    昆虫发动猛烈攻势，前仆后继没完没了。

    它们不害怕死亡，反覆发动袭击，一整个群体完全没有中断迹象。

    迷宫第一天。

    最先开始送进来的将领士兵们面对昆虫发动猛攻，虽然吓到却不害怕。他们拿下通道建构根据地，立刻进行处理。

    巨大昆虫比一般的虫子大上好几十倍，不只是剽悍而已，力量也很强大。一不小心就会在转眼间被它们杀了吃掉。

    可是冷静下来观察会发现每一只虫都没有很强。而且它们源源不绝，这表示能够得到的「魔晶石」也很多。再加上品质很好，士兵们脸上的表情也跟著开心起来。

    什么嘛，其实也没什么大不了的──士兵们都这么认为。

    换成一般的冒险者队伍，由于没办法休息，会愈来愈疲劳。直到最终将会无法拿出全力，被魔物打倒。

    但是帝国军少了这层担忧。训练有素的军队来攻略迷宫，一群虫子根本不是对手。不管虫子的数量多么多，帝国军这边的人数也不会输。

    觉得累就换班，可以随时保持在最佳状态。如此这般，他们逐渐增加据点，攻略行动进展顺利。

    虽然精神上不能放松，但说起来问题就只有这个。反过来看，他们的收获可不小。

    就算是堪称昆虫乐园的这个楼层，还是有确实准备如树洞或洞窟等等隐藏房间。那里有强大的魔物，但是也有宝箱。

    一些士兵还因豪华的宝物笑开怀。

    或许是在刚才那个房间打开宝箱发现短剑的人吧。

    短剑上面有精致的金工妆点，看起来就很昂贵。性能似乎也很不错，刀刃上的光辉证明短剑用「魔钢」制作。

    只有剑芯部分用「魔钢」制作的物品就已经很昂贵了，而那把短剑全用「魔钢」制成。怪不得那个士兵会笑开怀。

    进入这座迷宫的时候，有人跟他们解释「魔晶石」之类的物品要交给军方。可是像短剑这样的小东西很有可能睁只眼闭只眼。

    当然之后要接受随身物品盘查，但考量到打倒守护宝物的头目也算功劳一件，那样东西肯定会送给士兵。

    周围其他的士兵似乎都很羡慕，大家都在心里想「下次就轮到我了」。

    若是没有这样的好处可拿，就没动力在这种地方持续跟那些虫子作战。

    采收的「魔晶石」也数量可观。

    平常高纯度「魔晶石」都很稀少，但这边只要打倒魔物就能轻松弄到手。

    让人笑到合不拢嘴就是指这个，照这样的步调打下去，应该还有各式各样的附加福利。

    其他楼层就他们所听说到的情况好像都差不多。比较悲惨的就是那些死许多人的楼层吧？

    对手是死灵，可以得到的东西比较少。但要打倒那些死灵却很辛苦，形成反差。相较之下，这个有虫子蠢动的楼层算是比较赚吧。

    至少获得的宝物都令人满意，大家都认为回去以后应该能把这次战役当成美好回忆，幸福的妄想越发膨胀。

    从第二天开始变得不对劲。

    有个士兵惊讶地睁大眼睛。因为走在旁边的伙伴头突然掉在地面上。

    「等我们回去要好好乐一乐──咦？」

    在地面上看著自己少了头的身体，那个士兵脸上浮现错愕的表情。没能说完的话在中途停摆，嘴巴就这样开著。

    鲜血向上喷发。彷佛喷水一样，淋在周围的伙伴身上。

    「喂、喂──！」

    有士兵发出尖叫声。刚才还在跟对方说话，突如其来的惨死让人一时之间反应不过来。

    然而那个士兵算幸运的了。

    还来不及继续思考，他已经被选中，成为下一个牺牲品。

    头应声掉落。

    就跟一开始变成尸体、再也不会说话的那个士兵一样，这个男人也在当下气绝身亡。

    他们死掉的地方是第七十九层。

    这个地方处处绽放争奇斗艳的花朵，大家直到刚才都还以为这个楼层是安全地带。

    「唔呵呵呵呵呵。等待一天值得了。因为有很多猎物聚集在一起，还特意自己跑过来。辛苦你们了。就为了我们而死，变成饲料吧。」

    那些士兵听到一阵清晰的声音。

    美丽的音色响彻整个楼层。

    那句话来自女王。

    是负责守护这个楼层的领域守护者──「虫女王」阿毕特美妙的声音。

    阿毕特的声音转换成一股念力波，整个楼层都能听见。这是为了将命令确实传达给她忠心的仆人们。

    ………………

    …………

    ……

    阿毕特率领的是「军团蜂」。

    其真实身分是身长三十公分左右的蜜蜂形成的杀戮集团。

    它们拥有优越的超强感官性能，不会放过躲起来的人类──它们的猎物。小小的透明翅膀会发出高周波，成为恐怖的刀刃，可以轻而易举达成不规则高速机动。

    会用超越音速的速度悄悄靠近，是无声无息的暗杀蜂。

    若是要对付军团蜂，光只是动态视力优越没用。若没有超越人类这个种族的极限，根本不可能发现对手存在。

    若是没有追加技「思考加速」和「超速反应」，想必也没办法捕捉对手的动作吧。

    光只是一只就等同特A级灾害，是令人畏惧的魔物。

    顺便补充，通常在西方诸国就算只发现一只也会发布紧急警报。马上会报告给各国的上级单位知道，高阶骑士们会组成讨伐部队。若可行的话，还会请圣骑士团出征前往，进行大规模的扫除作战。

    他们会先靠神圣结界从四周将这些蜜蜂聚集在一起，实施弱化魔法或让其迟钝的魔法，确实削弱再来收拾。然而还是要做好会出现牺牲的心理准备，按照规则这些魔物都被分类在令人恐惧的范畴内。

    若是发现不只一只，危险程度就会大幅度上升。

    再加上若是有女王统率，又会变成怎样？答案就是──

    ………………

    …………

    ……

    接到阿毕特命令的军团蜂数量随随便便都超过一千只。

    接下来就是一场单方面的虐杀行动。

    只是多少对自身身手有点自信，这点程度的人根本起不了作用。就算是来到A级的实力派战将，身手在一定水准之下，下场也跟门外汉没两样。

    若是来不及反应，最后肯定会死。

    聚集在这个楼层的帝国将领士兵全都被杀死，前后仅仅花不到十分钟的时间。

    ──迷宫八十一层到九十层──

    事到如今已经可以断言。

    第一天只是给他们尝些甜头。

    所有幸存的士兵都这么想。

    那些战友都已经不见了。

    大家都被杀死。

    被眼前这只恶魔──强到跟鬼神一样的魔物。

    然而不幸的人不是只有他们而已。

    其他楼层也在上演同样的惨剧。

    每个人如今都在打著令人绝望的战斗。待在各自的楼层，面对各自的强敌，被迫打著没有胜算的仗……

    第八十一层是那些魔兽的乐园。

    强力的个体大剌剌走来走去，率领一整群群体。

    但那些再怎么说都是没什么智慧的魔兽。如果是一群身经百战的帝国士兵，要打倒它们可以说是轻轻松松。

    每一只的强度平均起来应该都在B级以上。它们会三到五只组成队伍出现，让帝国军被迫陷入出乎意料的苦战。

    但还不至于造成死伤，他们也成功发现阶梯了。

    还跟第八十二层的攻略小组会合，以第一天的成果来说算是很不错。

    照这个步调进行下去，虽然要花些时间，但帝国军认为不出几日就能攻破。

    然而当他们攻略到第二天。

    因为「那家伙」出现，情况突然大逆转。

    在第八十二层──于密林地带出现的是一只猴子，智商高到能够讲人话。

    那只猴子能够控制风和声音，可以在空中飞翔、呼唤风暴。

    那是纯白的妖猴──名字叫做白猿。

    柔韧躯体上妆点著美丽的白毛，在战场上一来一往迅速急驰，看起来很漂亮，甚至让人产生在跳舞的错觉。

    会用棍棒搭配出独特的拳脚功夫，演绎出变换自如的空中武术。

    而且还会朝四面八方放出真空刀，是极度危险的魔兽──这就是白猿。

    白猿使用妖术，甚至快要将整个帝国军摧毁。

    在一小时内尽情肆虐后，就像一阵风那般离去。留下一句话，说还会再来。

    接下来这两天，白猿都会重复过来定期袭击。

    帝国军的自家成员陆陆续续倒下。

    拿出身为帝国军人的骄傲，拚命对付这只魔兽，最后战败。

    狙击小组的枪弹都被暴风挡住，就连能够让对手变弱或附加异常状态的魔法也无法幸免，那些效果都被妖术挡下。

    「魔枪」的攻击魔法也力道不足，没办法打破风形成的结界。再来看看近距离战斗，机甲改造兵团在帝国军之中算是菁英群聚，就连他们的强化士兵都开始被人玩弄于股掌之间。

    就像在对付小孩子，那些菁英人员被白猿戏弄。

    然后等时间一到，白猿就会撤退。

    其实白猿的理由很简单，就是想要等帝国军的士兵聚集。

    一开始帝国军还很愤慨，认为对方小看他们，但如今开始祈祷对手可以撤退。

    而生还人数现在已经下降到一千人了。

    自己究竟还能活多久──某个士兵在心里想著。

    事情怎么会变成这样？不管想几次还是想不透。

    士兵眼里捕捉到白猿的残像。

    到底是从哪开始走错的──还来不及想到答案，士兵眼前已经变得一片黑暗──

    第八十三层──这里有一片视野开阔的草原地带。

    虽然有地洞之类的可爱陷阱，但这种东西完全不构成妨碍。

    天气晴朗。行军的军人们也容光焕发。

    不过──

    第二天夜里，帝国军受到很大的伤害。

    那个时候天空中的一轮明月正要从上弦月变成满月。

    以月亮为背景，一只孤高的兔子飘浮在空中。

    那是能够操纵重力的兔子──月兔。

    月兔的攻击不分敌我。

    因为不在意自己人受到损害，才能使出全力。

    虽然受到月亮的盈亏左右，但就算是新月时期，月兔拥有的力量也足以颠覆天地。利用超重力压迫撒野肆虐，恶整帝国军。

    但到这边还没完。

    夜晚再次来临。

    而且三天后就是满月。月兔将力量发挥到极限的夜晚即将来临──

    第八十四层──石板形成的街道组成迷宫。

    走在上头的帝国士兵都脸色难看。

    看起来他们的耗损似乎比预料中还多。

    「给、给我水……」

    「不行。没办法跟补给部队取得联系。你要忍耐。」

    「可恶！虽然才第三天，但我好想喝水……若是不能喝水，连饭都吃不下……」

    这些强化士兵有接受改造手术，但他却耐不住喉咙的乾渴，说些丧气话。这种景象让人一时之间看了难以置信。

    但这也不能怪他。

    因为能够用魔法制造水，所以每个人都只带著水壶装的水。因为他们认为比起水，携带食品更重要。

    这算他们失策。

    这个楼层似乎充满毒素，若只是搜集大气中的水分，根本不能喝。

    直到第三天，他们才发现这件事。有些士兵的身体开始出现状况，他们这才发现情况不对。

    而且这些毒很恶质，没办法用解毒魔法解毒。

    不管解毒多少次，回过神都会发现毒素成分已经混杂在水里。

    值得庆幸的是呼吸没问题，不过……即使如此，士兵受到的伤害还是快要大到一发不可收拾的地步。

    眼下最前方的士兵全都痛苦倒下。看看他们的情况会发现皮肤上出现黑色斑点，还发出高热。

    「又来了！他们体力降低，必须治疗──」

    「真是的，这里又没有医生！用治愈魔法呢？」

    「没有效果……」

    情况就像这样，伙伴陆陆续续倒下。

    帝国的将领士兵们见状都开始感到不安，猜想下一个会不会轮到自己。

    有一些小型魔物断断续续从那些士兵脚边跑过。

    这些都是身长不到五公分的黑色老鼠。因为它们看起来实在太过脆弱，所以帝国士兵都没有放在心上。

    ──只不过──

    这是天大的失误。那些老鼠就是让情况变成这样的元凶。

    黑暗的病魔黑鼠──那就是这个楼层的领域守护者。

    它们会传播黑死病，是瘟疫的主宰者。这才是黑鼠的本质。

    帝国士兵们完全会错意。

    他们过度在意大剌剌行走的强力魔兽，因此遗漏弱小、好像一踩就会死掉的黑色老鼠。完全没有发现那是黑鼠派出来的爪牙，放任扩散病原菌的个体就导致这种结果。

    若其中有人拥有像真治那样的技能，应该能够瘫痪这个楼层。只可惜世间没这种巧合，队伍里没有这样的医生。

    透过魔法治疗，对疾病的效果薄弱。若是专门用来治疗疾病的魔法就另当别论，但是用来治愈伤口的魔法对疾病根本无效。

    顶多只能恢复体力，不至于根治。这是因为治疗伤口和治疗疾病，其中依循的原理完全是两回事。

    毕竟论能够完全治愈疾病的神圣魔法高手很稀少，就连各国是否能够找出一到两人都不确定。更别说是让他们一同前往战场，除非有特殊情形，否则不可能。

    如此这般，「死亡」也开始在这个楼层蔓延──

    第八十五层──那里有一片茂密的落叶树林，伟大的虎王正在里头走著。

    其他楼层的魔兽都能随性大闹一番，在这个楼层则是由王统治。

    那只老虎身上布满雷电──王的名字叫做雷虎。

    在雷虎现身之前，帝国军都还占上风，但之后就不同了。他们只能单方面防守，还被逼到把据点拉回阶梯前方。

    树林里头都是魔物们的天下。

    战况对帝国军不利，他们持续抵抗……

    第八十六层──沙漠地带中有些稀稀落落的绿洲。

    在太阳照射下，气温上升。

    入夜后气温会下降，寒气逼人。

    温差很大，虽然没有作战，但帝国军的士兵因此流失体力。

    因此那些将领士兵都认为气温才是最大的敌人。

    这句话并没有说错，却不是正确解答。

    真正的陷阱出在氧气浓度。

    长了翅膀的蛇──翼蛇。

    翼蛇总管大气。

    操作成分让氧气浓度归零，这对翼蛇来说就像扭断婴儿的手一样简单。

    帝国军的将领士兵都以为是温差让他们身体不适，认为休息一个晚上就能让身体恢复，想得太简单。他们就这样静静地死去──

    第八十七层──不知为何是一大片山岳地带。

    那悠闲的风光让士兵们想起家人。

    不经意放松下来就会想到快乐的孩提时期，还梦想能跟心爱女子幽会。

    让大家都放松戒心花不到五天。

    魔物出现频率较低也是原因之一。跟其他楼层不同，在这里很难一直保持紧张状态。

    就因为处在这样的状态下，所以他们都没发现。

    没发现换班的人睡著了，没有起来。

    没发现看起来好像醒著的人，其实都是自己一厢情愿的幻觉。

    让人作梦的羊──眠羊诱惑他们。

    温柔的羊爱好和平，在没有流血的状态下剥夺士兵的意识。

    若是被眠羊的幻觉催眠引诱并进入梦乡，那些人将会睡著，再也不会醒来──

    第八十八层──河川沿岸是一片森林，那里是火鸟的栖息地。

    不可思议的是，这些火焰并不会烧到树上。只会对有敌意的人起反应，会一直燃烧、不会消失。

    那是全身有火的鸟──焰鸟。

    这块土地的领域守护者就叫那个名字。

    焰鸟和身为眷属的鸟群起出动，将帝国军烧死──

    第八十九层──这是镜子组成的迷宫。

    这个楼层不受植物影响。

    管理得有条不紊，镜面全都擦得光亮。

    通道映照在镜子上，让迷宫变得更加复杂。

    而且这些镜子都不会破。

    因为这些都是一只魔物用秘术生出来的。

    可以在镜面中游走的狗──犬镜奔驰而过。

    他可以在镜子中自由自在跑来跑去，戏弄帝国军。

    本体就在镜子里，那些镜子会将所有法术反射在使用者身上。

    连捕捉其本体都很困难，犬镜就是这样的魔物。

    在镜子的照射下，犬镜无限增生，可怜的猎物被他一一咬杀──

    在各个楼层里，凶恶的领域守护者大肆作乱。

    如果是得心应手的领域，领域守护者们的实力将能尽情发挥。

    话虽如此，帝国军也拚命抵抗。

    有的时候会成功打倒对方，那个时候就会扬起一大片欢呼声。

    不过──

    这些魔物都会复活。

    一再复活。

    这件事是最恐怖的。

    当其他楼层的情况回传过来，会发现他们也在同样的处境之中。

    得知此事的士兵们不由得气馁。一直打著没有希望的仗，他们这才发现一切都是徒劳无功。

    除此之外，要说哪些人更绝望──

    话说猴、兔、鼠、虎、蛇、羊、鸟、犬这些动物系的妖魔兽，是九魔罗底下的八部众。只是一些可爱的宠物罢了。

    那些魔兽都是九魔罗的尾巴幻化而成，各自能力不过来自九魔罗。

    八部众集结而成的姿态才是九魔罗真实面貌。

    如今九魔罗已经不是孩童模样，而是倾国美女。

    统率妖魔兽的幻王──那就是第九十层的楼层守护者「九头兽」九魔罗。

    一些愚蠢又可怜的牺牲者来到九魔罗面前。

    这些人对九魔罗来说不过是饲料罢了──迷宫里头出现更多的死者。

    紧接著──

    当帝国军五十三万名士兵冲进迷宫后，几天过去。

    迷宫里头的生存者归零。

第十三卷 第四章 完全胜利

    迷宫攻略行动开始后，时间已经过了七天。

    迷宫一直默默地尽可能吞下那些将领士兵。

    他们没能将报告传回去，让卡勒奇利欧度过一段焦躁的时光。

    之所以一直处在焦躁状态下，都是为了掩饰出自本能的恐惧。

    到现在还是没办法联络上其他部队，而且跟迷宫内部人员的联系也中断了。

    乍看之下他们在敌人的领地上完全孤立。这样的情况让卡勒奇利欧感到不安。

    「还是没有人回来吗！」

    他发出怒吼，但是无人回应。

    其实这就是答案。

    不只是卡勒奇利欧，那些参谋也知道情况不乐观。

    刚开始他们数度派遣士兵，从迷宫内部带著情报回来。

    虽然没有任何士兵回来地面上，但一开始还是能够跟里头的人互通有无。可以统整那些情报，掌握大致的情况。

    进入迷宫的时候，迷宫那边必须跟本人做确认。

    这个时候迷宫会提示破关条件。

    ──必须打倒迷宫里的十杰，搜集十把钥匙。那样似乎就能得到挑战迷宫之王的权利。打倒这个迷宫之王才能破关──

    一开始他们还觉得这有何难。

    但事到如今，他们必须说那是错误判断。

    根据搜集而来的情报指出，迷宫内的楼层最低也有五十层以上。

    虽然每次满千人，楼层就会交换，但士兵还是能够依序进入。因此能够跟先进去的人取得联系，但他们第一次能取得联系的时候，进入迷宫的人数早已超过五万人。

    他们反覆派人进入迷宫好几次，推算起来楼层恐怕有五十四层以上。

    优树曾经跟他们透露真治等人带回来的报告内容，听说迷宫有六十层。然而这情报并不可靠，他们很早就发现这点。

    那是因为迷宫内出现的魔物强度跟听说的根本不一样。

    话说他们说迷宫之王是「不死王」，从这点来看真治等人的话已经毫无可信度。

    这是因为第二天有人向上禀报，说他们发现「不死王」支配的楼层。

    那个「不死王」似乎就是所谓的「十杰」之一……

    有些人说传闻可能是真的。

    如今再也没人敢嘲笑那些人。

    「不管是多么厉害的精锐人员，似乎都很吃力……」

    「是。这样下去攻略行动可能会失败。」

    那怎么行──想到这边，卡勒奇利欧浑身发抖。

    攻略行动失败这句话说起来简单，但那可是代表著帝国五十三万将领士兵之死。

    皇帝鲁德拉把这么重要的将领士兵交给他，他怎么能三两下就将这些人舍弃、见死不救。

    还有七天。距离最后期限还有相当的缓冲期，目前迷宫内部的攻略行动应该还在持续进行。他就只能相信这些人，在一旁等待。

    照理说这应该是正确的判断，然而卡勒奇利欧，不对──不是只有他而已，就连其他参谋都觉得这样下去不妙。

    之所以会让他们这么想是因为有「十杰」存在。

    目前他们得到的「钥匙」有四把。虽然不管打倒多少次似乎都会复活，但他们还是成功从四只龙王身上弄到钥匙。

    只不过，要讨伐另外那六个，目前可是连一点眉目都没有。

    「不死王」也是其中之一，还有看似他左右手的死灵圣骑士。

    以及统治昆虫的女王，加上那些野兽的女主人。

    还有另外一个攻击型的魔偶，被人昵称为盖多拉的亡灵。

    最后一只甚至连真实身分都不明朗。

    若是没有打倒这六个，要在迷宫内破关简直是痴人说梦。

    若是以目前待在迷宫内部的战力来看，不可能满足这种条件──卡勒奇利欧如此认为，参谋们也一致认同，做出如上判断。

    「可是这样下去，不管投注多少战力都没用吧。」

    「是的。」

    「那么做只会徒增耗损罢了。而且这里的守备也让人不安吧。」

    那该如何是好？

    答案只有一个。

    只能用最原始的迷宫攻略法──组成菁英部队挑战。

    然而如此一来，问题就是该选谁才好。

    烦恼一会儿后，卡勒奇利欧从军团之中挑选出一些菁英。

    他找来百名男女。

    只募集各部队的菁英，还有对自身实力有自信的人。

    坐在前排的是一名优雅男子，看起来温文儒雅。就算在战场上，还是把上了浆的制服穿得直挺挺。

    这个男人的名字叫做梅纳兹。是卡勒奇利欧身边第一大得力助手，位阶高居少将。

    是这次作战计画的指挥官，获得卡勒奇利欧推荐。

    他隔壁坐一个嘴上叼著菸的冷酷男子。

    精悍的眼神彷佛正在盯著猎物，留著胡子的脸样貌端正，与他相对的人都会心生恐惧。而且这个男人还拥有不逊于外貌的实力。

    他是堪萨斯大佐。

    是立下不少丰功伟业的英雄。其中最有名的就是「妖魔乡歼灭作战」。当时负责指挥的男人就是堪萨斯。

    自信或许展露在他的态度上，他态度猖狂。就算面对一群上司，也丝毫不会展现半分恐惧。

    周围其他人都没有出声警告堪萨斯。这也难怪，毕竟就连他的直属长官梅纳兹都默认这种态度。

    卡勒奇利欧个人虽然对这点有意见，但还不至于对在帝国境内也赫赫有名的英雄出言不逊。一切都交给对方的上司梅纳兹管理，因此现场众人根本不可能去纠举堪萨斯的行为。

    其他的名人还包括路奇斯和雷蒙。

    这两个人是「异界访客」。

    路奇斯拥有独有技「融合者」。擅长运用这股力量创造出高火力攻击，在帝国军里头也威名远播。

    至于雷蒙，他拥有独有技「格斗家」。他原本是一名格斗家，那好像直接变成他的技能。能够使用所有的武器和格斗术，还能使用在这个世界学会的技艺，用得炉火纯青，是名顶尖战士。

    比较突出有名的人就是这四个，但其他人也是一骑当千的战士。在这之中等级最低的也都有来到A级，在帝国军里头是万中选一的佼佼者。

    光靠这一百人就能把其他国家的骑士团毁灭。卡勒奇利欧决定将这次作战计画的一切都托付给那些英雄。

    「那么各位，情况你们都听说了吧？」

    所有人默默无语地点点头。虽然其中也有像堪萨斯这样脸上带著不屑笑容的男人存在，但大部分的人都神情认真地听卡勒奇利欧说话。

    「目前我们的同袍正在迷宫之中等待救援。要离开迷宫就必须满足某些条件，其中一项条件还是讨伐魔王。如果派出我们帝国境内堪称最强的机甲军团，想必这个难题也会迎刃而解。只可惜！那会浪费太多时间。」

    这座迷宫可不是靠军队发动人海战术就能打下的。卡勒奇利欧明白这点，但他却没办法老老实实说出口。

    那么做会造成士气低落，因此他把话修饰过，再向这些部下说明。

    「我们要讨伐迷宫内部的十杰，搜集十把钥匙。那样似乎就能获得挑战魔王利姆路的权利。我期待各位能够担负这个任务。想请你们讨伐魔王！」

    面对再也无人可与之相提并论的机甲军团菁英，卡勒奇利欧发表这场演说。

    「包在我们身上，卡勒奇利欧大人。对我们这支光荣的帝国军来说，魔王根本不是对手。接下来就让我们证明这点！」

    地位最高的梅纳兹代表大家回答。

    他姿态优雅，保证会赢得胜利。

    在场所有人都没有反对梅纳兹那番话。因为这些人都对自己的能力引以为傲，大家都确定他们会赢得胜利。

    如此这般，他们选出负责挑战魔王的勇者。

    这些人并不知晓实情。

    因为他们无知才会抱有希望。

    什么都不知道才没发现迷宫暗藏危机。

    这个时候撤退才是正确的选择。

    但一切都太迟了。

    卡勒奇利欧的决断下得太慢。

    迷宫内部的战斗已经结束，里头无人生还。

    他根本不晓得情况已经变成这样……

    被选出的勇者们意气风发，准备进入令人畏惧的迷宫。

    ●

    我们原本都被大萤幕上的影像吸引，到这边总算能够喘口气。

    该说果然不出所料吗？帝国军似乎把那当成笑话，对门上写的警告视若无睹。而且送进迷宫的将领士兵人数还超乎我方期待。

    「真厉害，成果超乎预期。」

    当我喃喃自语，红丸也跟著点点头。

    「看样子没有出现非警戒不可的高手。其中一个原因应该是迷宫十杰太强吧，但是看样子好像真的比想像中轻松。」

    他嘴巴上这么说，眼里却没有丝毫懈怠。

    似乎已经切换想法，这次将注意力放到地面上。

    「敌人那边好像又有动静了。」

    「对。这次没有要靠人海战术，成员好像都有挑选过。反正最后都要进来，他们应该早点下决定才对。那样我方在迷宫里的人员大概也会陷入苦战吧──」

    「喂喂喂，这样不是正合我们的意吗？」

    「也对，话是这么说没错。但事情进展得这么顺利，反而让人不安……」

    红丸说了这番话，但从表情可以窥见他认为这是理所当然的结果。

    问题不是这个──

    因为都没有他出场的机会，所以这家伙才希望帝国军争气一点吧？

    好像能懂他的心情，又好像不懂……

    不不不，若是弄懂了，那表示我也变成战斗狂。

    我跟红丸他们不一样。

    这样的结果让我很满意。

    而且有件事已经说过很多遍了，那就是在这个世界里，质大于量。

    他们选出来的部队八成是敌人主力。这些家伙很有可能将十杰个别击破，现在可不能当儿戏。

    我们的目的原本就是减少敌方军队的人数。

    这部分已经办妥了。帝国军那边只剩下十几万人，光靠人数来看已经减少到靠西方各国也能充分对应的地步。

    简单来讲就是那个。

    赌博也是如此，这作战计画就是在一开始让敌人大获全胜，令他们错失适可而止的良机。

    因为他们赢得胜利的假象太美好，使这些人认为就算输了还是能弥补回来──总结起来就是这样的现象。

    在这种情况下，明知应该住手也很难停下来吧。

    完全就是这次帝国军的写照，他们一再派兵进去，结果才会不小心投注太多战力，多到难以挽回的地步。

    我个人是觉得目的能够达成真是太好了。

    作战计画能够进展得如此顺利令人开心，但另一个目的是把高手逼出来，目前还没达成。

    对方那边似乎有几个高手，却没有看起来能打倒我的人。

    不过克萝耶之前提到的我好像还没当上魔王，跟输给日向──不对，跟我们打成平手的那时候相比，实力应该没有太大的差异……话虽如此，还是没看到能造成那么大威胁的人。

    硬要说的话，就只有戴丝特萝莎杀死的人拥有传说级装备。

    如果是那个排行十一名的迪比斯，搞不好能够把我杀死也说不定。

    当然不是现在的我，而是刚开始还在跟日向作战的我。

    结果到现在还是没看到有可能杀死我的人，这就是结论。

    去想这些也没用，我决定先把那议题放在一旁。

    我更在意敌人指挥官的想法。

    情况都变得这么悲惨了，一般而言应该会选择撤退才对……

    敌人那边的指挥官究竟在想什么？

    《答。因为遭到妨碍无法跟其他部队联系，因此对现况不够了解吧。推测可能是抱持不该有的希望，还不放弃取胜机会。》

    哎呀，智慧之王拉斐尔大师说话还真辛辣。

    听它这么说我就懂了。可是话又说回来，在情报战中压制过头也不是件好事。

    假如指挥官有确实掌握情况，也许对方早就退兵了。

    《不。教训敌人的时候若是不彻底，将会留下遗恨。我不认为需要对入侵者展现仁慈。》

    好尖酸的意见。

    虽然听起来合逻辑又冷酷无情，但我觉得这也不失为正确解答。

    若是让他们留下一些完整像样的战力，帝国就不会放弃野心吧。但如果在这里彻底将他们击溃，至少眼下会有一段时间可以避免跟东方帝国作战。

    不管做什么事，最糟的莫过于不上不下。

    敌人也是有他们的家人，想必被拋下的家人会感到悲伤吧。

    不过──

    若是趁这次让他们发现自己有多愚蠢，也许就能防止之后的战事发生。

    这么做绝对称不上正义，但至少要防范小规模的纷争，我认为那是正确的选择。

    总之现在说那些都晚了。

    我跟智慧之王拉斐尔大师不一样，为人优柔寡断。

    若是敌人逃走就随他们去吧，再一次攻打过来，到时再击溃他们就好。

    让对手决定今后何去何从，也许我这样还是太天真。

    我自己也明白，但那就是我的天性，要扭转天性没那么简单吧。

    说真的，其实我不希望对方打过来，我讨厌麻烦事。

    我悄悄在心里唉声叹气，这个时候菈米莉丝跟我取得联系。

    『利姆路，现在方便说话吗？』

    『可以可以。我是利姆路，没问题。』

    听她的语气似乎不是很紧急，不知道有什么事。

    『问你喔，还会有大概一百人打过来对吧？』

    『好像是这样。这次的敌人好像很厉害喔。』

    『嗯嗯。所以说，十杰他们想要拜托一些事情。』

    菈米莉丝跟我讲他们要拜托的事情。

    请求事项一，提案者是盖多拉。

    没想到在那些迷宫入侵者之中疑似有他认识的人。名字好像叫做路奇斯和雷蒙，这两个人是「异界访客」。

    他会出面说服，求我让他们加入成为伙伴。

    请求事项二，提案者是九魔罗。

    她似乎也从入侵者之中发现熟面孔。

    然而却跟盖多拉不一样，不是旧识，而是想要复仇的对象。

    这个男人不仅毁灭九魔罗他们的故乡「妖魔乡」，还把年幼的──讲是这样讲，当时似乎已经将近三百岁了──九魔罗卖给魔王克雷曼。没想到这种狠毒的混蛋居然隶属于帝国军……

    请求事项就只有这两个，该怎么处理才好？

    「你怎么看，红丸？」

    「这个嘛，多派几个人过去对付他们，这样应该更容易取得胜利，但却胜之不武。我知道打仗不能去管手段漂不漂亮，但要我们接受提案也未尝不可吧？假如盖多拉能够成功说服他们，那就好说，即使失败也不至于有太大的损失。」

    的确是这样没错。

    反正也是要让对方分散战力，这两个人就交给盖多拉吧。

    至于九魔罗这边──

    「任何人若是想报仇都不希望受到阻扰吧。」

    这话透过红丸的口中说出显得有些沉重。

    这么说来，以前九魔罗被克雷曼用法术支配操控。既然身为始作俑者的男人来了，她当然会想报仇。

    虽然有人说冤冤相报何时了，但我想这能让人出口怨气。与其一直抱持忿忿不平的心情，还不如把气出在对方身上，那样会更畅快吧。

    基于这些原因，我决定批准。

    『菈米莉丝，这些请求通过。』

    『太好了！不愧是利姆路，懂得通情理！』

    『反正我们也想分散对方的战力，盖多拉那边就让他对付路奇斯和雷蒙这两个人就好。九魔罗这边──』

    『给她那个胡子男！虽然不知道他的名字是什么，但是这个人的脸很讨厌。』

    菈米莉丝完全站在九魔罗这边了。

    不过我的心情跟他们一样。

    『就把那家伙送过去吧。然后替我传话，要九魔罗好好加油！』

    『OK！就交给她吧。』

    如此这般，我答应他们的请求。

    至于剩下的战力要如何分配──

    「那边那个男人看起来好像是指挥官。利姆路大人，就让那家伙落单，把他交给阿毕特收拾吧。」

    红丸面不改色说出恐怖的话。

    刚才还说「以多欺少胜之不武」，居然轻轻松松就说出这样的作战计画。

    但我还是采用他的提议。

    『菈米莉丝，那个时髦的中年男子好像是指挥官，把这家伙单独送到阿毕特那边。』

    『我懂了。要夺走他的指挥能力，这样敌人就会变成一盘散沙吧。不愧是利姆路，想到这么骯脏的作战计画！』

    ──咦？

    结果我变成坏蛋了？

    把惊讶的我扔在一旁，菈米莉丝自己想出一套解释。

    『那剩下将近一百人统统交给阿德曼可以吧？』

    『了解！虽然人家的龙王宝贝们都输掉了，但其他人还在努力呢。就照这个步调努力到最后吧！』

    菈米莉丝好像有点懊恼，但这也没办法。

    就算是那些龙王好了，也不好对付蜂拥而至的大军。

    跟其他十杰不一样，有地形效果的楼层都很大。若是要找敌人的碴，那确实扮演重要角色，但敌人那边若是互相分享情报再拟定对策，优势就会随之消失。

    龙王是在这种情况下作战，我想他们都尽力了。

    虽然被抢走四把钥匙，但还有六名十杰还没输掉。就请他们按照这个步调继续努力下去。

    『交给你们了！但你们千万不能大意喔。可能有危险分子混在那一百人里面。』

    『没问题、没问题！听说利姆路会在一旁观望，大家都干劲十足。而且迷宫之王还是维尔德拉师父呢！』

    说得也是。

    这次迷宫的破关条件变成「搜集十把钥匙，挑战迷宫之王赢得胜利」。想像不到维尔德拉会被人打倒，我想这方面可以放心。

    『也对。那你们继续努力！』

    『包在我们身──上──！』

    留下这句精力充沛的话，菈米莉丝结束透过「思念网」的交谈。

    那么接下来，还差最后一步。

    为了观察最后的战役，我的目光再一次拉回到萤幕上。

    ●

    路奇斯跟雷蒙坐在阶梯上，他们气喘吁吁地喝著水。

    根据报告所说，楼梯间似乎不会出现魔物。虽然这说法照单全收很危险，但他们认为比起其他地方，这里还是比较安全，所以就在这里休息。

    ………………

    …………

    ……

    他们被卡勒奇利欧这个大将钦点，受命进入迷宫。对于这点，他们毫无怨言。

    就跟真治他们一样，路奇斯等人都是被盖多拉大师捡来的「异界访客」。他们都觉得盖多拉对他们有恩，在落入这个莫名其妙的世界时，赏他们一口饭吃。

    而这个盖多拉行踪不明。

    他似乎率领特别的部队，去魔王利姆路的领地执行任务。

    虽然盖多拉曾经回来一次，但其他的队伍成员都没有回来。听说盖多拉向优树禀报，说跟他一起去的人都战死了。

    后来就连盖多拉都人间蒸发。

    据说他前去营救之前那支部队的伙伴们，这传言传得煞有其事。

    认识盖多拉的人听了会觉得有点难以置信，但假如那是真的，可不能置之不理。

    再说──

    据说已经战死、跟盖多拉同行的这些人，路奇斯他们也很熟。

    是在这个世界里颇有交情的同乡，那三个人分别是谷村真治、马克·罗兰、申龙星。

    这件事情一时之间教人难以置信，但事实上真治他们都没有回来。据说他们的任务是调查迷宫，肯定在那里跟魔王利姆路之间发生了什么。

    真治他们三个人挑战魔王利姆路，结果被杀掉，这样解释最合理。

    在同乡之间，有些人因为真治他们不见而感到悲伤。路奇斯他们也是如此，其他还有许多人都不例外。因为都是同乡，因此产生难以解释的连带感。

    而且真治意外是个有领导特质的人，不会拋下遇到困难的人，这个男人心肠很好。虽然某些时候有点迟钝，但也有人很仰慕这样的真治。

    盖多拉对他们有恩。再加上路奇斯他们也希望来确认一下，看看要好的朋友们是否安好。

    跟伙伴们谈论这样的想法后，在这之中战斗力最高的路奇斯和雷蒙两人被推举参加这次的远征行动。

    他们两个人立刻向优树表明意愿，却遭到对方驳回。

    『现在采取行动真的很危险。情况有点混乱，最好别轻举妄动。我不能详细透露，但真治他们肯定平安无事──』

    情况大概就是那样，对方并没有确实回应他们的意愿。

    既然优树都说危险了，那应该真的很危险吧。可是有些人没办法这样就算了。就这样放任不管，那些人可能会擅自跑过去，与其让事情演变到那种地步，还不如让特别擅长战斗的路奇斯等人出面，大家认为他们不管遇到什么情况都有办法处理。

    基于这样的理由，路奇斯就擅自行动了。雷蒙也同意他的做法，两个人瞒著优树展开行动。

    他们请人把自己从混合军团调到机甲军团，因此才能进行这次的作战计画。

    因为路奇斯他们背后有这样一段故事，卡勒奇利欧的命令正合他们的意……

    ………………

    …………

    ……

    「也许进到里头是一大失策。」

    「大概吧。没想到敌人强到这种地步。」

    他们两个人被分到五十九层。

    这两个人并不知情，其实利姆路他们也曾经打算一转眼就直接将他们弄到六十层。

    但是这两个人很有可能隐瞒实力。

    也有可能是什么人假扮的，因此利姆路他们决定先看看情况再说。

    顺便一提，这个点子来自利姆路──该说是「智慧之王拉斐尔」。

    没想到利姆路的心思这么深沉──菈米莉丝跟盖多拉都朝著这个方向解释，而且决定照办。

    基于那些理由，路奇斯他们才会被迫来到五十九层遭遇激战。

    遇到些像是可变式雷射光束炮、音波炮，或是其他各式各样的科学兵器。一旦隔离墙放下，就能制造出喷发无色无味毒气的通道。

    目前搬到第一百层──原本九十五层研究所制造出来的各种兵器都拿去五十九层运用。

    而最极端的代表就是强化攻击人型兵器──魔偶。

    在傀儡王国吉斯塔夫发现遗迹「阿姆利塔」，利姆路要人从那边带资料回来。研究之后重现防卫机构，在这个地方发挥得淋漓尽致。

    要歼灭帝国军的时候，甚至连这些兵器机能的百分之十都用不到。那些如今拿来测试路奇斯等人。

    双方认真起来打攻防战，那两个人把绝招全都暴露出来。

    雷蒙负责担任前卫争取时间。

    路奇斯利用这段宝贵的时间释出必杀一击。

    路奇斯的「融合者」效能正如其名。能够让物质混合，还能够从中提取能量。根据使用方式而定，甚至还能转变成跟核击魔法同等级的攻击。

    发现这点并将其教给路奇斯的也是盖多拉。一面回想恩师带给自己的恩惠，路奇斯拚命战斗。

    关于这场战斗，那两个人获得压倒性胜利。面对高破坏力的攻击，就连魔偶和科学兵器群都不是他们的对手。

    只不过，数量实在太虐人。

    光靠他们两个人突破那么多的陷阱非常吃力，只是一天就让路奇斯他们累得半死，免不了会出现这样的结果。

    「喂……该怎么办？要继续前进吗？」

    「说什么鬼话。我们就只有走下一个楼层而已耶。有那么多的兵器和陷阱，在毫无对策的情况下前进很危险。」

    「这倒是。可是我说你，也没有其他办法了吧？一进到迷宫里面就跟其他人走散了……」

    雷蒙说得没错。其实连路奇斯也明白这点，但目前他们真的无计可施。

    既然前进很危险，那该怎么做才是对的？

    就算不往下走，改成往上方前进，也不保证一定能离开迷宫。应该说，若是相信进入迷宫时收到的本人意愿确认为真，那么没有满足破关条件应该就没办法离开。

    「这种迷宫绝对不可能破关啦……」

    「也是。若是有时间或许还有转机，但是就算一天攻略一个楼层好了，那也要花超过一个月以上的时间。虽然不至于真的那么惨，但我们的粮食不够。」

    最大的问题就是这个。

    路奇斯和雷蒙没有接受改造手术，因此必须进食。水的部分应该能想办法解决，但粮食只剩下二十天的份。若不像刚才那个楼层一样有魔物出没，他们也没办法采取吃魔物血肉的手段。

    这样下去有可能连三个星期都撑不了。

    闯进迷宫才过一天。情况就已经很绝望了，有种难以预料的感觉。

    不过，他们两个人并没有放弃。

    毕竟他们两个人还有一个目的，就是要搜集恩师和朋友的相关情报。假如在这边就放弃，那他们根本从一开始就不该进入迷宫吧。

    「对了，进来之前有人发这个给我们，你觉得可以信赖吗？」

    一面指著自己的喉咙，路奇斯这么问雷蒙。他的手指指著一个首饰，这是要进行迷宫侵略作战前，卡勒奇利欧交给他们的。

    听说是开发部门制作出来的试作品，仿效盖多拉带回来的复活道具。

    听说有这个就算在迷宫里头死掉也能复活，但是路奇斯不相信。

    「当然不能相信。就算真的复活好了，那我们会复活在哪里？」

    「说得也是。假如会当场复活，那就会跑到杀了自己的魔物面前。这部分的实验都还没做过吧？」

    「对。好像打算拿我们做实验。再说为什么要挂在脖子上？听说拿回来的不是手环吗？」

    「这就表示帝国的技术还不够成熟吧。」

    因为这是赶鸭子上架做出的仿制品，有人跟他们解释说尺寸变得比较大。然而这让他们两人更加怀疑。

    竟然要把性命交到仿制品上，照常理来想都不愿意接受。

    「只有被选中的人，我们才会为他们准备这样的东西。我很看好你们，认为这样东西值得交付给你们！」

    如此这般，卡勒奇利欧在解释的时候把话修饰过，反过来讲就是还没确认用了会怎样。

    也没有为末端的士兵们准备，结果要等用了才会知道。

    最起码若是有实验数据，那他们还愿意相信，但要他们自己去当实验品，白痴才愿意。

    「如果你先死掉，那我就能确认用了会怎样了。」

    「这个玩笑一点也不好笑。至少我不打算仰赖这种东西。」

    雷蒙给的反应很实际。

    「毕竟这样东西的原始版本『复生手环』来自魔王菈米莉丝的能力对吧？像这种沾人家光的赝品，不是反而会激怒对方吗？」

    当雷蒙继续接著说了这些，路奇斯似乎也颇有同感，他耸耸肩膀表示同意。

    行动前提都是死了没办法复活──两人理所当然下了这样的结论。

    能依靠的就只有他们的实力。因此那两个人面带苦笑站了起来。

    「要去吗？」

    「对。既然都走到这一步了，那我们也只能前进了。假如还是不行，大家也会原谅我们吧。」

    「会吗？真治八成会苦笑，但是她──」

    「拜托别说了。好不容易才遗忘了。」

    「也对，抱歉。比起迷宫，她更可怕。」

    「喂喂喂，怎么能因为对方听不见就大放厥辞说真心话。但我也认同就是了。」

    「对吧？真是的，还真佩服真治的迟钝。人家都对他那么热情了，却被彻底忽视。」

    「我同意。不过这样才像真治吧。关于这点，其实她也──就那个。」

    「也是。这样想想会觉得真治也不简单。搞不好他会若无其事保住一命存活下来也说不定。」

    「是啊，就是那样！」

    那两个人脸上浮现笑容。即使处在这种情况下还是抱持希望，清楚看出应该要走哪条路。

    带著开朗的笑容，那两个人开始走下阶梯。

    完全不知道前方会有谁在等著他们。

    紧接著──

    「你、你们好啊！路奇斯，还有雷蒙。有点事情想跟你们两人商量！」

    「对。因为这件事情对你们来说真的好处多多，听一下不会有损失的！」

    「──你们应该要乖乖听完。」

    看到想要拯救的真治等三人出来迎接自己，路奇斯他们惊讶到浑身僵硬。

    「嗯，你们好像很惊讶。老夫也想拜托你们。可不可以先听我们把话说完？」

    还有耸立在眼前的巨大魔偶，里头也传出让人怀念的声音。肯定没错，声音主人就是对路奇斯他们有恩的那个人──盖多拉。

    「你、你们还活著？」

    「该说──这是怎么一回事？」

    盖多拉他们要开始卯起来说服对方。

    那两个人陷入混乱，只要再花一点时间就能说服他们。

    ●

    看样子盖多拉他们轻轻松松就说服对方，简单到让人惊讶的程度。

    真治他们表态不参加这次的战争，就连他们也跑来当说客。大概是他们的努力没有白费吧，在没有争执的情况下，对方就那么答应了。

    路奇斯和雷蒙这两个人既是盖多拉的徒弟，也是真治他们的朋友。他们在五十九层被人疯狂测试实力，比较可怕的是路奇斯。

    这家伙的技能很犯规。他看来像用弹指弹了什么东西，结果前方便出现小规模爆炸──那是能够局限于特定区域的核爆。虽然反应很小，但威力强到没话说。

    独有技「融合者」──能够让物质变质，跟其他的物质融合。使用方法就是让小小的碎石子变质，然后再丢向敌人，让敌人爆炸。

    就算要用「结界」之类的东西把碎石子弹开，那样东西一掉到地面上还是会爆炸。若是巧妙反弹开就可以避免，然而路奇斯使用的碎石子都小到可以用指甲弹，所以要确实反弹也不容易吧。话说结界等对于变质的碎石子还是不会起反应，有这样的前提条件在，就连要将其弹开都很困难。

    凶残至极。使用这样的攻击手段，一不小心连自己都会遭受波击，但关于这点，他做了很多研究。不知道他一路走来都做过什么样的训练，但似乎都能完美预测路线。

    再来是跟那样的路奇斯组队的雷蒙。

    雷蒙的格斗技巧很厉害，放出斗气形成盾牌也很了得。可以把来自前方的攻击全部挡掉，会让人不禁看到入迷。

    就算是路奇斯引发的爆炸冲击波，雷蒙的盾牌也能将之漂亮化解。是很棒的双人组合，两人特性巧妙契合。

    看起来也不像是别人变的，肯定是他们本人没错。也没有精神被人操控的迹象，他们这次来的目的好像是为了救出盖多拉和真治他们。

    这两个人看起来都值得信赖，说真的能成为伙伴确实很棒。

    为了让成为伙伴的两人暂时花点时间进修，打算让他们去真治等人底下工作。虽然应该用不著担心他们背叛，但还是先做点防范措施。

    先看看情况，之后再比照真治他们几个，让这两个人升官吧。

    到六十层的情况都进展顺利。

    那来看看七十层……

    这里是丘陵地带，有大约一百人聚在一起。

    一开始看起来好像都有点摸不著头绪，但如今一天过去，他们都冷静下来了。在丘陵上方有个视野辽阔的地方，这些人在那里扎营，还派好几个探子到各处侦察。

    他们似乎不打算马上采取行动，感觉非常慎重。

    就只有指挥官跑到别的地方，但他们还能如此冷静对应，真是了不起。

    该说不愧是在各个部队里头出类拔萃的勇士们吧。

    「还以为他们会更加慌乱呢。」

    「不，就应该这样吧。他们从一开始就打造出明确的指挥系统，就算指挥官不在也没问题。」

    跟我不一样，红丸淡淡地给出评语。

    若是指挥系统混乱，哪还能执行作战行动。必须找人带领。

    这方面当然要明确制定──这我能理解，但照理说聚集在这里的人都是临时找来的。然而他们马上就能找出代替指挥官的人选，虽然是敌人却让我暗自佩服。

    「那我们这边没问题吗？」

    「当然没问题。就算没有我，也有哥布亚在，哥布亚底下也都有优秀的人才待机。对『红焰众』来说战术理论也是必修项目，大家都能担任指挥官。」

    哎呀呀，还真有自信。

    就连我都没学过那些，他们是在什么时候学会的？

    「那样就好。话说对方都没有行动，你觉得他们的目的是什么？」

    关于我军的指挥系统，就交给红丸和各军团的军团长打理。我去在意那些也帮不上什么忙，所以现在要回来谈谈现实面。

    关于在七十层布阵的帝国将领士兵──

    「他们的目的应该是去调查其他楼层有没有生还者吧。这就要怪他们运气背了。其他楼层另当别论，这个楼层可是一点痕迹都不会留下。」

    红丸回答的时候就好像在同情那些敌人。

    听到这句话，我也了解了。

    我知道帝国军那边没有人生还，但他们的其中一个目的就是寻找同伴。跟生还者会合来增加战力，从作战的角度来看是合理行动。

    但如今已经知道他们这么做毫无意义，乾等他们采取行动实在没意思。

    「要让阿德曼进攻吗？」

    当我念念有词这么说，紫苑就跟著猛点头。看样子她好像觉得非常无聊，她本人很想出动。

    即使如此，只要迷宫里头还有敌人残留，她就要负责保护我。紫苑也明白这一点，才想早点把事情了结，去外面作战吧。

    「也对。继续观望也没办法获得什么厉害的情报吧。」

    看到紫苑这副模样，红丸一面苦笑一面说著。

    接著就对阿德曼做指示。

    『我的神啊，且看我的表现！』

    看样子期待作战的不是只有紫苑一人。阿德曼也早就整军准备迎击帝国军。

    阿德曼他们持续连战连胜。似乎打算趁势连最后的作战都赢得胜利。

    『那你们加油吧！』

    『是──！』

    我给的鼓舞成了开战讯号。

    阿德曼他们来势汹汹地打开紧闭的门，就此出击。

    后来一小时过去。

    眼前出现一片令人吃惊的景象。

    帝国军那边的生还者只剩下三人。只不过我们这边存活下来的人也只剩下阿德曼、艾伯特和死灵龙。

    这下变成三对三的决战。

    其他剩下将近一百人都跟死灵大军同归于尽，这些家伙也等不到援军。等三小时之后死灵大军就会复活，我想到时候就能确定胜负了。

    不过……

    「咯呵呵呵呵。出现有意思的人了。」

    「嗯。作战身手看上去十分了得，我也想跟他们打打看。」

    难得迪亚布罗和紫苑会发表感言。

    如此强大的战士就混在敌人军队里，而且还有三个人。

    一个是看起来温文儒雅的男剑士。

    对方正在跟艾伯特厮杀。

    另一个人是美貌的魔法师。

    在跟阿德曼进行魔法对决。

    还有一个是身材高大的战士。

    单凭一个人的力量牵制死灵龙。

    看到对方召唤出让人眼熟的发光铠甲穿到身上，应该是以前被戴丝特萝莎杀掉、拥有传说级装备的伙伴吧。

    款式都统一，肯定隶属于同一个组织。

    「那名剑士强到让人畏惧。没想到居然能跟艾伯特平起平坐。」

    话说艾伯特跟那个斯文男的作战，两人都用难得一见的神技过招。彼此都属于装备剑和盾牌的流派，实力在伯仲之间。

    就像红丸说的那样，说那两人实力不相上下确实不假。

    比起被戴丝特萝莎打倒的男人，这家伙似乎更厉害。搞不好这家伙的排名比较前面也说不定。

    「咯呵呵呵呵，阿德曼未免信心不足。面对那种程度的对手，使出魔法竟然居下风。」

    「话虽这么说，迪亚布罗。不分圣属性和魔属性，那铠甲可以抵挡所有的魔法。也难怪这会对阿德曼不利。」

    紫苑的意见一针见血。虽然阿德曼有追加技「圣魔反转」，但那个传说级的防具太犯规，几乎可以抵挡所有的魔法。

    想要突破，只能用「灵子坏灭」那类最强魔法。阿德曼也会用这招，但是对方不让他有机会用。

    只能随机用一些魔法打出破绽，然后再趁机攻击。但他们彼此似乎都在想同一件事情，目前双方僵持不下。

    可不能忘记最后那个男人。

    这家伙也不能轻忽。

    毕竟他光靠自己一个人就能对付死灵龙。

    这家伙放弃取胜。因为死灵龙的再生能力太强，他已经看出要完全打倒死灵龙是不可能的。

    他相信伙伴会获胜，作战的时候一直走务实路线。

    事实上若是少了这家伙的努力，胜负早就见分晓了。

    死灵龙可是连苍影都没办法打倒的怪物。面对这样的对手还如此善战，可见比预料中更加棘手。

    「你们怎么看？」

    当我问完，三个人都给出不一样的答案。

    「论实力是艾伯特比较厉害。可是他的装备较差，这一战应该会输。」

    「阿德曼太过于急功近利。假如他冷静对应，应该早就获胜了，这样下去没办法给对方致命一击。若是这个时候艾伯特战败，他们将会一口气败北吧。」

    「他们只许胜利！怎么可以战败！」

    三个人三种看法──该说只有紫苑一人的答案比较奇怪？

    红丸跟迪亚布罗的看法很相近。他们似乎都认为阿德曼等人会输。

    相对的，紫苑就……认为精神可以战胜一切。那不叫做意见，应该叫做愿望才对。

    「这么说来他们可能会输是吗？那好像不妙？」

    「总之就算阿德曼他们输了，这边还有其他十杰。而且若是让我上场就不会输，因此应该没问题。」

    「当然了！我也会战胜对方，请您放心吧，利姆路大人！」

    红丸好有自信，感觉好像不管遇到什么问题都有办法解决。

    紫苑还是老样子。虽然很想问问她说那种话的根据是什么，但她应该拿不出根据吧。

    说这样很有紫苑的风格确实是有，那就单纯接受那份气魄就好。

    「利姆路大人，您用不著担心。十杰里头还有维尔德拉大人的徒弟赛奇翁在。只要有他坐镇，甚至不用劳驾维尔德拉大人出手。」

    一面咯呵呵呵呵笑，迪亚布罗如此回应。

    迪亚布罗难得会夸奖别人。那样应该就没问题了吧，这让我有点放心了。

    当我们还在聊这些，胜负对决似乎渐入佳境。

    时间一久，阿德曼他们就会获胜。我们也希望事情会这样，但可惜敌人好像也注意到了。

    「看样子你们打算拖时间来突破困境，可是似乎太勉强。能让我认真起来，你们到另一个世界可以拿这件事情炫耀！」

    身为敌人的斯文男喊出这句话。

    都到这个时候了，莫非他还有杀手锏？

    「在你们这些家伙死之前，就让我报上名号吧。我的名字叫做克里斯纳。是帝国的『骑士』──在帝国皇帝近卫骑士团里排行第十七！」

    「我是排行第九十四的莱海。」

    「排行第三十五的巴桑。」

    啊，果然是帝国皇帝近卫骑士团吗？

    有从盖多拉那边听说过，看样子里头的成员真的都很厉害。被戴丝特萝莎打倒的男人排行第十一，还以为那个叫做克里斯纳的排行会比他更前面。原本以为实力跟排行高低成正比，看样子不一定。

    感觉莱海又比巴桑更跩，朝那个方向解释应该没错。

    这些姑且不论，重点是谁胜谁负。

    看到克里斯纳他们报上名号，阿德曼等人似乎也重新燃起斗志。还以为这样就能扭转劣势，很可惜事情没那么顺利。

    胜负关键就在克里斯纳对艾伯特这一场战役上。

    克里斯纳的刀剑将艾伯特的怨灵剑（Curse Sword）砍断。

    该说是砍断，还是粉碎，这完全都出在武器性能的差异上。

    那怨灵剑也是黑兵卫打造出来的优秀逸品。一般人没办法使用，但是对艾伯特来说是最棒的武器。

    然而克里斯纳的刀剑属于传说级。

    重复劈砍逐渐对对手的武器累积伤害，最后一口气将其粉碎。这好像就是克里斯纳擅长的作战方式。

    虽然不问过程只问结果，但光能确认这点也算好事一桩。

    就这样，失去武器让艾伯特败北。一旦失去前卫，阿德曼瞬间居于下风。一点都不像后卫，他的打法很华丽，意外的黏著度很高，但还是就此被人压著打，最后战败。

    最后那三个人同时发动攻击让死灵龙消灭，这场战斗就此结束。

    假如艾伯特的剑没断，胜负结果就不一样了吧。而且面对擅长魔法的人，要靠战士用拳脚功夫克服实在太勉强，因此他战败，我并不打算追究责任。反倒该说光能够引出对方的杀手锏就让我想称赞「干得好」。

    结果事情发展就跟红丸和迪亚布罗料想的一样。钥匙也被人家抢走两把，但这也是没办法的事情。这种时候就要称赞对方打得漂亮吧。

    如此这般，面对克里斯纳等三人，我们苦吞败绩。

    总之事情都结束了，事后再去反省就好。

    来往下一阶段去。

    大萤幕上照出第七十九层的战斗情况，还有第九十层的对战状态。

    这两边的胜负都渐入佳境。

    九魔罗的反应过于激烈。因为那个胡子男就是她要复仇的对象，也难怪她会特别热衷。

    相对的，来看看阿毕特。

    这边又是令人意外的势均力敌。

    话说如今阿毕特的实力已经强到能够跟没有用魔法的日向平起平坐。能够跟这样的阿毕特打成平手，那表示这个看起来像指挥官的男人也很具实力。这家伙看起来也是斯文男，跟刚刚那个克里斯纳相比，实力方面似乎也毫不逊色。

    不晓得最后是谁胜谁负。

    我们全都紧张地拭目以待，眼睛都牢牢盯著大萤幕看。

    ●

    梅纳兹少将将自豪的套装穿得直挺，在迷宫里头悠哉地走著。

    款式就跟一般的将校一样，但是质料不同。每一根丝线都经过特别严选，是灌注了魔力的逸品。

    光这一套就足以匹敌佐官阶级的年俸，是高级品，穿起来保证舒服，就连爱打扮的梅纳兹都能满意。

    梅纳兹这个人就是爱优雅。因为他是这样的性情，因此心里对这次的作战计画颇有怨言。

    所谓的战争，应该要聚集压倒性战力镇压敌人，目标是不战而胜。

    怎么能出现牺牲，再加上还是我军主动造成的，那样免不了让人怀疑指挥官的能耐。

    正因为梅纳兹那么想，因此他认为这次的作战计画还没拿出结果就会失败。

    不过──

    「好吧，没办法说出这种理所当然的事实，那也是当官的悲哀吧。」

    即使嘴巴上如此抱怨，梅纳兹脸上还是露出倨傲的笑容。

    平常总是部下堪萨斯特别醒目，所以没有人注意到他，其实梅纳兹本身也是帝国军屈指可数的勇士。因为违反自己的美学就在战争途中两手一摊放弃作战，他的精神可没这么软弱。

    「──话说回来魔王利姆路也很坏心眼。虽然采取这样的计策理所当然，但没想到只让我这个指挥官飞到别的地方。如此一来这次找过来的勇士们或许也会被少数人个别击破。不过堪萨斯那小子好歹还是会存活下来吧──」

    就算被别人听到也毫不在意，梅纳兹开始自言自语。跟他说的话正好相反，他脸上的神情看起来很开心。

    这也难怪，梅纳兹好久没这么兴奋了。落入如此危险的境地，那可是生来第一次。

    就他所处的立场而言，很少有机会允许他亲上前线。

    梅纳兹并不是苦干实干爬上来的，而是因为他身为贵族，属于上流阶层的人。事实上若是从军中离开，他可以拥有比卡勒奇利欧还要多的出路。

    在政治界也有人脉，还筑起属于他自己的派系。

    这样的梅纳兹直到今日依然待在军中，是因为他本质上非常好战。

    梅纳兹很喜欢看到鲜血。这次他得到机会，就能尽情发挥。一想到这边，他脸上不禁露出笑容。

    这样的梅纳兹被丢到七十八层，在阿毕特统治的楼层往上一层。理由在于为了分析梅纳兹的实力，要先观察一下。

    因此梅纳兹如入无人之境，一边修理那些虫子一边往下方的楼层走去。

    「真是的，我讨厌虫子。光是看到那些脚动来动去就觉得恶心。要赶快离开这种鬼地方才行。」

    像这样目中无人地大放厥辞后，他的手朝旁边甩了一下。光这个动作就刮起一阵风，让许多的虫子遭到分解变成尘埃。

    这就是梅纳兹的力量。

    独有技「压制者」。

    这股力量简单明快。上至心理压迫下至物理压缩，梅纳兹看得到的一切都会受其效果影响。没有办法逃脱，所有的东西都会灰飞烟灭。

    其实就连挥手的动作都不需要，只要看一眼就能让标的物损毁。多亏这股力量，梅纳兹至今为止都没有输过。

    「好脆弱。打起来太没劲，无聊死了。真希望他们多努力一点。」

    没有人能够阻止梅纳兹。

    虽然第七十八层也会出现超过A级的虫子群，但那些都被梅纳兹毙了。根本不是他的对手，瞬间分出胜负。

    简直可以说是无敌。

    有了这股力量，怪不得梅纳兹那么傲慢。

    紧接著他花了几小时就发现楼梯。原本以为他会就此朝下方的楼层去，没想到开始我行我素休息起来。

    挂在腰上的包包是高级旅行用魔导具。他从里头拿出刚出炉的食物享用。

    里面还装了具备除魔效果又有屋顶的寝具一套，后来梅纳兹还大剌剌睡起觉来。

    他的态度完完全全就是小看迷宫。

    时间来到隔天。

    梅纳兹悠哉进入七十九层，结果在那里遇到真正的强敌。

    暗杀蜂无声无息来袭──这些是军团蜂，都被梅纳兹三两下摆平。不管是多么危险的魔物，一进入他的视线范围就能定胜负。

    「哼，这里的魔物也不是我的对手嘛。搞什么，未免太让人失望。」

    看到梅纳兹像这样发下豪语，有人大发雷霆。

    那个人就是阿毕特。

    不管想从哪一个角度偷偷靠近，梅纳兹都有办法应对。从这点可知梅纳兹显然能够使用「魔力感知」。

    那么继续派军团蜂过去也没意义。

    如此判断后，女王决定亲自出马。

    「可恶的人类，竟敢说那种看不起人的话。」

    「会吗？你未免有点太过急躁了吧？对我来说，你跟这里的蝼蚁没什么差别──」

    梅纳兹边说边踩掉落在地上的那群蜜蜂尸体。这种行为进一步激怒阿毕特。

    「我要杀了你。」

    「办得到就试试看。」

    就这样，两大英豪开始激烈战斗。

    一开始梅纳兹很小看阿毕特。

    他并没有大意，只是深信自己的「压制者」可以将她粉碎。但他很快便发现这么想太过天真。

    藉著视线放出干扰波，梅纳兹对阿毕特施加沉重压力。

    那股力量的真面目是肉眼看不见的引力。梅纳兹可以对周围的物质造成影响，赋予引力方向性。

    利用大质量物体──行星拥有的引力，反射到四面八方。巧妙操纵引力和反作用力，可以让标的物爆发或是进行压缩。

    想要对抗这股力量，必须拥有不动如山的强韧肉体，或是放出具备指向性的波动，和这股干扰波相互抵销──就只有这两个办法。

    梅纳兹至今未曾见过有这种能耐的人。换句话说他等同是无敌的。

    拥有这样的绝对自信，梅纳兹发动他的能力。然而眼前出现的景象却与他所想的不同。

    「──哼，太慢了！」

    梅纳兹粉碎的是阿毕特的残影。阿毕特并没有看破梅纳兹那股力量真正的面貌，但她已经发现这股力量具备指向性。推测迅速移动就能从效果范围中逃脱，因此漂亮闪避。

    「呵呵呵，果然跟我想的一样啊。你能捕捉到我的动作吗？」

    阿毕特的动作逐渐加速。

    这下不管梅纳兹多么会使用「魔力感知」，他都难以对阿毕特施放有效攻击。

    只不过这反倒让梅纳兹兴奋起来。

    「有意思。如果不是这样，打起来就无趣了！」

    他让能力全面解放，以自己为中心点，形成一股力场。并且与之并行，前行方向正好都会挡住阿毕特的去路。

    如此一来阿毕特就只能后退了。虽然迷宫的通道有五公尺，但是想从梅纳兹身旁穿过就会被力埸困住。

    「啧，真棘手。」

    「那句话该我说才对！」

    双方连一步都不让。

    因为跟日向做过特训，阿毕特的动作变得更加纯熟、更加锐利。就连圣骑士队长都会被她玩弄，但是无法靠近敌人就没用了。

    除此之外，停止行动也很危险。一旦被干扰波捉住，就连阿毕特也无法全身而退。

    （出来这边是一大失策。如果退到女王的宝殿，我就能更自由自在飞翔了。不晓得这个男人的力量可以持续多久，但若是想要战胜他就必须回去。）

    阿毕特如此判断。

    逃走并不可耻。贪得无厌只为求得胜利，这就是阿毕特的基本方针。

    就算看到阿毕特像那样逃跑，梅纳兹也没有当笑话看。他已经看出撤退是基于战术考量，因此他反倒慎重地追过去。

    没必要著急。与其在这里勉强蛮干，还不如先保留力量。

    （呵呵呵。作战就是要优雅才行。但比起输掉，我更喜欢看人悲惨的挣扎。）

    梅纳兹觉得阿毕特很美。

    跟其他的魔物都不一样，看得出这个对手有美学涵养。

    选择对自己有利的战场，这对战士来说是理所当然的事情。梅纳兹不会嘲笑她，反倒感谢对方跟自己作战愿意使出全力。

    他并没有看轻对手，而是想著要怎么把对方逼入绝境，一面追杀阿毕特。

    接著他来到一个广大开阔的地方。

    其中高台上有个椅子。

    （看样子这个就是女王君临的宝座了。也好。这个地方很适合我跟你一决胜负。）

    梅纳兹刻意配合敌人的诱敌之策。同时傲慢地想著「所以你可要让我开心一下」。

    「躲猫猫也该结束了吧？」

    「对。我要尽全力好好招待你。赌上『虫女王』阿毕特之『名』。」

    「那还真是让人期待。我是梅纳兹少将，要杀掉你的人。就让我们进入第二回合吧！」

    大放厥辞后，梅纳兹加快速度。

    刚才那些举动都只是在观望情况，这才是他认真起来的样子。虽然不至于超越阿毕特的速度，但这样的速度并未落后。

    然而阿毕特不为所动。她高高升上天际，提高速度准备玩弄梅纳兹。

    但是这些都在梅纳兹的预料之中。

    「太天真了。可别小看我的力量！」

    当他喊完这句话，一股力量已经释放出去。

    大厅天花板呈现蛋形，附近开始出现能够捕捉阿毕特的不可见力场。是梅纳兹在操控引力，要将阿毕特定在天花板上。

    「咕──！」

    看到阿毕特露出痛苦的模样，梅纳兹嗤之以鼻。

    「呵呵呵，很痛苦吧？我很想立刻将你碾杀，但你有点过于强韧。如果是一般的魔物，就算距离这么远也够我碾杀了。」

    一面说著，梅纳兹朝阿毕特步步进逼。

    梅纳兹的力量跟距离成正比。愈是靠近，压力也会跟著增加，他心想就算是阿毕特这样的高手也能够碾杀，所以才如此行动。

    再说如今已经抓住阿毕特，用不著朝所有方向施放力量。只要将力量全部集中在阿毕特身上，他就能确实赢得胜利吧。

    （虽然打起来比预料中还要艰辛，但她果然还是比不过我。只不过为我带来这么多乐趣可要答谢一番，我就让你毫无痛苦地死去吧。）

    梅纳兹没有凌虐敌人的嗜好。他只是想要藉著战斗取得高昂感受，还有获胜的感动。

    应是单纯基于好意才想对阿毕特大发慈悲，不过……

    「别小看我，人类！我已经说要使出全力了！」

    喊完这句话，照理说刚才一直为沉重压力所苦的阿毕特再一次飞到空中。

    她的翅膀破了，手脚都弯曲变形，可以说变得满目疮痍，但丝毫没有影响阿毕特的斗志。

    阿毕特也渴望赢得胜利。

    「利姆路大人也有在观看这场战役。就算我模样狼狈还是怎样都好，让敌人暴露出所有能耐也是我的任务！」

    「呵呵呵，有趣。意思是打算看破我的力量？在那之前要先取你的小命！」

    梅纳兹再次以自己为中心开启力场。同时拥有排斥的力量和引力，除了可以反弹试图靠近自己的人，他还操作力量的流向，打算将对方钉在地面上。梅纳兹要给阿毕特致命一击。

    反之阿毕特可不会一直被人压著打。她用超越梅纳兹认知的速度飞行，保持距离以免被干扰波捉住。

    找不到攻击手段固然让人心烦，但对方的力量也不是源源不绝。应该会有某种程度的极限才对，阿毕特一直在等待那一刻。

    要看梅纳兹是不是会先来到极限，还是阿毕特会先把力量用完。

    就这样，双方开始比拚耐力──

    过了几个小时后，情况有所进展。

    遵循日向的教诲，阿毕特持续尝试各式各样的攻击手段。

    断掉的手脚已经不能用了，她靠破掉的翅膀拚命飞来飞去，持续试探梅纳兹是否有破绽。对准死角发射毒针，拍动翅膀释放冲击波刀刃。还将底下的军团蜂全都召集过来，要它们对梅纳兹发动全方位突袭。这些都是为了探测哪个地方最不容易受到梅纳兹的干涉力量影响。

    这些行动让军团蜂全灭。虽然只是部下，但毕竟都是阿毕特叫出来的，她免不了懊恼。即使如此阿毕特还是继续让部下们发动自杀攻击。

    结果这下梅纳兹也很难说是毫发无伤了。

    身上穿的高级套装变得破破烂烂，看起来很狼狈。他也没空去管优雅不优雅，看得出他拚命在闪避。

    「唔呵呵呵呵，看来你已经累了。」

    「……你也一样。可以跟到这种地步，老实说我很惊讶。」

    「我已经说过了吧？不管是难堪还是怎样都好，只要能赢就行了。」

    「我认同。只不过赢的人会是我！」

    这两个人都很会强颜欢笑。

    明明都已经累到连站著都很勉强了。即使处在这样的情况下，他们还是不愿意朝彼此示弱。

    「你这家伙的力量还真是了得。这点我承认，但并不是毫无破绽。我宣布，下一次发动攻击就会把你杀掉！」

    浮在空中的阿毕特对著梅纳兹这么说。虽然她脸上沾满自己的血，但却带著美到发光的笑。

    眯起眼睛看著这一幕，梅纳兹也扬起嘴角回答。

    「真是让人期待。那我也跟你保证，下一次出招就会让你解脱。」

    两个人的力量都所剩无几。之所以会说下一次出招就会定生死，那是因为他们身上残存的力量就只够那样。

    而且这两个人也完全没有去顾虑之后的事，拿出所有的力量出招。

    阿毕特采取的作战方式是预测梅纳兹干扰波的动向，在前一刻变更轨道。她打算利用超越音速的速度猛冲，藉此超前梅纳兹的反应速度。

    梅纳兹也看出这点。问题在于阿毕特对梅纳兹的力量了解有多深。眼睛看不见的干扰波会在什么时候发动，必须判断阿毕特是否正确看穿这点，再来改变应对策略。

    她不可能看穿──梅纳兹对自己很有自信。

    胜负就在那一瞬间决定。

    当梅纳兹释放力量的瞬间，阿毕特改变了轨道。然而这点就跟梅纳兹料想的一样，是靠直觉判断的，她并没有看到甘扰波。

    赢定了──梅纳兹笑了；我会死──阿毕特也笑了。

    没错，阿毕特的攻击从一开始就是以死为前提。

    「结束了，女王阿毕特。」

    梅纳兹开心地叫喊。

    感觉到眼睛看不见的波动包裹全身，在那瞬间阿毕特张大嘴巴，打算射出她的王牌。

    女王生命之针（Queen of needle）──阿毕特赌上性命放出最强的毒针。这不是用妖气催生的，而是阿毕特身体的一部分。

    坚硬程度连「魔钢」都能轻易贯穿。这毒针在极近的距离之下灌注所有力量释放，阿毕特相信就连梅纳兹身上那股力场都能贯穿。

    梅纳兹的力量压缩阿毕特，阿毕特放出的毒针贯穿力场朝梅纳兹进逼──胜负即将见分晓。

    结果是双方平手。

    虽然没有完全赢得胜利让阿毕特不满，但她已经完成自己的任务，这部分很满意。

    死亡并不是终结。在迷宫里她可以复活无数次。

    她期待复活的那一刻，从现场消失。

    确定阿毕特消失后，梅纳兹决定静静地休养，直到伤口痊愈。

    虽然刚才的攻击粉碎心脏，但是梅纳兹还活著。他不会因为这点程度的伤就死，过一段时间伤口就会愈合。

    可以跟人打上一场前所未有的仗，梅纳兹心满意足。

    （这场对决还真棒。很想、很想再多品尝一点。那样就能证明我才是最强的──）

    沉浸在余韵之中，梅纳兹这么想著。他热血沸腾情绪高昂，但仍然不满足。他的本能反倒在说还想跟更强的人对战。

    想要挑战自己的极限，超越自己的极限。他相信这样就能变得更强。

    像在回应梅纳兹这样的念头，这个时候有异常现象发生。

    某道声音响起。

    「──这场对决打得漂亮。」

    那声音散发让他人遵从的王者风范。

    「我的『名字』叫做赛奇翁。你有资格跟我对决。若是希望跟我对战，你就来我跟前吧。」

    彷佛被这个声音引导，梅纳兹闭上的眼睛再度睁开。

    他眼前看到不知何时出现的黑暗漩涡。

    （这会让我找到乐子吧？既然如此，我就必须回应邀请……）

    身体还没痊愈却不害怕，梅纳兹站了起来。接著──

    他毫不畏惧，就此前往对方邀约的地点。

    ●

    从前有一个世外桃源叫做「妖魔乡」。

    那是存在于世界各地的秘境之一，人称常春的乐园。

    如今已经没了。

    二十年前遭到帝国军蹂躏，已经从这个世界上消失。

    想起那天的事，九魔罗简直要因为愤怒而失去自我。因为自己的力量不足，她失去母亲和伙伴。

    伟大的母亲是妖魔，拥有的力量媲美魔王。然而她的性格温和，绝对不会跟人类敌对，是心地善良的妖魔。

    的确，跟人类敌对的魔族之王名唤「妖魔王」。是十大魔王以外的势力，对人类来说也是一种威胁吧。

    可是这件事情跟「妖魔乡」一点关系都没有。

    魔族是魔族，妖魔是妖魔。而妖魔王只是连种族都不明的魔族之王。

    可是人类──不，对帝国来说，九魔罗他们的存在是不被允许的吧。为了对帝国的臣民展现国家威武，「妖魔乡」就成了杀鸡儆猴的牺牲品。

    「妖魔乡」的所在地点，正好位于魔王克雷曼的领土和东方帝国国境边缘。从吉斯塔夫山麓到帝国森林之间，藏著一个通往异界的路口。

    有来自森林的资源、山产，再加上安稳的气候。常春的乐园可不是浪得虚名，那里住起来非常舒适。

    因为位在国境边缘，因此他们不免大意，认为这边不会遭到攻打。魔王克雷曼和帝国之间私下签订互不侵犯条约。

    和平的现况让大家丧失危机意识。

    突如其来的，武装士兵悄声无息袭击了「妖魔乡」。守护村庄的战士们就算抵抗也没用，所有的伙伴都被杀了。

    母亲──前代九头兽也是在那个时候殒命。

    虽然拥有力量，母亲却讨厌作战。虽然对手是人类，但她哪有办法战胜特别擅长战斗的职业军人。

    然后，九魔罗绝对不会忘记那个男人。

    「叫做堪萨斯是吧，我都记得。他是杀了母亲和大家的仇人，这个男人的名字我怎能──」

    九魔罗恨恨地说著。

    那个胡子男脸上挂著讨人厌的笑容，是可恨的敌人，就算杀了他也不能让九魔罗满足。

    为了当作给克雷曼的报酬，堪萨斯交出活捉的九头兽幼子九魔罗。而且村庄里头蓄积的财宝全都拿去让他们中饱私囊。

    他们对臣民表示已经除去「妖魔乡」带来的威胁。

    而这个所谓的威胁其实都是他们自导自演的犯罪行为。为了让大家知道「妖魔乡」很危险，他们找来附近的居民和几个商人，让大家看见这些人被残忍杀害。

    而那些害怕的臣民都把他们当成英雄……

    透露这些事情的不是别人，就是克雷曼。

    若是九魔罗憎恨人类，那她身为妖魔的力量就会提升。妖气增加，身为魔物的「等级」也会上升。

    正因为九头兽是很贵重的妖魔兽，克雷曼认定九魔罗将来会成为战力。幸亏如此，九魔罗才能以宠物身分苟延残喘活下来。

    如克雷曼所料，九魔罗累积怨念增加力量。而且还被选为克雷曼军的干部──五指之一的拇指。

    后来又阴错阳差让利姆路捡去。

    到那边她才想起幸福是什么，跟孩子们接触也让心灵的伤愈合──就在这个时候又跟怨恨的敌人再度重逢。

    「要杀了你。我会用尽全力将你大卸八块──」

    九魔罗喃喃自语，等著堪萨斯到来。

    相对的，来看看堪萨斯大佐。

    就算只有他一个人被弄到不知位在何处的场所，他也不为所动。

    堪萨斯是一步一脚印爬上来的军人。帝国奉行实力主义，这个男人就像帝国的象徵，靠一双拳头爬上如今的地位。

    就算做坏事也无所谓，这个男人简直就是出人头地欲望的化身。

    就连「妖魔乡」这件事情也不例外，他认为那是正当行为，能够强化自己的立场和力量。

    为了大多数人的和平，一点点牺牲不值一提。自己做的事情乃是必要之恶，他甚至没有罪恶感。

    虽然在人性方面大有问题，但实力却不容质疑。

    假如他参加排行争夺战，肯定会被选进前一百名吧。之所以没有变成这样，都是因为堪萨斯没兴趣加入帝国皇帝近卫骑士团。

    比起对皇帝鲁德拉尽忠，他更看重自己的利益。最重要的是有个长官让堪萨斯打从心底信赖。

    这个长官就是梅纳兹少将。

    他跟堪萨斯除了在实力上并驾齐驱，还是看重堪萨斯并提拔他的男人。

    我要让梅纳兹登上军团的顶点，自己也要在他底下掌握所有的权力──这就是堪萨斯的人生目标，他梦想那一天到来，就这样努力过来。

    因此他认为这次的侵略行动是绝佳好机会。

    任谁都能看出卡勒奇利欧失策，受到处分在所难免。不，堪萨斯跟梅纳兹共谋，打算私底下先做好安排，让机甲军团内部的人都朝那个方向想。

    只要救出被留在迷宫里头的将领士兵，施恩惠给他们，那样很快就能创立新派系吧。

    到那个时候卡勒奇利欧就没用了。

    「呵呵，笑死人。想光靠政治力量就爬上军团顶点，怎能允许有这么天真的想法出现。」

    正是因为不会被人听到，堪萨斯才尽情嘲笑长官。接著面不改色地迈开步伐，要去寻找存活下来的部下。

    当时间经过一天后，就连堪萨斯都开始觉得情况有点奇怪。

    姑且不论迷宫里头有森林和沙漠，这里连个人影都看不见。不仅如此，就连魔物都没看到。

    不管是哪个楼层都安静到诡异的地步，什么事情都没有发生，甚至让人觉得保持警戒就跟白痴一样。

    当然堪萨斯可不会为这点小事掉以轻心，但是他的「危险预知」完全没有起反应，这让堪萨斯更加不安。

    「唔──看样子目的也不是让我疏忽。那么就是他们把战力集中在某个地方了吧？」

    堪萨斯的洞察力令人畏惧。他猜对了。

    「哈哈哈，没想到摆这么大的阵仗欢迎我，真令人开心！那我就不客气，容我打扰了！」

    做事情够洒脱，这也是堪萨斯的优点。他认为就算有陷阱又怎样，把陷阱破坏不就得了，他开始奔跑，想要一口气朝下方的楼层去。

    速度快到连风都追不上，堪萨斯一路狂奔。只要踩地一下就能移动好几公尺的距离，才一下子就来到楼梯处。

    几个小时过去──

    堪萨斯眼前出现一样东西挡在前方，那是一座广大洋馆的大门。

    造型很豪华，彷佛会带给来访者压迫感。

    紧接著门无声无息地打开──战斗开始。

    ＊

    那美貌就连倾国美女都相形失色，脸上挂著让人寒毛直竖的凄惨笑容，九魔罗前去打招呼。

    「欢迎光临。欢迎你。」

    听到她打招呼，堪萨斯也带著笑容回应。

    「还真是有礼貌。这张脸令人怀念。你就是那个时候的小狐狸吧？」

    「你还记得吗？真令人开心。」

    「怎么可能忘记。因为你的母亲可是帮助我出人头地呢。」

    两人之间火花四射。

    这不是幻觉。妖气和斗气产生激烈冲突才引发这种物理现象。

    「竟然脸不红气不喘说这种话！」

    「哈哈哈，亏你能平安无事活下来。多亏我把你卖给克雷曼，你才能存活。大可感谢我。」

    「──杀了你。」

    杀气更是大幅提升了，九魔罗吼出这句话。

    就像在呼应那句话，白猿出现了。为了让对方见识八部众首席有多厉害，他开始用棍棒连续攻击堪萨斯。

    「是苟延残喘活下来的妖魔吗？既然这样，我也让你们看看有趣的东西吧。」

    话一说完，在没有任何预备动作的情况下，堪萨斯召唤出一只魔物。

    那是身上披著黑色毛皮的猴子──暗猿。

    「你、你是母亲大人的仆人──！」

    没错。

    如假包换，他就是九魔罗母亲拥有的其中一只尾兽。

    「没错，很怀念吧？就让他当你的对手。」

    暗猿也是心地善良的魔兽。九魔罗也有跟他游玩的记忆，然而……

    让人充满深深回忆的暗猿却露出凶恶表情，还露出獠牙。

    「莫非你把奴家忘了？」

    暗猿听不见九魔罗的声音，「叽──！」地发出尖锐叫声，朝白猿跑过去。

    「没用的。那只猴子已经变成我忠心的仆人。关于你的事情，他什么都不记得了。」

    堪萨斯自己并没有参战，他从怀里取出菸草叼著，开始点火抽菸，看著九魔罗露出坏笑。

    「你这家伙对暗猿做了什么？」

    「啊？这话真伤人。是在怀疑我吗？」

    那回答就像在嘲笑九魔罗。

    九魔罗发现堪萨斯根本没有认真回答的意思，愤怒的她继续出下一招。

    「月兔、黑鼠，你们出来吧！」

    九魔罗的尾巴变成魔兽。

    这样就变成三对一了。再一次变成九魔罗那边占上风。

    但这也只是短短一瞬间的事情。

    「出来吧，喑兔、暗鼠。」

    没想到堪萨斯也配合九魔罗召唤出魔兽。

    这下就连九魔罗都不免大吃一惊。

    「怎、怎么会……」

    「很惊讶吧？只不过，我也一样吃惊。没想到你这个小鬼居然会召唤出三只尾兽。看样子克雷曼也很会调教。」

    堪萨斯说那些话似乎很瞧不起九魔罗。那态度充满自信，这是有原因的。因为堪萨斯召唤出的魔兽比九魔罗底下那些八部众还强。

    「真麻烦。游戏就到这边结束吧。」

    一说完这句话，堪萨斯叫出更多魔兽。

    「怎么会！竟然连暗虎和暗蛇都叫出来！」

    只比每一只的个别强度，堪萨斯底下那些魔兽更强。这也难怪。九魔罗的母亲是前代九头兽，而那些魔兽都是她忠心的护卫。

    如此厉害的魔兽有五只。当时沉稳善良的气息全都消失了，狂暴的本能已经解放，挡在九魔罗他们面前。

    在这个时候，堪萨斯认为自己赢定了。不管年幼的小狐狸九魔罗有多大成长，能够操控的尾兽顶多就只有三只，他如此认为。

    毕竟就连九魔罗的母亲也只能叫出五只尾兽。如果是活了好几千年的妖狐另当别论，九魔罗只活了几百年，堪萨斯认为她没办法使出那么大的力量。

    因此堪萨斯才傲慢地放话。

    「如果是现在的你，要我拿来当宠物饲养也行。你就背叛魔王利姆路投奔到我这边吧。那样我可以饶你一命。」

    这说话语气不像是交涉，更接近命令。

    确定自己会获胜才敢说出那番话。然而堪萨斯却出现致命的误解。

    九魔罗气炸了。

    她脸上的笑容变得更深更美。

    「你这个人还真有趣。能够让奴家生气到这种地步，想必已经做好觉悟了吧？」

    这个问题并不需要得到答案。

    九魔罗把她的尾兽──剩下的部下，也就是八部众全都放出来。

    出现的有雷虎、翼蛇、眠羊、焰鸟和犬镜。在此，八部众全员到齐。

    「这怎么可能！竟然有八只？你这家伙……」

    直到这个时候，堪萨斯首次显露出慌乱模样，但那也只出现一瞬间。他立刻找回冷静，脸上出现不屑的笑容。

    「竟然成长到让我吃惊的地步，值得夸奖。但即使如此，还是我们这边的战斗力比较高。」

    「住口！」

    「好可怕好可怕。既然如此，没必要继续多费唇舌。我要扭下你的手脚，装饰在我的房间里。」

    交涉宣告结束。

    紧接著，一场八对五的对决就此展开。

    八部众在人数上较为有利，但对手都是长年侍奉前代九头兽的精锐。

    累积的魔素量有差距。最重要的是经验差异。

    白猿他们并不弱，但是那些黑暗魔兽更强，足以翻转人数上的劣势。

    随著时间过去，八部众开始居下风。然而即使如此，九魔罗也没有放弃。

    她观察堪萨斯的样子，接著发现一件事情。

    被堪萨斯召唤出来的魔兽，每一只都很强。而且虽然完全失去记忆却唯独保有理性。

    面对堪萨斯的指示会迅速做出反应，再来对付八部众。

    反过来说只要打倒负责下令的堪萨斯，九魔罗就有机会获胜。而且九魔罗这边还有杀手锏。只要让八部众回到自己身上变回原本应有的姿态就行了。

    九魔罗认为那样就能战胜堪萨斯他们。因此九魔罗一点都不慌张，而是逐步分析战况。

    再来看看堪萨斯这边。

    这边看上去似乎游刃有余，但其实濒临极限了。

    之所以要驯服这些黑暗魔兽，当然有理由。秘密就在堪萨斯的力量之中。

    独有技「掠夺者」──那就是堪萨斯拥有的能力。

    光只有这股力量没什么意义。是没办法发挥任何效果的技能。

    在堪萨斯小的时候，他察觉到这股力量。因为一些小事跟别人起争执，还杀了朋友养的狗报仇。之后他就能召唤出黑暗之犬。

    光只是这样或多或少能在战斗中起到些许作用，但那个技能真正的价值在别处。

    当堪萨斯加入军队去讨伐边境游击队的时候发现一件事情。那就是杀了对方之后就能召唤出跟对方有相同力量的「黑暗化身」。

    而且堪萨斯还发现另一件事情。那就是能够召唤出的对象仅限被他杀死的。

    换句话说，杀愈多人，自己就会变得愈强。

    然而还是有极限。

    透过这股力量，并不是把人杀了就能让所有力量加成到自己身上，而是只能取得最大值。

    杀了谁就能完美重现对方的姿态和技能。若是需要执行潜入任务等等，要变装就很方便，是用途很广的技能。

    但无论如何都有极限。那就是没办法召唤出超越堪萨斯本身容许量的「黑暗化身」。

    假如有办法那么做，就表示堪萨斯一个人就能操纵整支军队。再怎么说也没这么万能，堪萨斯本身有一个自体能量的极限。

    九魔罗准确看穿这点。

    因此即使现况对她来讲很不利，她也不慌张。

    「奴家知道，你已经快到极限了吧？」

    「是又怎样？」

    「奴家不晓得你是如何操控暗猿他们，但没问题。因为只要把你杀了就一了百了。」

    这就是九魔罗做出的战况分析。

    双方部下打起来势均力敌，但双方阵营的司令官都没有参战。只要这个时候九魔罗出面对付堪萨斯，他就没办法对那些黑暗魔兽下指令。

    除此之外，若是只拿九魔罗跟堪萨斯来作比较，看魔素量是九魔罗高出堪萨斯许多。

    「放心吧。奴家不会让你死得太痛快。」

    一说完这句话，九魔罗立刻从现场消失，一瞬间就来到堪萨斯背后。然后伸出爪子打算割断堪萨斯的脖子。

    堪萨斯也做出对应。

    他承认九魔罗说得没错，但还是不改那游刃有余的态度。

    「这么吓人。早知道你会成长到这种地步，那个时候就应该先把你杀死。」

    「闭嘴！」

    「呵呵呵，别这么生气。就当作是赔礼，我让你见识有趣的东西。」

    堪萨斯说完就笑了。

    的确，堪萨斯的「掠夺者」只具备能叫出被杀死对象的力量。能够叫出来的人数也有极限，而堪萨斯本身的力量也只能强化到跟之前打倒的第一强者相同程度。

    只不过，堪萨斯还留一手。

    他毫不犹豫，决定在这个时候使出来。

    「你可知道我为什么要把你卖给克雷曼？明明知道你会成为强大的战力却还是放手，你可知道理由是什么？那就是──」

    这是因为比起驯服九魔罗并养育她，他有更简单的方法，已经取得更加强大的力量。

    堪萨斯让那些黑暗魔兽消失，召唤出一只巨大的野兽来代替。这才是堪萨斯的力量泉源，也是他不需要九魔罗的原因。

    「那、那个模样是……母亲大人──！」

    那里出现一只黑暗妖狐。

    有五根粗的尾巴和四根细尾巴。总共有九根尾巴，她是「妖魔乡」的女主人。

    只不过外表变得很不祥，完全看不见生前那善良的面容。

    「哈──哈哈哈！没错。这家伙就是你的母亲。不过啊，她被我操控，因此能够将这家伙的狂暴力量全部使出来。实在太棒了。你也很想看看吧？」

    她那善良的性格成了大忌，对敌人抱持怜悯之心。因此就算拥有媲美魔王的力量，她还是保持低调藏起来，将自己跟这个世界的交集压在最低限度，安分守己地生活。

    那样的前代女主人如今是这副模样。将要透过堪萨斯之手发挥真正的力量。

    「你连死者都要愚弄是吗……」

    「说错了，这叫做致敬。我只是想好好活用那股力量罢了，她该感谢我才对。」

    堪萨斯召唤出来的黑暗九头兽，一看到九魔罗就杀气腾腾，眼里没有浮现一丝一毫的感情。只有朝九魔罗瞥了一下，那眼神就像在看敌人。

    「母亲大人──」

    「把那家伙杀了。」

    遵从命令，九头兽开始行动。下一瞬间，整合黑暗尾兽释放出的全力一击扫向八部众。

    「翼蛇、犬镜──！」

    其中两只动作比较慢，这一下让他们重伤，回到九魔罗的尾巴里。有如此强大的威力。显然可以看出八部众毫无胜算。

    「哈哈哈！怎么样，很有趣吧？正因为拥有这股力量，我才不需要你。但是只看尾巴的数量，你似乎比母亲更优秀呢。只是看样子你经验还不够，但我会帮你补足。呵呵呵，当时放你一马真是太好了。若是这次连你都能弄到手，那我就能得到更强大的力量！」

    堪萨斯满心欢喜。

    他完全不认为自己会败北。

    拥有最强的九头兽，而且自己还获得强化，强到足以跟她媲美的程度。拥有这么强大的战斗力，自己不可能输给那只小狐狸。堪萨斯深信如此。

    就连克雷曼，堪萨斯都看不起。

    原本打算将媲美魔王的九头兽之力使用到炉火纯青再来收拾克雷曼，没想到他输给新来的魔王利姆路。因此堪萨斯在心里嘲弄克雷曼，认为他也没什么大不了。

    然而眼前的九魔罗能够使唤八只尾兽。看个别力量，发现他们经验不足，堪萨斯还不至于无法战胜，但成长之后难以想像会变得多么强大。

    （所以才说我走运。我要在这里杀了那家伙，用我的力量晕染那具尸体！）

    如此一来堪萨斯的力量也会跟著大幅上升吧。区区一个新加入的魔王，若是有了这股力量，要怎么料理都行。

    脑子里想著这些，堪萨斯开始对九魔罗发动攻击。

    九魔罗原本还呆呆地站著，这时她的头摇了一下，嘴里喃喃自语。

    「若是丧失冷静就输了──是这样吧。日向大人教奴家的事情，奴家可没有忘记。」

    接著她开始看缓缓逼近的男人和魔兽。

    「大家都回来吧。」

    对这句话起反应，那些尾兽都变成光被吸进九魔罗的尾巴里。接著九魔罗的九根尾巴也开始散发炫目光芒。

    男人和魔兽已经近在眼前。

    然而九魔罗并不慌张。

    尾兽的经验尚浅，这点她承认。

    只不过，九魔罗本身可不是这样。

    她有优秀的师父，还有伙伴跟她互相切磋。待在很棒的环境里，将九魔罗磨练得更强。

    爪子和锐利的刀逼近，九魔罗用右手和左手轻轻抓住这两样东西。

    「──！」

    「什么，你这家伙！」

    「奴家好像还没报上名号吧。奴家的『名字』叫做九魔罗──」

    「什么，竟然有名字……！」

    「奴家是『九头兽』九魔罗。」

    爪子被人粉碎，短刀被人折断。

    堪萨斯赶紧拉开距离，九魔罗对他露出倾城倾国的微笑。

    「你用不著记得也无妨。原本打算让你慢慢品尝凄惨的死亡，但是那样对我们来说负担太重。因此──」

    这句话都还没说完，这只黑暗魔兽已经被撕得四分五裂。藉著九魔罗的手，前代九头兽被她大卸八块。

    「怎么会──！」

    这件事情太令人震惊，让堪萨斯发出忘我的惨叫。

    那可是自己手里最强的棋子，如今却在眼前消失。

    堪萨斯的「掠夺者」有别于召唤，只是以实体为基础来形成「黑暗化身」。因此消失的个体再也无法呼唤出来。

    在这一刻，九魔罗已经夺回被夺走的母亲。

    「你、你居然……」

    「若是奴家再强一点就能让你吃苦头。虽然可惜，但也差不多该结束了。」

    「等、等等──！」

    那种蠢话，九魔罗怎么可能听得进去。

    堪萨斯的苦苦哀求根本无法传入九魔罗耳中。

    「永别了。」

    当这句话说完，堪萨斯的寿命也走到尽头。

    九尾连斩──用发光的尾巴从四面八方劈砍过来，这让堪萨斯粉身碎骨，三两下就死了。

    这就是九魔罗。

    拥有倾国倾城的美貌，再加上钢铁一般的意志，甚至到达冷酷的程度。

    对于失去的东西虽然还留有思慕，却不眷恋。她知道死了就死了，无法挽回。

    因此没有继续被人夺走才是重点。

    虽然失去「妖魔乡」，但现在的九魔罗有个可以回去的家。要避免这个家被人夺走，对现在的九魔罗来说那是最重要的。

    「原本也想给大家复仇的机会，原谅我。」

    如此这般，九魔罗顺利复仇。

    母亲没办法活过来，但她已经找回尊严。

    这件事让九魔罗心满意足，发自内心笑了出来。

    ●

    有个人静静地冥想。

    对方有著漆黑的外骨骼，上头有金色纹路。

    如同闪耀的红宝石，从额头中央伸出来的一支角看起来就像剑一样。

    角下方有深红色的复眼，这些眼睛都没有闭上。会吸取四周的资讯，持续在脑内进行处理。

    至于那具外骨骼，是其主君利姆路因为一时兴起加以改造。利姆路的细胞和「魔钢」补强失去的部位。

    如今已经非常相融，成为自己身体的一部分。强度超越金刚石，同时兼具生物应有的柔软性，甚至可以称为生体魔钢，拥有无与伦比的性能。

    是相当于传说级的天然铠甲。

    然而──之所以这么强绝对不是光靠那具外骨骼。这「强」的本质源自于渴求作战的本能，从不厌倦。

    时至今日。

    有新的猎物来到面前。

    一切都如其所想。

    他才是迷宫里最强的人。

    他就是最强的守护者──「虫皇帝」赛奇翁。

    接著──

    赛奇翁心想。

    已经确认过那些人的意志，他们有资格和自己战斗。

    因此他才会把对方叫过来。

    要他们来到这个黑暗空间。

    能够抵达这个楼层的人很幸运。

    能满足身为人的尊严、身为强者的骄傲，在这样的情况下赴死。

    ………………

    …………

    ……

    向下走完通往迷宫第八十层的阶梯后，那里有一间可以休息的小屋。

    为了表示里头没有陷阱，这间房子没有门，是对外开放的。

    在这个房间的深处可以看见一扇豪华的门。门后面就是这个楼层的关卡魔王房间。

    穿过黑暗漩涡后，梅纳兹抵达的就是这个房间。

    这个房间里头有些许亮光，桌上放著水果和饮料，还放著很实用的日用品，甚至排放坐起来很舒服的椅子。

    这个地方已经有好几个人率先抵达了。梅纳兹的眼睛略为睁大，试著回想这些人自己是否见过。

    抢先这样的梅纳兹，坐在椅子上谈话的那些人站了起来。

    「梅纳兹少将，您平安无事啊！我是『机甲改造兵团』第二十六师团的──」

    「别了。这座迷宫可没有那么好混，让区区的士兵和下级将校也能存活。这点我十分清楚。」

    举起一只手，梅纳兹制止对方做自我介绍。如果是身分在上级将校之上的人，所有人的名字和配置单位他都记得。可是梅纳兹却对眼前这些人毫无印象。

    这代表的意思就只有一个……

    表示就算是A级以上的人来这座迷宫要存活下来也得煞费苦心吧。至少看看刚才梅纳兹打倒的虫型魔人，就算找来一大票人对付她也没用。

    一些超人已经突破实力大关，但这其中就只有一小部分登峰造极之人才能对付那等对手。

    那样的强者不可能甘于担任下级军士，因此梅纳兹可以推测出眼前这帮人的真实身分。

    「是！确实就如阁下所说。我是帝国皇帝近卫骑士团排行第十七名的人──名字叫做克里斯纳。」

    「我是排行第三十五的巴桑。」

    「排行第九十四的莱海。」

    「嗯。你们果然都是皇帝陛下的护卫骑士是吗？潜入我军是为了监视这次的作战吧。」

    「正是如此。」

    「就算你们这样老实回答还是让人有点意见，但这次就算了。先别管那个，我们来谈谈接下来该怎么办吧。」

    「我们刚才正好也在讨论是否该这么做。」

    「嗯嗯。」

    被自己料中彷佛是理所当然的事情，梅纳兹继续让话题进行下去。

    虽然被人监视这项事实让他很不是滋味，但现在重要的是如何在这次对决中存活下来。

    现在需要的不是阶级和立场，而是实力。因此梅纳兹对于克里斯纳他们的立场完全不想深究，认为应该要先谈些有意义的事情。

    「那么，其他人都怎么了？」

    「回您的话。我们被传送的楼层在报告里头有提过，那边有死灵之王。」

    代表他们三个，克里斯纳给出答案。

    梅纳兹用视线催促他继续说下去。

    「我们只有欠缺指挥官的九十六个人，跟邪恶的死灵魔物之王对峙。战斗后其他人都……」

    「真让人难以置信。我们聚集了就算在没有人下命令的情况下，也能靠各自的判断行动的一骑当千战士。虽然不如你们，但那些都是我军的精锐人员啊。」

    这次作战计画的目的是救出帝国军士兵。已经为了各种情况设想过，就连最末端的小兵也都有A级实力。

    这些士兵全数阵亡实在让人难以置信，因此梅纳兹加强语气问话。

    「那家伙是可怕的魔王。还有守护那个王的死灵骑士也是顶尖剑士。」

    「除了我们三个，其他人都在那个楼层被杀。若有人批评我们应该早点现身，那也无话可说。只不过面对死灵龙和死灵剑圣，再加上不死之王，就连我们能够存活下来都形同奇迹了。」

    克里斯纳跟梅纳兹谈到一半，巴桑插嘴进来。他说话语气充满愤怒，一方面也像是在为他们的不中用感到懊恼。任谁都能看出他说的是真心话。

    「这样对少将大人说话太失礼了，巴桑。」

    「可是莱海小姐……」

    「不，没关系。这座迷宫很危险。在这里就不要论身分了，应该同心协力杀出一条活路才对。」

    梅纳兹将这些话说出口，提议要彼此互助合作。

    对方既然是皇帝近卫骑士团，那实力就无可挑剔。现在不是在这针锋相对的时候。

    「有您这句话，我们也彷佛打了一剂强心针。」

    克里斯纳也很清楚机甲军团梅纳兹少将的事情。照理说他那样的实力就算加入帝国皇帝近卫骑士团也不奇怪，没道理拒绝合作。

    克里斯纳等三人和梅纳兹朝彼此默默无语地点点头。至于离开这个迷宫之后有什么打算，到时候再想就好。就在这瞬间，那四个人达成共识。

    「对了，梅纳兹大人到这之前经历过什么？」

    「我对付了一整群军团蜂啊。」

    「军团蜂──！」

    那是危险魔物的代表。因为太过危险，一旦发现就会迅速处置，因此一般人都不太知道这种东西。一旦看到几乎都会被当场杀光，因此一般人都不太知道这种魔物。

    「面对如此危险的魔物，您就一个人对付？」

    「自从进入这个迷宫之后，除了你们就没有遇到其他同袍。我的情况是在打倒军团蜂和疑似统治它们的魔人女王之后，有人出声召唤我。一回过神就来到这个地方了。」

    「原来如此，原来是这样啊……」

    听完梅纳兹像这样直截了当给出的答覆，克里斯纳很佩服。

    女王丽蜂一旦变成魔人，那实力可以说是超乎想像，强度恐怕媲美低阶魔王。竟然能够把那样的对手跟她的部下一起收拾掉，不晓得梅纳兹身上蕴藏多么强大的力量，想到这边就觉得此人很值得仰赖。

    因为一直很紧张的关系，克里斯纳直到刚才都没有发现梅纳兹全身是伤。胸口也开了一个大洞，让人联想到先前经历过怎样的激烈战斗。

    「那您的伤势如何？」

    当莱海问完，梅纳兹笑著说：「事到如今才问啊。」

    「我有准备回复药。稍微再休息一下体力就能恢复。先别管这个了，你们是走哪条路线到这个房间来的？」

    掌握主导权的人是梅纳兹。虽然说过彼此的立场对等，但梅纳兹还是有大官架势，要克里斯纳他们听从自己的命令。

    之后那三个人也在梅纳兹的主导之下各自分享手边情报。

    后来他们发现一件事情，那就是这个迷宫的构造很扭曲。

    事前得到的报告跟现实情况差距过大，完全找不到基准可循。就像瞎子摸象进行迷宫探索一样，接下来的路也全是未知。

    「但这到底是什么情况？我们对付的对手在报告里头也有提到，是第六十层的关卡魔王对吧？魔王利姆路为什么不让我们从一层开始按照顺序攻略？」

    那样我们攻略起来会花更多时间吧。如果只是要让我们陷入疲惫状态，应该这样做才对不是吗？巴桑说出心中的疑问。

    给他答案的人果然还是梅纳兹。

    「很简单。你应该有听说过迷宫的传闻吧？就算进去挑战，只要装备手环就能复活。假如这个效果对所有魔物也会起作用，你认为事情会如何？」

    「啊……」

    听人这么说，巴桑发出错愕的呼喊，克里斯纳和莱海则用凝重的表情替梅纳兹接话。

    「与其让我们在攻略上花时间，还不如陆续放我们进去，那样更能够消耗帝国军的体力吧。」

    「而且一进来就出不去。那就等于在说要把我们个别击破。」

    梅纳兹说了一声「正是如此」并点点头。

    「当然，那是因为对迷宫内部的战斗力很有自信才敢这么做。我其实也有跟卡勒奇利欧大人提过这件事。但他说要我们去掌控复活据点，等魔物每次复活再杀掉就行。这么说也有道理，因此我只能退让了。」

    事后揭晓才发现计画失败了，梅纳兹苦涩地说了这些。

    到头来帝国军派出超过五十万的将领士兵。分批将战斗人员派进去，做了最愚蠢的事。

    魔王利姆路的部下们负责守护这座迷宫，会有这样的结局都是因为我方误判对方实力。

    「那有发现幸存者吗？」

    「这个……」

    光是这句话就能表明一切。

    他们必须假设目前存活下来的就只有他们几个人。

    「与其说让人难以置信，倒不如说是不愿相信。假如有人幸存还回到地面上，那就必须让大家尽快撤退。」

    「想必陛下会动怒，但这也是没办法的事情。」

    没有人去反对这个结论。虽然方针就此决定，但接下来还要掌握现状。

    「话说回来这个地方是什么情形？」

    「放在这里的饮料和水果并未发现有下毒。我并不打算接受敌人的施舍，但这显然是准备来招待我们的。」

    「还有那扇门。不管用推的还是拉的都打不开，但可以看到上面有数字对吧？在你来之前我们都在讨论，想说那是不是在倒数。」

    在那扇位于深处的门扉之后，似乎飘散出一股难以言喻的浓厚魔物气息。而巴桑指出的门上头确实写了一些数字。

    那明显是在表示时间。数字写著两百。意思应该是再过三个多小时门就会打开吧。

    巧的是那时间跟梅纳兹身体情况完全复原所需要的时间一致。

    感觉并不像偶然，梅纳兹无奈地叹了一口气。

    「看样子敌人想要跟准备万全的我们作战。虽然不至于说是堂堂正正，但至少对方似乎在等我恢复。」

    「而且好像不是在等我们分别过去挑战，要等一群人到齐的样子？」

    「也就是说对手对于自己的力量很有自信是吧。」

    「我们跟梅纳兹阁下可是葬送了死灵之王那帮人，他还真是小看我们。」

    「但这种时候就别跟他客气了吧。再过不久堪萨斯应该也会过来，多争取一些时间对我们会比较有利。」

    「说得也是。能够作战的人愈多愈好。如果连堪萨斯大人都加入我们，突破这个迷宫也不是不可能吧。」

    「没错。话说我们现在拿到的钥匙，目前已经有七把了。梅纳兹阁下也有拿到这样东西吧？」

    莱海边说边拿出一个徽章。那上面镶嵌十个水晶，其中七个正在发光。

    这个徽章就是有权利挑战此座迷宫之王的钥匙。

    「当然。为了挑战迷宫之王，必须打倒十杰。在我们进来之前，帝国军已经拿到四把钥匙了。」

    「是的。不只是死灵之王，我们打倒的死灵骑士似乎也是十杰。」

    「原来是这样。假如堪萨斯获得胜利并拿到钥匙，跟等一下的对手加起来最低也能弄到九把钥匙。虽然只能看到淡淡的希望之光，但总算有一点明路可循。」

    假如他们能够马上回到地面上，八成会发誓再也不进来吧。这个迷宫就是如此险恶。

    然而那个愿望不可能实现。

    若是没有打倒之后的敌人，他们不可能活著回到外面。早在进入迷宫的时候，他们就已经有了这种觉悟。

    他们现在所能做的就只有前进。

    如此这般，梅纳兹一行人除了等待堪萨斯到来，同时一面休息。为了提高获胜机率，必须在这里尽量去除身体疲劳。

    虽然不用担心中毒，但大家都没有去吃敌人准备的食物。

    每个人各自拿出携带粮食，做著可能是最后一次的能量补充。

    赌上活下去的机会。

    当剩下的时间只有三分钟，梅纳兹站了起来。

    确认完徽章发现光芒没有增加，他感到失望。

    「……也许堪萨斯战败了。」

    就算继续等下去，增援似乎也没有到来的迹象。

    这让梅纳兹舍弃天真的期待。

    他冷静判断状况，正确下达指示。

    「是时候了。我们也差不多该做好准备了。」

    那句话让皇帝近卫们无言地点点头。接著他们拿出炼坠，不约而同简短咏唱。

    「「「开封！」」」

    转眼间一道光流迸射，三个人已经武装完成。

    有三个皇帝近卫，再加上机甲军团里头最强的梅纳兹少将。虽然加起来总共只有四个人，但聚集在这里的人于帝国境内也是数一数二的高手。

    有这样的团队在，突破迷宫也不是梦。没错，大家都如此深信。

    就这样，决定命运的时刻到来。

    时间倒数著，剩下的时间归零。

    同时正面的门扉打开。

    大家都做好觉悟了。

    他们毫不犹豫地穿过门，投身那场赌上生存机率的对决。

    ………………

    …………

    ……

    门前方是一片黑暗。

    连光也照不进来，是完全黑暗的空间。

    莱海赶紧点亮光魔法的元素魔法「广范围照明」。

    出现在那里的景象让众人全都屏住呼吸。

    该处是一片广大荒野，帝国将领和士兵的尸体堆得如山高。

    最高点有一只正在打坐冥想的魔物。

    那是赛奇翁。

    并不是直接坐在尸体上面，而是稍微浮在半空中。

    看这样子就足以证明赛奇翁具备高度魔力。

    「欢迎你们到来，各位勇士。」

    那声音既低沉又洪亮。

    赛奇翁只是说了一句话，整个空间就出现一股强烈的压迫感。

    这下梅纳兹可以确定。

    这只魔物就是把他引来这个地方的人，也是魔王利姆路本尊。

    因此他不加思索地问道：

    「你就是……魔王利姆路吧？」

    他已经看过报告书，上面写著魔王利姆路是史莱姆。

    但这又是怎么一回事。

    因为是史莱姆，能够变幻成各种型态也不奇怪。

    最重要的是这只魔物释放出颇具压倒性的「魔王霸气」。这证明那只魔物就是魔王利姆路，梅纳兹是这么想的。

    没想到那句话惹火赛奇翁。

    「竟然把区区一个我……误认为伟大的魔王利姆路大人……」

    「什么？」

    一股强烈的愤怒笼罩整个空间。

    看到对方出现如此剧烈的反应，梅纳兹这才发现失策了。

    「我的名字叫做赛奇翁。只不过是迷宫十杰之一。你们这些在地上爬的愚钝之人，如此愚蠢万死不足惜。」

    虽然心中燃起激情，但赛奇翁只是淡然地告知。

    「你们想要活下去只有一条路可走，就是打倒我。好好燃烧你们的生命，尽全力挣扎吧！」

    他面对帝国的英雄们虽说出傲慢发言，但那语气听起来并不骄矜自满。

    这让梅纳兹他们明白，知道赛奇翁是在陈述他所知的事实罢了。

    想要让他收回那些话，就如赛奇翁所说，只能展现实力了吧。

    「各位，我们要全力以赴了。」

    「遵命。」

    「知道了。」

    「我明白了。」

    就这样，一场实为蹂躏的对决就此展开。

    ●

    真的假的──这是我发自内心的感言。

    话说我跟红丸正目瞪口呆看著大萤幕映照出来的景象。

    影像显示直到不久之前的迷宫内部情况，如今已经变得安安静静。这表示所有楼层的帝国军将领士兵全阵亡。

    战斗已经结束了。

    然而刚才看到的那些景象实在太扯，让我们一时间说不出话来。

    「那家伙……可能比你还强？」

    最后我总算不经意说出心中最真的感想。

    大概不愿意承认吧，红丸脸上的表情很难看。

    「关于这部分，是有几分可能性……」

    他说话的语气感觉非常懊恼。

    红丸还小声喃喃自语「不过顶多是不至于可能性为零的程度」。

    你就承认吧。

    这种时候还是老实承认吧。

    「咯呵呵呵呵。我也跟那个叫做赛奇翁的作战过。除了有令人畏惧的战斗资质，他还是恶魔的克星，连半吊子的魔法都能直接无效化。不愧是维尔德拉大人的徒弟，一个不小心就连我都有可能战败。只不过没有承认战败不算输就是了。」

    输了也不算数！就像这样，虽然迪亚布罗是笑著说的，但在我看来一点都不好笑。

    兰斯洛也是其中一个例子，某些虫型魔兽的高阶分子属于恶魔族天敌。看样子赛奇翁也变成这样的强者了。

    顺便说一下，戴丝特萝莎她们好像也有挑战过赛奇翁，但听说直到现在都还没有获胜的纪录。能够看到懊恼的戴丝特萝莎，迪亚布罗似乎非常满足。

    不过光是跟赛奇翁打成平手，那三个女孩就能说是异于常人了。

    看过刚才的作战情况后，我真心如此认为。

    那就让我们来试著回顾刚刚的作战情况吧。

    ………………

    …………

    ……

    迷宫内部的战斗，大致都如预料般结束。

    能够成功说服几个敌人是一大亮点，九魔罗战胜也值得喝采。

    虽然阿德曼他们和阿毕特那边留下遗憾，但只能说是遇到棘手的对手。

    话说回来有个家伙把这些高手都召集起来，甚至给他们养精蓄锐的时间。

    那都是赛奇翁所为。

    透过「空间操作」，赛奇翁强行将他所认可的高手们叫过来。

    他的五感还真是可怕。一边冥想一边来回注意迷宫内部的情形，想必他一直在观察每一场战斗吧。

    直到分出胜负之前都没有插手，只有把存活下来的强者找来。

    那家伙还真是乱来。

    若是这种情况下输掉单纯就只是白痴罢了，想必其他的迷宫十杰也不会保持沉默。

    然而其他人都没有意见。

    一方面是因为输掉对决的人没资格抱怨，但更重要的是──大家都承认赛奇翁很强。

    「交给赛奇翁处理应该不会有问题。」

    甚至还收到消息，号称维尔德拉已经挂保证了。

    在我跟红丸看来，希望赛奇翁把目标放在确实获胜上。竟然还让敌人养精蓄锐，要是一不小心战败……

    虽然免不了有这层担忧，但敌人那边就只剩下四个人。

    为了一点小事情就抱怨，感觉这样很没有魔王风范。

    因此我决定这次就别婆婆妈妈，准许赛奇翁耍任性。

    再说还能搜集战斗情报。

    趁这次看看赛奇翁认真起来是什么样子好像也挺有趣的，所以我决定随便他去。

    结果显示那全是一场蹂躏。

    用一句话说就是单方面压著打。

    最先开始采取行动的是巴桑，他曾经独自一人对付死灵龙。头一次出招就使出全力，抄著连大地都能粉碎的剑击朝赛奇翁杀过去。

    赛奇翁用左手以不至于阻碍对方行动的方式化解。由于剑的横腹被人轻轻推开，巴桑失去重心以致于没办法连续施加攻击。

    赛奇翁没放过这个破绽，就这样成功钻进对方怀中。用力踩地的右脚施加力道，同时出右拳对准敌人的铠甲打过去。

    才在想真不知道那一拳蕴含了多大的力量，接著发现那一拳的硬度媲美传说级。

    发光的铠甲粉碎，巴桑因此丧命。

    战斗开始之后还不到三秒钟，这件事情就发生了。

    伙伴突然死掉，那帮人可能一时间反应不过来吧。名字叫做莱海的女魔法师呆若木鸡。在赛奇翁面前出现这种行为，会有什么下场应该很清楚了吧。

    她还算幸运。

    没有感到疼痛也没有恐惧，就这样死了。

    被人用手刀一刀两断的莱海瘫软下去。

    看到这一幕，曾经打倒艾伯特的克里斯纳发出高喊。

    「唔、唔喔喔喔喔──！竟敢杀死莱海！去死吧，你这个怪物！妖灭次元斩（Dimension Cut）──！」

    愤怒升华成斗志，克里斯纳展现出神速的技巧。

    所谓的妖灭次元斩，能够贯穿所有防御，甚至能够斩断次元。若是没有像我所拥有的「空间支配」这类空间操作系技能，根本不可能与之抗衡。说是必杀技也不为过，这一击甚至能够媲美圣剑技。

    但是却对赛奇翁不管用。

    「可笑。」

    说完这句话，赛奇翁四周开始扭曲。

    ──咦，那不是「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」招式之一──空间扭曲防御领域吗！

    让我用起来，公认会被突破的「绝对防御」，赛奇翁却用得很完美。

    面对惊愕的克里斯纳，赛奇翁对他说：

    「利姆路大人授予我这项技能，不管是什么样的攻击都不管用！」

    我不记得自己有教过他耶。

    《……》

    智慧之王拉斐尔大师，原来是你做的好事啊……

    话说赛奇翁的空间支配能力，那已经超越独有技的范畴了。跟我用的相比毫不逊色。

    怪不得只论格斗战，他可以和维尔德拉战到势均力敌以上。

    也难怪克里斯纳的攻击会被挡下。

    事到如今，我看克里斯纳他们已经没胜算了，不料──

    「听我说，克里斯纳！」

    这个看起来很重视打扮的斯文男，印象中名字叫做梅纳兹吧。那个梅纳兹呼唤克里斯纳。

    「这家伙不简单。趁我让他的动作钝化，你尽全力给他致命一击！」

    看样子他们还没有放弃求胜。

    虽然是敌人但很不错，我想这样夸他们。

    梅纳兹要让赛奇翁沐浴在自己的力量之中。

    那股力量我也已经分析完成。阿毕特打败仗并没有白费。

    那是透过独有技「压制者」来操控引力。梅纳兹透过这股力量让四周引力集中到赛奇翁那边，打算牵制他的行动。

    只可惜──

    这对赛奇翁不管用。

    藉著扭曲自己周遭的空间，他也能操控引力流向，将其化解。

    原来还有这种用法──那让我大吃一惊。

    话说赛奇翁怎么会强成这样？

    我心中的疑问开始膨胀。

    是说智慧之王拉斐尔大师怎么有办法指导赛奇翁？

    《答。也许您已经忘了，主人把自己的肉体分给他。受到影响，「灵魂回廊」已互相连系。》

    我想起来了。

    以前拯救濒临死亡的赛奇翁，我确实有用肉体的一部分补足伤口。

    但若要论这点，阿毕特也有满足相同条件吧？

    《答。是因为才能的差异。个体名「赛奇翁」的肉体性能非比寻常，已施加最大程度的超最适化。结果让他获得跟主人类似的能力。》

    阿毕特已经够厉害了，但是对智慧之王拉斐尔大师来说似乎还不够。它好像对赛奇翁很满意，至于赛奇翁厉害到什么程度，我实在没具体概念。

    话说超最适化是什么鬼。

    那个简单来说就是大改造吧？

    虽然我第一次听到就是了……

    也就是说智慧之王拉斐尔大师的兴趣结晶等于赛奇翁就对了。有了这层认知后，想想也觉得怪不得会如此夸张。

    不愧是以常常做得太过火而闻名的智慧之王拉斐尔大师，又瞒著我瞎搞就对了。

    拥有理想的战斗型态，这个魔人特别擅长战斗。那样的赛奇翁跟维尔德拉一起特训后开花结果。寻常人根本无法对付他。

    紧接著，果然不出所料。

    「次元活地狱斩波（Dimension ray）！」

    只见赛奇翁张开右手五指，随意向下挥动。只是这个动作就能切断次元──换句话说会出现空间断绝。

    要抵抗这种现象，若是没有空间操作系技能一样无计可施。

    虽然来自帝国军的那两个人早早做出反应，但只是单方面挨打根本没意义。

    克里斯纳打算利用妖灭次元斩来抵消，却敌不过对方，被人硬生生砍成两半。力量差距一目了然。

    至于梅纳兹这边，他打算在自己周围释放干扰波，把空间断绝打偏，不过……这也是无谓的挣扎。面对空间扭曲，几乎所有物理现象都无法抗衡。

    他吃惊的表情笔墨难以形容。不曾输给任何人的男人初次战败──那表情看起来就像这种感觉。

    也许都还来不及承认自己败北，梅纳兹就撒手人寰了。

    ………………

    …………

    ……

    就这样，战斗开始连一分钟都还没过去，挑战者已经死光了。

    大概就是这样，赛奇翁已经强到乱七八糟。

    虽然九魔罗强到异常也让我吃惊，但赛奇翁的强不是她比得上的。甚至让我觉得他搞不好还比我强。

    不行。这样不行啊。

    已经超越生物的极限了。

    是如假包换的超人，简直比日向认真起来还强嘛。

    照我的计算看来，就连阿毕特都强到可以跟卡利翁和芙蕾并驾齐驱。但就连这样的阿毕特，对上赛奇翁也撑不到三分钟吧。

    假如赛奇翁玩真的，胜负将在瞬间见分晓。

    不，那已经不叫对决了。

    是单方面斩尽杀绝。

    这么强的高手怎么会窝在迷宫里？

    太浪费了吧？──虽然这么想，但那家伙可是秘密兵器。

    不能放这家伙到世上。

    就这么决定了。

    不过，就算是那样……

    我原本就想这个世界上到处卧虎藏龙，也自认没有掉以轻心，可是……没想到就在我们的地盘上还隐藏著这样的超人。

    一直觉得他看起来好像很强，没想到远远超乎想像。

    世界上还真的有些事情令人匪夷所思。

    话说那些姑且不论。

    这次有别的事情该反省。

    我发现随随便便把事情交给智慧之王拉斐尔大师办，真的会搞到一发不可收拾。

    我现在可没空在那边嫌麻烦。看它是不是还有做其他好事，看样子晚点有必要针对这件事情找智慧之王拉斐尔大师好好聊一下。

    一面想著，迷宫内部的战斗顺利结束，让我暂时松口气。

    ＊

    如此这般，从地面上攻过来的帝国军七十万人之中，五十三万余人已经收拾完毕。

    虽说那是实质上的大屠杀，但对我来说只不过代表获得五十几万的「灵魂」罢了。

    这样总计起来就超过七十七万人。可以让七名干部进化。等剩下的地面作战结束再来考虑该让谁进化吧。

    至于这个地上战，目前还不能大意。

    「剩下的帝国军不到二十万人。虽然仍是一只大军，但和一开始的时候相比，感觉已经很少了。」

    「对。距离他们最后一次派兵进入迷宫已经是两天前的事，但之后都没有动静。似乎也不打算再派更多的兵进去。是说他们如果继续对迷宫紧咬不放，那敌人的指挥官也未免太无能了吧。」

    也对，红丸说得没错。

    对方的战力逐渐流失，照理说应该不会继续派兵进入迷宫才对。如此一来就不需要我们杀出去了。

    如今超越A级的士兵也没了，敌军的战斗力大幅下滑。虽然人数很多，但我们应该还是能应付自如才对。

    想是这样想，还是觉得担心不已。

    「那接下来该怎么办？不光比士兵的数量，就算论质量好了，也是对方占上风吧？若是直接派第二军团过去，不管怎么做都会出现牺牲者吧？」

    可以直接窝在我们的领地里，等对方的粮食用完。那样我们这边的人就能毫发无伤取得胜利。

    迷宫内部有累积一些粮食，我们靠那些可以打一年。而且还有进行某种程度的栽培活动，若是出什么事就拜托菈米莉丝，要她增加农地面积。

    若是为了慎重起见，我们就应该执行这个作战计画。

    「敌人的补给线已经断了。事实上就战略层面而言是我们赢了。事情进展到这个地步，再来就只剩后续处理──」

    「哼哼！就跟先前说的一样，我们不打算让那些侵略者活著回去对吧？不愧是红丸，果然非常可靠！」

    红丸才解释到一半就被紫苑插嘴。听完她这番话，红丸露出苦笑。

    看来好像被她说对了。

    「可不能让帝国再次抱持那种无聊的野心。为了实现这点，我们必须把侵略者全部杀光。」

    红丸也说出跟智慧之王拉斐尔大师一样的话。

    歼灭大半的帝国军，红丸哪有可能满足，依然要按照当初的预定方针走，要将敌人全都杀个体无完肤。

    这个男人果真对敌人毫不留情。

    事情来到这个地步，我也不打算反对。

    我已经做好觉悟了。就算会遭人怨恨，也只是被帝国的臣民憎恨吧。

    只不过──无论如何都想避免连西方诸国也对我们骂声一片……

    《答。有个提案想尝试看看。》

    哦？

    看来智慧之王拉斐尔大师那边好像还有备案。

    看它并没有说的十拿九稳，大概是不确定成功机率有多少吧。

    那现在能马上执行吗？

    《否。需要准备和一些时间，希望能够等战争结束再进行。》

    原来如此。

    说得也是，总不能在打仗时展开一些奇怪的实验。虽然不知道它有何打算，但负责实行的人是我。

    关于这件事情，晚点再跟智慧之王拉斐尔大师商量吧。

    我把注意力拉回红丸身上。

    他要把敌人全部烧光，这我接受了。再来还有一个很重要的要求，其实就只是希望我们这边不会出现牺牲者。

    「我们这边一个人都不能死，那有办法办到吗？」

    「只要我们这些干部出动，保证不会有人死。」

    还是一样很有自信。

    听到红丸这番话，不只是迪亚布罗和紫苑，就连为人温厚的盖德也跟著点点头。

    「那具体来说应该怎么做？」

    我的问题一丢出去，红丸就开始说明。

    「利姆路大人身边的护卫绝对不能动。」

    大家听了点点头。看样子这点所有人都同意。

    「至于进入迷宫的入侵者，除了路奇斯跟雷蒙以外，其他全都杀了对吧？那就用不著这么警戒啦。」

    关于现在提到的两个人，他们还是被当成俘虏。看起来不像会背叛，所以没有限制他们的行动。

    为了保险起见先让他们在第六十层待机，然后请盖多拉在那边看著他们。

    猜想他们可能会觉得无聊，因此盖多拉让他们看看各个楼层的战斗情况。我们也有把当时路奇斯他们的反应记录下来，他们看了迷宫守护者们的作战情形全都目瞪口呆。

    「没错吧？就跟老夫说的一样，叛逃来这边是正确的选择对吧？」

    「就是说啊。要感谢我们。」

    「──要请我们吃三次饭聊表谢意。」

    「哎呀，就别为难他们了。我们也走过同样的路，很能体会你们的心情。」

    情况大概就是这样，盖多拉和真治他们甚至还出面安慰。我想应该用不著担心他们了。

    如此一来就要注意战争开打之前有没有人入侵城镇。

    「苍影，有人入侵城镇吗？」

    「请放心。都已经处理好了。」

    看样子是有。

    不过既然苍影都这样回答了，那表示大可放心。

    《答。这次入侵迷宫的人已全数排除。确认到个体名「克里斯纳」有使用「复生手环」，但他已经到迷宫外，因此不成问题。》

    啊，原来克里斯纳还活著。

    虽然他很强，但听智慧之王拉斐尔大师这么说，相关消息都已经掌握了。那就没问题了吧。

    「总之迷宫内部似乎已经安全了，应该用不著那么担心。是说像是那个堪萨斯、梅纳兹和帝国皇帝近卫骑士团，这些等级的人会比当上魔王之前的我还强吧。根据克萝耶所说，我以前似乎没有进化成魔王，那样就算被杀掉也不奇怪吧。」

    在那个时空里，我并没有召唤出迪亚布罗，照理说他也不在。维尔德拉又还没复活，赛奇翁应该还是进化之前的状态。

    即使从战斗力这方面来看，应该也弱到无法跟现在相提并论。

    若是帝国在这种情况下攻进来，就算我们无计可施战败、我丢了小命也不奇怪。

    《……不可能。》

    不不不，我觉得有可能喔。

    我知道智慧之王拉斐尔大师讨厌输给别人，但说那种话未免也太输不起了吧。

    毕竟那个时候还是「大贤者」。

    《……》

    哼，说不过我吧。

    好久没讲赢了。

    是说为这种事情辩论个输赢也没意思。

    「的确，也许利姆路大人说的是对的……」

    红丸同意了，看起来不大能接受。

    话说紫苑说什么就是不肯承认。

    「不！怎么可能战败！」

    不不不，就说有可能了。

    虽然很想说历史会证明一切，但我们现在正走向不同的历史。面对像紫苑这种类型的人，若事实没有真的摆在眼前，也很难跟她解释。

    我放弃对紫苑解释，决定继续讨论事情。

    「总之现在去议论那些也没意义。重点在于帝国那边也有高手。可能还有其他的高手残留，我们绝对不能掉以轻心。大家说我的护卫不能少，这份心意让我很高兴，但我不希望你们因为这样受伤。」

    迷宫内应该是安全的，最好趁这个时候一口气做个了解。

    我如此想才会说那番话，但这句话似乎蕴含不得了的威力。

    「咯呵呵呵呵，既然利姆路大人都那么说了，那我也出击吧。然后要在转眼间让这场战争结束！」

    「迪亚布罗，我可不准你偷跑！这是个好机会，可以把我秘藏的部队介绍给利姆路大人，我绝对不会把这个机会让出去！」

    「主上，请您先等一下！您有给戴丝特和小乌活跃的机会，只有我没机会出场，那样不是太过分了吗！麻烦这次也命令我出击！」

    迪亚布罗、紫苑，加上开门冲进来的卡蕾拉，他们开始吵吵闹闹抢著要出击。

    「你们几个……」

    这下红丸也看到傻眼。

    就连盖德都开始苦笑。

    「知道了知道了。我会留在这里，最终决战就交给你们吧。」

    结果到最后就连红丸也准许迪亚布罗他们出战。

    ＊

    如此一来，问题就变成要实行什么样的作战计画。

    「来确认战力。主力是我的红色军团三万人，加上盖德的黄色军团、橙色军团调出精锐一万七千人。从质量层面上来看，应该也能跟剩下的帝国兵互相抗衡，我跟指挥官和队长会透过「思念网」互相联系。应该能随机应变采取战术行动，若是把战场局限在某些地方，我们作战的时候八成可占上风。对了紫苑，你的秘藏部队人数大概有多少？」

    目前的战力是四万七千吗？平均起来相当于B＋等级，这样的战力很够了。然而帝国军人数将近我们的四倍，就算运用起来对我方有利，这样下去也有可能败北……

    「总共有一万。对了，里头只留下能够撑过我特训的人，所以可以把他们当成最低也有B＋以上。」

    紫苑的亲卫队──通称紫苑粉丝俱乐部。

    有别于「紫克众」，话说这谜样部队的队长，都是由达格里尔的儿子们担任，看样子规模比想像中还大。

    「真的有这么多？」

    没想到我一不注意就增加到这么多，让我好惊讶。

    我知道哥布杰也有参加，其他还有各式各样的人加入的样子……

    「是的！为了让他们够格担任利姆路大人的亲卫队，我有暗中锻炼他们！」

    唔──……就说那不是我的，是属于你的亲卫队才对吧。

    算了，没关系。

    这种时候可靠的伙伴增加应该要感到开心才对。

    「但是这样在人数上还是压倒性不利。因此想要期待干部的表现。首先用大招让对手陷入混乱，再趁这个时候痛宰他们。当然敌人也不会默不作声乾瞪眼。先假设他们会过来妨碍，所以要有某个人打头阵，只是──」

    原本这个任务预计交给红丸吧。

    像这种时候利用大范围烧杀攻击──「黑焰狱」是最适合的。只可惜红丸要留在这里当我的护卫。

    那应该让谁去才好？

    「主上，这个时候应该轮到我上场了吧？」

    嗯──也是啦。

    感觉她很适合出这个任务。

    我偷看红丸，结果跟他对上眼。他微微地点点头，让我决定把任务教派给卡蕾拉。

    「咯呵呵呵呵，这次就让我──」

    「就交给卡蕾拉吧。你要使出超华丽魔法灭帝国军威风！」

    「交给属下吧！敬请期待，主上！」

    啊，迪亚布罗刚刚好像也有什么话说到一半。

    「抱歉，迪亚布罗。你想要说什么？」

    「没、没什么。咯呵、呵呵呵。不是很重要的事情。太好了，卡蕾拉。」

    「嗯！我很开心喔。」

    总觉得迪亚布罗跟卡蕾拉之间好像有火花四射。

    莫非迪亚布罗那家伙原本打算毛遂自荐？

    如果是那样就对他不好意思了，不过迪亚布罗会用大规模魔法吗？

    应该会用吧。

    因为要在我面前表现，他原本打算卯足全力好好努力一番对吧。

    想到这边就觉得他有点可怜。

    「抱歉，迪亚布罗。其实我是打算让你去收拾敌人那边的最高司令官！」

    我从椅子上跳下来，从史莱姆变成人类模样并站在迪亚布罗面前。然后把手放在他的肩膀上，意有所指地说著。

    「咦！」

    只见迪亚布罗脸上的神情缓和下来。

    看起来好开心，整个人心花怒放。

    这样很好。

    「也许敌人那边还藏著我们没看过的高手对吧？刚才那个叫克里斯纳的家伙好像复活了，追踪那家伙的气息对你来说易如反掌不是吗？」

    这家伙有点跟踪狂气质，应该很擅长做这种事情。我基于这层想法才那么问，结果他开开心心地回答：「那当然，利姆路大人！」

    我心里想著「果然没错」，同时点点头。

    「帝国那边很有可能还有令人畏惧的高手潜伏。为了把那些家伙逼出来，这次必须要让他们看看我们的实力。卡蕾拉、迪亚布罗，就拜托你们了！」

    「我们发誓会尽全力，主君！」

    「咯呵呵呵呵。利姆路大人下的命令让人情绪高昂啊！」

    太好了。有机会出场，卡蕾拉看起来也很高兴，还有迪亚布罗的心情变好了。

    那样一来盖德他们也会比较好办事吧。

    「为了避免卡蕾拉的魔法遭到阻碍，要派出其他部队彻底威吓对方。若真的有人出来碍事，到时紫苑就派出你的部队去对付他们。」

    我说完话，红丸接著做出指示。看样子接下来的事情全交给他就没问题了。

    「关于阵型，盖德要负责打头阵，紫苑这边就像刚才说的那样，要打游击。追击方面期待红色军团的火力，至于指挥官要让谁担任──」

    那个人要能用「思念网」跟红丸连结，立刻反映他的意思。透过「思念网」将命令传达给末端的士兵，在战场上一不小心采取错误的行动就有可能致命。因此绝对需要能够进行细部修正的人。

    哥布亚应该也很适合担任这个角色，但是要对紫苑或盖德下指示，负担可能太重了？

    「那这次就派哥布──」

    「等一下！」

    有人打断红丸的话，这个时候管制室的门突然打开。

    有人进来了，是长鼻族的长老代理人红叶。

    她还是白老的女儿，跟我们的关系也很亲近。话虽如此，在这样的重重戒备之中还能轻易进入管制室，那可是一个问题……

    「那个，是朱菜大人盛情邀约我过来的。」

    原来如此。

    朱菜为我们准备点心和茶，做得无微不至。看样子红叶一直在帮忙她。

    既然这样就没问题了，我决定来听听红叶怎么说。

    「关于红丸大人的代理人，身为他将来的妻子，我想那是我的责任！」

    「你在说什么──！」

    这次作战，红丸的代理人可不是找谁都行。只不过换成红叶就没问题了吧。她的实力无可挑剔，性情刚烈，气势上也不会被紫苑和盖德压下去。

    「这样不是挺好的？」

    我决定接受红叶的提议。

    「如果是红叶小姐，她也是相当可靠的战友！」

    看样子紫苑似乎也没意见。知道他是白老的女儿，紫苑似乎对她特别有好感。

    「我也赞成。红色军团这支部队集合了实力挂帅的魔人们。与其只靠『红焰众』管制，还不如让长鼻族一起过来帮忙管理。」

    就连盖德都这么说了，其他干部也没意见。

    「看来都没人反对，那就交给你老婆处理，这样就行了吧，红丸老弟？」

    「不，可是……」

    红丸要反对吗？

    这可不一定，有可能是不想把老婆送到战场上。

    「我懂了，你是在担心老婆。」

    「那也是原因之一──咦，才不是！」

    红丸一不小心就不打自招，他慌慌张张否认。看红丸这样，有人从旁边补上意想不到的一刀。

    「哥哥！」

    「磅」的一声，门开了，只见朱菜大字型站好，对著红丸大叫。

    「红叶大人这几天一直都在准备哥哥的餐点喔！希望让哥哥吃到好吃的东西，还拜托我教她做菜。面对这么积极有为的态度，我可不会践踏。」

    「是、是这样啊？」

    「是的。」

    这时红叶点了点头。

    其实我也注意到了。那是因为跟朱菜做的菜相比，某些地方还不是很纯熟。

    因此我才会想应允红叶的提议。

    「但那件事情跟这次事件是两码子事──」

    「哥哥！」

    「呜。」

    原来红丸也斗不过妹妹吗？

    「说来说去都怪哥哥优柔寡断。因为这样间接让红叶大人感到不安。既然你是男子汉大丈夫，那就应该强势起来说清楚爱的到底是谁！」

    啊，确实是这样没错。

    阿尔比思跟红叶，我很好奇红丸会选哪个，但现在似乎不适合谈那个。

    我打心底同情红丸。

    毕竟我也不想当著众人的面讨论这种事情吧。

    「不，朱菜大人。我要靠自己的力量赢得胜利！」

    这个时候红叶坚定地宣言。

    啊，这下情况对阿尔比思来说相当不利。

    红叶这边都把该收买的人收买了，看来已经分出胜负？

    才刚想到这边──

    「我可不许你偷跑。」

    没想到连阿尔比思都来了。她从朱菜身后悠悠哉哉地走了出来。

    「就在刚才，我总算率领来自犹拉瑟尼亚的援军抵达此处。」

    我们又没有拜托，而且也没听说这件事情──话虽如此，阿尔比思带来蜜莉姆写的信。

    『要加油喔！』

    上面就只写了这一句话。

    这句话是在对谁说，看收到的人是谁，其实也可以做出各种解释。

    这些姑且不论。

    阿尔比思是怎么来到迷宫里的？

    「都是靠蜜莉姆大人的魔法。不都是利姆路大人引介的吗？」

    喔，我懂了。

    蜜莉姆透过「念力交谈」去跟菈米莉丝取得许可，然后直接把军队送进迷宫啊。

    虽然觉得那样很乱来，但蜜莉姆什么事情都做得出来。

    再来看看阿尔比思率领的军队，一共有两万人。

    不光只有兽人族，连有翼族都来了。看样子兽王战士团那边也有派好几个人参加。

    看了这个就连红丸都摆出苦瓜脸。

    既然是蜜莉姆的意思，那他就不能拒绝阿尔比思带来的援军，事情演变成这样，想必红叶绝对不会退让吧。

    「知道了知道了。红叶，就把我的军队交给你。你来当我的代理人。」

    「我很乐意！」

    红叶看起来很高兴。

    接下来一场女人对女人的战争就开始了。

    「你可别扯我的后腿。」

    「呵呵呵，说这是什么话？」

    好像看到火花啪啪啪飞散的幻觉，让我有点不安，担心这样会不会出问题。

    ＊

    虽然发生一些事情，但要派去作战的成员终于定案。

    不管怎么说阿尔比思他们这些援军都很值得仰赖。

    我方人数上依然很不利，但即使如此，这下还是创造出许多余力。

    盖德来到最前排，后方交给红叶。

    两边都是游击部队。右边决定配置紫苑，左边则是阿尔比思。

    这样稍微能让人松口气，但战争接下来才要开始。我一面绷紧神经，一面要各个军团准备出击。

    似乎对这一刻迫不及待，紫苑和盖德出动了。红叶也跟随他们的脚步，管制室顿时变得忙乱起来。

    九十五层现在变到一百层，那里变成一大片空地。虽然不至于达到可以进行军事训练的程度，但他们所有人都挤到那边也没问题。

    想到这边，我让盖德的第二军团、红丸的第四军团成员都到一百层附近待机。

    大概花一小时就能全员到齐，我也决定去那边鼓舞士气。不管怎么说都需要运用传送魔法把军团运到地面上，那种法术就只有我会用。

    「利姆路大人，可以借点时间吗？」

    我正准备移动过去，这个时候苍影来我耳边说话。

    「什么事？」

    「是这样的。刚才摩斯联络我，说他发现布尔蒙那边发生战斗。调查后发现德蕾妮小姐正在跟某个人交战。」

    「咦！」

    这么说来，大概从十天前开始就没有看到德蕾妮小姐。她说要去跟可疑人物打招呼，原来还没回来。

    难道从那之后就一直在跟对方作战？

    「苍影，不好意思，你可以去那边帮她一下吗？」

    当我这么拜托他，苍影瞬间犹豫一下。大概是在担心我的护卫减少，但大家都过度担忧了。

    我觉得大家用不著那么神经质。

    有红丸留在这里，若是有什么万一，我还可以把迷宫十杰叫过来。比起我，反而更应该担心德蕾妮小姐。

    跟红丸对看一眼后，苍影点点头。看样子他是觉得有红丸在这边就没问题。

    没想到居然这么担心我，心情好复杂，觉得既开心又烦人。

    但的确，照克萝耶的话听来，我似乎被人杀死。但现在的我已经进化成魔王──呃，这话听起来很像在插旗耶。

    若发生什么事情，智慧之王拉斐尔大师会知会我吧，在那不安也没意义。

    「属下遵命。那我立刻启程。」

    「拜托了。」

    我话一说完，苍影就消失了。还是老样子，使出很完美的「瞬动法」。

    假如德蕾妮小姐一直在作战，那表示对方的实力跟她没有太大差距吧。如此一来，加上苍影应该就能获胜。

    我有点担心，不晓得对手是什么样的人，但我们不能轻举妄动。要先让眼前这场战争结束。

    一小时后──

    一百层的空地被一大群魔人挤得水泄不通。

    当我一露脸，他们所有人都站直，现场鸦雀无声，整齐到让人有点害怕的地步。

    看起来士气高昂，非常有干劲。

    「那个──各位！我们要藉著这一战将帝国军赶出去。目标是完全胜利。所有人都要活著回来，一个也不能少。以上！」

    让我来说这种话有点那个，我实在不擅长演讲。

    智慧之王拉斐尔大师有说可以让它写原稿替我念，但这种时候我得装作没听到。

    只能努力用自己的方式表达，没想到那些魔人都很接受。根据后续反应看来，不只是以前就在的部下们，就连新来的魔人都给出好评。

    「唔、唔喔喔喔喔喔！利姆路陛下的致词真是太棒了！」

    「这样我可以去死了。如此一来就没有任何遗憾！」

    「你这白痴！敢去送死，你会被宰的！」

    隐约好像有愈来愈多人在说这些。

    我对那些一无所知，用传送魔法将保持沉默的军队送到地面上。

    ＊

    场面一下子变得很寂寞。

    就连紫苑跟迪亚布罗都一起出击了，现场只剩下我跟红丸。

    「他们会赢吧？」

    「会，应该没问题。看帝国军的将领士兵都没什么动静，但是那些首脑似乎很慌张。应该是那个叫做克里斯纳的跟他们报告迷宫内部的情况吧。若是知道幸存者只剩下他们那些人，换成我就会撤退。但在那之前，我可不会让情况走到那个地步。」

    红丸带著桀骜不驯的笑容回答。

    说得也是。

    如果是我，无法跟部下取得联系也会感到不安，那个时候就会想些对策吧。

    说真的没想到敌人会彻彻底底中了我们的计。

    「不管做什么事情都不能太贪心呢。」

    「是啊。战争和掠夺通常都绑在一起，但至少我们的军队严禁出现这种行为。」

    很好。

    打仗的时候，失去冷静的那方就会输掉，反观欲望受到刺激就会立刻一头热。这次我们就是利用这个习性，结果计画进展顺利到令人畏惧的地步。

    要拿这个案例当反面教材，小心别步上对方的后尘。

    我一面跟红丸讨论这些，正打算回到管制室。

    这时我突然想到一个可能性。

    「如果是现在，现场就只有我跟你吧？」

    「对。」

    「这只是假设，假如有敌人躲在迷宫里，我想对方绝对不会放过这个机会，你觉得呢？」

    「怎么可能。再怎样也不可能在这么刚好的时间点采取行动啦。」

    「也对。」

    这么说也对。

    那就叫做疑心病太重。

    就连智慧之王拉斐尔大师都挂保证，说迷宫内部安全无虞。一旦开始怀疑就无法收敛，最好别再去想这件事。

    一直去想同样的事，心里就会有不安。但从刚才开始就有种不祥的预感……

    《……？》

    其实也没什么。

    并不是在怀疑智慧之王拉斐尔大师，只是一直觉得在意，认为自己可能遗漏了什么。

    《答。可疑人物全都确认过了。》

    我相信你已经确认完毕。

    但反过来看，若是我们很熟悉的人物又会如何？

    例如爱莲他们。因为我很信赖他们几个，要是遭到背叛就会受到很大的创伤。

    当然这个顶多只是假设罢了。

    爱莲他们没道理背叛我，而且我们一路走来对彼此累积了不少信赖。大概可以断言他们肯定没问题。

    可是，是否该把其他人也看成那样……

    《……》

    本国的干部都没问题。

    至于摩迈尔老弟，他可是不眠不休替我卖命。我可没办法怀疑他。

    除了干部，其他跟我亲近的人，全都是在开国庆典之后来到我国停留的人们。

    没错，例如──

    「利姆路先生──！」

    有些人从「迷宫都市（Labyrinth）」那边过来。

    该不会是他们吧。

    在最前面挥手的人我也很熟，就是正幸老弟。另外还有两个人，都是他的随从。

    分别是战士和魔法师，名字好像叫做迅雷和邦尼。我很少跟他们对话，那是因为这些人直到现在还是对我有敌意。

    「这只是我的猜测，搞不好也有正幸要对我下手的可能性？」

    「不不不，这样未免想太多了吧。」

    「说得也是。」

    我的担忧被红丸否决。

    我也不想去怀疑正幸。

    这么说来，盖多拉曾经说过正幸跟皇帝鲁德拉长得一模一样……

    不不不，不管怎么想都只是碰巧长一样吧。

    《答。考量到帝国的历史和其他层面，综观各式各样的因素，个体名「正幸」和皇帝鲁德拉是同一个人的可能性为零。》

    那么说也对。

    我暂时放心，出声回应正幸。

    「嗨，正幸。发生什么事了吗？」

    「还问我发生什么事！你擅自安排我去当军团长，让我非常头痛！还说要吸血鬼族的族人暂时加入，我们这边可是鸡飞狗跳耶。你们刚才不是慌慌张张在做些什么吗？结果我们这边的人就开始吵吵闹闹，在讲大家是怎么了……」

    因为自愿加入的人愈来愈多，光是要整顿这些人就很费力。军团又在这种情况下出动，所以正幸他们那边有些血气方刚的人就在蠢蠢欲动。

    他的表情看起来很沮丧，一点都不像在演戏。是说假如正幸很可疑，智慧之王拉斐尔大师早就警告我了吧。

    也就是说要把正幸排除在外。

    「大部分的人都留在原本的城镇里吧？」

    「对，话是这么说没错……」

    城镇原本在地面上，目前移到地下一百层避难。大家还是能像原本那样，能看到阳光和星星，因此意外地没有发现情况不对。战争早就已经开打了，但似乎有些人还认为双方仍隔了远远一段距离持续对峙。

    我们拜托两万名义勇军团的人负责维持城镇治安，由于情况如此，因此并未出现混乱局面。只不过说到正幸本人，他似乎每天都过得很忙碌。

    问题就出在生活于「迷宫都市」的研究者们。照理说他们原本都只该处理文书工作，然而鲁米纳斯派来的人多半都很有实力，相当于灾厄级。

    这些人好像叫做「超克者」，但是他们时间太多。对他们而言这次的战争也像在办庆典，还跑去找正幸当面谈判，说他们参加的意愿很高。

    目前从圣骑士团那边派遣过来的巴卡斯、正幸他们的伙伴少女裘这两个人正在想办法安抚。这样下去事情会难以收拾，所以正幸才跑来要我想想办法。

    他们有可能煽动正幸，想要引发骚动。然后再来对我下手，但如果是那样，应该会更早采取行动才对。

    因此这种可能性应该也是零。

    我叹了一口气，觉得自己果然想太多了。

    「这真不得了……」

    「对吧？你快想想办法啦！」

    「放心吧。战争就快结束，在那之前随便找些藉口敷衍就行了。」

    「不不不，你觉得事不关己才说得很容易……」

    正幸用不中用的难堪表情对我抱怨。

    但他可不能小看我的敷衍力。我可没那么闲，主动跑去管这种麻烦事。

    在那边怀疑东怀疑西累死人，好想快点回到管制室。然后让朱菜替我泡杯红茶，享用美味的蛋糕。

    「你一定是想逃走对吧！」

    「哈哈哈！」

    「笑什么啦！」

    虽然都是些垃圾争论，但这就是敷衍的精髓所在。

    真希望正幸也能学学我，来到这个登峰造极的境界。正因为我心里怀有这个期许，所以要对正幸见死不救。

    「如果你找我只是为了这件事情，那我要先回去了。」

    「战争真的再过不久就会结束吗？」

    「我希望能够在今天做个了断。」

    「我们什么都没做，听起来好没真实感，战争是从什么时候开打的啊……」

    也对。

    不要让一般市民察觉，这才是我理想中该有的作战方式。

    「对。就是这样，你就放心吧。」

    我脸上浮现笑容，说这句话想让正幸接受。

    这下问题就解决了。我要快点回去享用草莓蛋糕──

    「喂喂喂，给我等一下。都是因为正幸先生在礼让你，我们才默不作声忍耐，但我们可没放弃打倒你呢！你竟然忘记这件事情，还指使我们做这做那，这玩笑未免开过头了吧！」

    还以为问题都解决了，没想到又出现新的问题。

    看来是正幸跟班的迅雷，这个时候开始抱怨。

    「讨厌啦，这都是误会。居然说我要利用你们，怎么说这么难听的话……」

    我开始找藉口推托，但说这种话实在很理亏。毕竟我确实是在利用他们，因此这招可能不管用。

    正在为此感到焦急，没想到有援军出面。

    「喂，迅雷！你说得太过火了。利姆路先生现在也是在为镇上的人们努力呀！」

    正幸出面安抚迅雷。

    谢谢你。晚点请你吃蛋糕！

    我用感激的眼神看正幸。

    迅雷被正幸提点之后，没有继续抱怨。我猜他应该还是心有不满，但看样子似乎也有足够的肚量能够海涵。

    跟他的长相很不相称，我心想这个人意外成熟。

    总而言之，这样就解决一件事情了。原本还这么想，没想到事情没那么简单。

    「迅雷说得对，正幸！魔王跟勇者原本就应该是敌对的。你就别一直忍耐，像这种家伙还不如早早把他了结！」

    邦尼总是退一步当旁观者，只有这种时候才会变得很热血。

    我在心里暗道真是的，思考该怎么安抚他。

    「既然正幸不肯做，就让我代替他替天行道！」

    说完这句话，邦尼开始咏唱咒文。

    我暗自想著「真是够了」，下一秒却换上严肃的表情。

    「『圣净化结界』！」

    怎么可能──我差点喊出这句话，但最后忍下来了。

    要使用这个魔法不仅困难，还只有少部分的人可以单独施法。邦尼确实是「异界访客」，听说他很擅长用魔法，但没想到可以操控如此高阶的神圣魔法。

    也就是说，他是认真的──

    《──已确认对方有杀意。个体名「邦尼」是敌人！》

    就在这瞬间，我终于恍然大悟。

    原本还在猜想敌人怎么可能是自己人，认为自己过度担忧。原来那个敌人就是眼前的邦尼。

    有个人比我更快采取行动。

    清脆又尖锐的声音响起，那是红丸的太刀跟邦尼的光剑撞在一起所产生的。

    「邦尼，原来你……也会用刀剑？」

    如此吃惊的人正是迅雷。

    这应该是邦尼第一次用刀剑吧。也就是说正幸等人明明是邦尼的伙伴，但他至今为止都在欺骗他们。

    「哼，我怎么可能笨到轻易秀出自己的真功夫。」

    出手就一定要取胜取命，他脸上的表情已经写得明明白白。

    「可恶！你这家伙，不只骗我，连正幸先生都欺骗了吗！」

    「说什么欺骗，把话说得那么难听。我只是为了接近魔王才利用他。」

    「你、你说利用？」

    「没错。正幸做事正好都方便我行事。多亏有他，我才能像这样逮到绝佳好机会。还要感谢他呢。」

    明明正在跟红丸用刀剑比划，邦尼却一派轻松地跟迅雷对谈。听那段对话听到注意力都被吸引过去的我或许不该那么说，但他似乎隐藏著相当高深的实力。

    「红丸，我现在就过去帮你──」

    「不，这家伙让我来对付。拜托利姆路大人负责警戒周遭情况。」

    我想要加进去帮忙，红丸制止了我。我决定这次就相信红丸，进一步对周遭提高警戒。

    即使处在这种状况下，邦尼跟迅雷还是继续对话。

    「开、开什么玩笑！竟然说正幸先生做事情方便你──！」

    「对。其实你也注意到了吧。其实那个男人根本没什么大不了，都是靠虚张声势在过活。」

    听到这句话，正幸脸上的表情一下子变得很难看。

    哎呀，这话好毒──我顶多只是稍微浮现这个念头罢了，但是对正幸来说是天大的问题吧。不料迅雷接下来的话大出我们预料。

    「那又怎样？管他是虚张声势还是其他烂招，正幸先生很厉害好吗！从来没有辜负我们的期待！」

    他真的注意到了。

    发现正幸不单单只是会虚张声势的小鬼，他确实看清正幸的本质。

    这让我对迅雷刮目相看。

    正幸也用难以置信的眼神看著迅雷。

    只不过看到迅雷出现这样的反应，邦尼似乎很不是滋味。

    「啧，都注意到了还一天到晚黏著他，而且还去尊敬那种废人，别笑死人了。」

    他不爽地说出这种看扁人的话。

    但要说不爽的应该是我才对。

    「虚张声势有什么不好。我也是靠虚张声势过活啊！」

    「利、利姆路先生……」

    「不就是那样吗！我以前只不过是个上班族，不曾在有魔王跟勇者的世界里生活过。但还是只能硬著头皮去做，我很努力，下这些心血可不想被其他一无所知的家伙嘲笑啊！」

    听我那么说，正幸也无言地点点头。

    「你、你……」

    嘴里喃喃自语，就连迅雷也跟著困惑地看著我。

    我不以为意，话继续说下去：

    「那样很正常啊。必须一直说服自己，说自己做的是对的，否则根本没办法当王！」

    趁著大吼大叫，我走到正幸身旁。避免刺激到正在跟红丸剑锋相对的邦尼，动作放很慢。

    「每个人为了求生都是拚了老命，所以我一直在努力，希望打造出大家都能快乐生活的世界。正幸就是在帮忙这样的我。他帮了不少忙！我绝不允许别人把他当白痴看！」

    我来到正幸前方站定，对著邦尼放话。

    听我这么说，迅雷深深地点了点头。

    紧接著就连正幸都出声了。

    「邦尼，你从一开始就打算利用我吗？」

    刚才那慌乱的模样彷佛是幻觉，他对著邦尼理直气壮地问话。

    「这些我刚才都说过了吧。」

    邦尼一面跟红丸保持距离，没有掉以轻心，嘴里如此回应。

    红丸也站到我前面，持续瞪著邦尼。受到「圣净化结界」的影响，红丸没办法使出全力。八成是因为这样，他现在没有一气呵成攻过去，而是打算持续观察情况。

    「那是优树先生对你下令的吗？」

    「什么？噢，我懂了。呵呵，告诉你们也无妨，但是对我没有好处呢。」

    就像这样，邦尼说些感觉很看不起人的话。但他好歹还是打算继续跟我们对话的样子。

    是因为「圣净化结界」很稳定，他确定自己占有优势？

    《否。应该是有某种目的──已侦测到一些资讯。在个体名「正幸」的队伍里还有另一个人。检索那个人的情报发现发现对方不在迷宫里。也没有外出记录。对方是──》

    智慧之王拉斐尔大师用快到骇人的速度向我报告。从情报整理尚未完成这点看来，智慧之王拉斐尔大师八成认为事态非常紧急吧。

    话说正幸的伙伴，确实还有另一名少女，名字叫做裘。听说他跟巴卡斯两人一起在安抚那些「超克者」……

    《确认完毕。位于第一百层的研究所出现大屠杀。个体名「巴卡斯」和好几名「超克者」都惨遭杀害。已采取紧急措施保护他们的「灵魂」──》

    这下事情不得了了！

    巴卡斯姑且不论，那些「超克者」每个人都是特A级怪物。跟正幸分别之后，她在那段短短的时间内把这些人全杀光，发生这种事情让人有点难以置信。

    若是「超克者」彻底防守，要打倒他们非常困难。毕竟他们可是拥有「超速再生」，另外还具备各式各样的特殊能力。

    如果是拥有强大火力的红丸或是经历异常进化的赛奇翁就另当别论……但包括九魔罗在内，就算是其他的「十杰」也办不到吧。

    还有更重要的一点。

    探查不到裘──这项资讯可不能忽视。因为迷宫内的所有情况都在智慧之王拉斐尔大师掌控中。然而却没办法发现她，这就表示裘──

    『利姆路老师──！』

    比「思念网」传达得更快，那道声音直接在我心里响起。就在这瞬间，「思考加速」让我的体感时间延长。

    做出反应的究竟是我自己，还是智慧之王拉斐尔大师呢？

    不管是谁，那都救了我们一命。

    「去死吧！」

    一道黑色闪光划过，直逼我的胸口。

    某个人──恐怕是裘，她完美地隐形就是为了杀我吧。但我拋开面子和名声，直接当场倒下翻滚，这才成功逃过那必定会取我性命的刀刃。

    多亏有那声警告。

    声音来自娇小的少女──就是戴著面具的克萝耶。

    虽然对我的称呼变回以前的叫法，但现在没空去纠正。

    话说这下糟了。

    我明明都尽全力在警戒四周了，智慧之王拉斐尔大师也没有疏于警惕。居然可以偷偷穿过这个警戒网，那样就只能想到一种可能性了。

    换句话说，这个暗杀者也有那样东西。

    ──就是究极技能。

    终于能够确认暗杀者是谁，那个人果然就是裘。她依然还是一样面无表情，只不过身上的氛围跟以前有著很大差异。

    说她就像换了个人也不为过，有种既冷酷又尖锐的感觉。

    「真让人惊讶。你一直尾随我，但没让我察觉吧。」

    对我的暗杀计画明明失败了，裘看起来却一点都不慌乱。手上拿的那把黑色刀刃是从链坠变幻而出的，刀刃对准克萝耶，裘淡淡地对她如此说道。

    「你都像那样高调跟人对战了，我当然会嗅到你的气息。」

    「你这小不点挺厉害的。」

    「这话可轮不到你说，而且我不是小不点！」

    一说完这句话，克萝耶立刻变成大人的模样。接著她拔出月光细剑。

    那神话级的光芒朝裘指去，接著突然停住。

    戴面具的「勇者」克萝耶现身了。

    「啧，这个绝佳好机会可是安排得恰到好处，没想到居然出现这么大的失误。你失态了，裘！」

    咂了下嘴之后，邦尼不悦地告知。

    「抱歉。原以为都打点好，不会有人来妨碍我们，没想到居然有人埋伏，我没算到这点。」

    一点都不觉得理亏，裘如此回应。

    这两个人认识。而且还是想取我性命的人送过来的身手了得的刺客。

    看样子他们的立场对等。

    也就是说邦尼也很可能拥有究极技能。

    他跟红丸互相瞪视。

    裘则是拿著刀剑与克萝耶对峙。

    为了保护正幸和迅雷，我站到他们前方，决定在一旁守望。

    「事到如今就没办法了。如今真面目被人发现、作战计画失败，去隐瞒实力也没意义了吧。」

    「我认同你的看法。应该要快点将敌人歼灭才对。」

    说完这些，邦尼和裘纷纷用力握住身为武器力量泉源的链坠。对这个动作起了反应，链坠发出强烈的光芒。

    那道光芒似曾相识。

    「我懂了，原来你们也是帝国皇帝近卫骑士？」

    当我喃喃自语完，武装完成的邦尼一脸受不了地点点头。

    「你们果然已经开始跟我国的人马作战。但可别以为我们跟其他的近卫骑士一样。」

    如他所说，感觉得到他身上蕴藏非同小可的实力。

    「聊天就到这边结束吧。快点把他给杀了。」

    裘身上也穿著独特的铠甲。款式很相近，但这一套的颜色是黑的，上头浮现一层光泽，彷佛在黑暗中浮现的星星。

    那恐怕是传说级的，性能看起来非常接近神话级。

    关于这点，邦尼也一样。铠甲的颜色虽然是金色的，但性能看起来跟裘的并驾齐驱。著装者的实力八成会反映在那铠甲上。

    「裘……连你也想对我──？」

    正幸用悲伤的语气询问裘，但裘却用冷酷的目光看这边。

    「那是当然的。这都是任务，我只是负责保护你罢了。」

    她说得明明白白。表示话里没有更进一步的意思了。既然这点显而易见，可想而知正幸有多么受伤。

    我个人很想安慰他，但现在不是做那种事情的时候。

    「红丸，你要小心！这家伙很强。身上肯定藏有究极技能。」

    「究极技能？是超越独有技的究极是吗？应该能够靠努力和毅力设法抗衡吧？」

    「八成没办法耶。说真的我认为你赢不了。」

    「唉，听利姆路大人说得那么肯定，比想像中更加让人沮丧啊。」

    我是出于冷静判断才如此告知，但红丸光顾著苦笑。他脸上神情看起来很从容，也许已经有什么办法了也说不定。

    要对付究极技能，只能运用究极技能。我想应该无法颠覆这个绝对法则，但这里是在迷宫里头。就算有什么万一也不会死掉，我决定这件事情就直接交给红丸去办。

    还有克萝耶。

    她是名副其实的最强勇者。

    就算没有究极技能还是能把维尔德拉打得落花流水。但那其实不是克萝耶，应该是进入失控状态的克罗诺亚才对，话虽如此那身战斗能力还是很了得。

    再说她如今拥有究极技能「时空之王犹格索托斯」，我不认为她会输给裘。

    要说有哪点令人不安──那就是她是否能够将「时空之王犹格索托斯」的力量掌控自如。

    因此为了保险起见，我对智慧之王拉斐尔大师下令。

    《了解。现在开始解析敌人拥有的技能。》

    这样应该就没问题了吧？

    总之我严阵以对，好随时出手相助，并观望战斗的后续发展。

    ＊

    最先开始行动的人是邦尼。

    他握住链坠，再次施加力量。接著那玩意儿的形状开始产生变化，最后定型变成枪的样子。

    「至今为止都没有对你们揭露，但我擅长的其实是枪术。就展现给你们看，当作你们上黄泉路的伴手礼吧。」

    当邦尼高高在上地放话后，他压低身体、谨慎地摆出作战姿态。接著没有经过咏唱就发动魔法，将魔法施加在长枪上。

    他发动的魔法属于雷属性，是雷击大魔雨。原本应该是范围攻击，但那些能量全都集中在长枪上。

    感觉挺厉害的，但带来的威胁似乎没有预料中大。

    为了与他对抗，红丸也对自己的爱刀「红莲」施加「黑焰」。紧接著红色的刀身开始产生黑色火焰，释放出妖异的光芒。

    这边也很厉害，甚至让人觉得那身指挥能力不过是附加技能。一身气魄让人感觉他强大得有如鬼神一般。

    接著这两个人同时展开行动。

    原本一直以为邦尼专门用魔法，没想到他也很会用枪。果然就如他自己所说，这个人很厉害。然而要我追上他的动作并不费力。

    我比较在意的是「未来攻击预测」没有发动。这就表示──

    《答。个体名「邦尼」的技能妨碍了一切干涉行为。》

    果然是这样吗？之所以会跟丢裘的气息，那也是因为有某种妨碍现象在作祟吧。

    推测邦尼和裘拥有一股力量，能够不受一切干涉能力的影响。这股力量很厉害……但更让人好奇的是他们拥有的其他技能是什么样子。

    红丸和邦尼打起来势均力敌。

    红丸脸上的神情没有半分焦躁色彩，足以应付邦尼。反之来看看邦尼，他看起来好像有点烦躁。

    论实力差距是红丸占上风。若是要比较装备的性能差异，邦尼比较有优势。因此邦尼肯定觉得很不是滋味吧。

    「看样子有点能耐嘛。」

    「你倒是让我失望了。」

    红丸的回答让邦尼脸上神情扭曲。大概是自尊心受到刺激，他用像在看弒亲仇人的眼神瞪著红丸。

    「区区一只魔物还真敢说。那等你吃下这招，还有办法像刚才那样说大话吗？」

    喊完这句话，邦尼一面转著枪，一面试著从红丸的攻击范围中逃脱。他是打算一面进攻一面防守，并且拉开距离，然后一击必杀吧。

    但红丸可不会让他那么做。

    似乎完全看穿邦尼的行动，他悠哉地接近对方。

    只能说实在厉害。

    我知道红丸一直都有在偷偷修行，但没想到成长这么多……

    在我看来，如今红丸的实力还在白老之上。艾伯特也是很厉害的剑士，但肯定是红丸更胜一筹。

    除此之外，对于「黑焰」的控制也很了得。没有被那股力量牵著鼻子走，而是将其当成自己的东西运用自如。

    看样子独有技「大元帅」就连自身力量也能彻底统御。

    老实说我很佩服。

    曾经问过红丸，说赛奇翁是不是比他还强，但是看了如今的红丸就不确定到底是谁比较强。视情况而定，胜利女神都会对他们两人微笑吧。

    「好、好强……」

    「有些话要趁现在说一下，跟那些强者对战根本是自杀行为。而且利姆路先生比他们更强吧？所以，今后就不要强人所难了。」

    「知、知道了，正幸先生。」

    就在我后方，迅雷和正幸展开这段对谈。那两个人八成看不见红丸和邦尼，只看得到闪光划来划去吧。不过就算如此，他们还是能看出那些人有多强就是了。

    我个人要避免那两人受流弹──该说是避免他们受到冲击波波及，一直用「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」保护他们。但这是很保守又辛苦的作业。由于受到究极技能的影响，一不小心邦尼的攻击就有可能贯穿「绝对防御」。

    话说辛苦的不是我，应该是智慧之王拉斐尔大师才对。

    后面那两个人就先不管了，比起他们，现在更该去注意红丸他们的作战情况。

    话说邦尼的绝招，似乎不拉开距离就没办法发动。他从刚才开始就一脸烦躁，努力想跟红丸拉开距离。

    红丸这边则是游刃有余。一脸无所谓地逼迫邦尼，开始让他逐渐受到一些伤害。

    这样下去红丸迟早会获胜，但看样子似乎是我想得太美。

    面对红丸的猛烈攻击，邦尼一时间没站稳。抓准这一瞬间的破绽，红丸拿起包覆著「黑焰」的太刀砍去。

    那是致命一击──原本应该是这样，不料邦尼却露出坏笑。

    「你果然不是我的对手！」

    他脸上的神情一亮，彷佛刚才被人逼至绝境都是假象，照他的话听来似乎早就预料到事情会变成这样──不对，这些全都是邦尼策划的。

    究竟发生什么事情，已经很清楚了。

    究极技能只能用究极技能抗衡──面对这个绝对法则，红丸的攻击全都遭到无效化。

    跟洋洋得意的邦尼形成对比，红丸露出懊恼的表情。就算独有技没用，靠他的剑技应该还是能起到一些作用，他原本是那么想的吧。

    然而现实是残酷的。

    红丸的剑确实伤到邦尼，但是邦尼的铠甲都将那些挡下，不至于造成致命伤。而且邦尼还立刻使用回复魔法治疗自己的伤口。

    如此一来，若是红丸想要获胜，那他就必须靠必杀一击决胜负。论用剑技巧是红丸比较厉害，然而邦尼具备究极技能。面对比自己还厉害的高手，红丸要那么做并不容易。

    这下红丸处境艰难。后来战况全都对邦尼有利，红丸只能防守。

    ＊

    正当红丸陷入绝境之时。

    克萝耶也遭遇意想不到的苦战。

    单纯只比较实力的话，克萝耶赢过对方许多。然而裘擅长专攻对方的要害和破绽，并不打算跟克萝耶正面交锋。除此之外还设下隔离结界等等，不让克萝耶找我们支援，弄出几乎让人伸手不见五指的毒雾，模糊对手的视力，试图打造出有利于自己的情况。

    克萝耶戴著面具，那些伎俩对她根本没用。可是裘一直在逃跑，就连克萝耶都很难捕捉到她。

    裘逃跑，克萝耶追她。

    结果造成战斗拖延很久。

    但是跟红丸不一样，克萝耶身上有究极技能。实力还在我之上，总觉得不至于有什么万一并输给裘。

    我想这边可以放心，所以就没有去注意她们的情况，但看样子事情没那么简单。就在红丸被迫一味防守的同时，克萝耶也遇上麻烦。

    「看你一直动来动去，还真会跑。」

    「那是当然的。你的剑很危险。我想八成能够贯穿我的防御网。」

    裘很慎重。

    对手是身分成谜的克萝耶，她一直冷静应对。

    虽然克萝耶的「绝对切断」是独有技，但不知道为什么威力高到可以跟究极技能相提并论。这些话是裘自己说的，我想一方面也是在谦让，但至少事实上传说级的防具确实无法抵挡。

    这是因为就连那个维尔德拉都被克萝耶打伤了，可以说裘的选择是正确的。

    「一直逃跑可是赢不了我喔。」

    「这句话我不否认，但是没问题。我的目的不是获胜，而是掩护邦尼。等邦尼杀了那个鬼人，我们两个再一起把你杀了。」

    听到那番话可不能坐视不管，但接下来裘才真的要发挥那惹人厌本领。每次我想要加进去帮忙，就会有人攻击「迷宫都市」。

    远在正幸他们后方有一座被隔离起来的城镇。如果那边遭受攻击，不晓得会出现多大伤亡。

    而且裘还开始要求邦尼协助。

    「邦尼，有意想不到的人想来插手妨碍我们。这个女人比想像中更加棘手。要同时对付她跟魔王利姆路太危险，我们要采取安全策略。为了避免对方介入，你来支援对『迷宫都市』发动的攻击。」

    「了解。我会适当提供协助。」

    由于邦尼也加进来攻击，让我的负担倍增。

    正幸和迅雷拥有「复生手环」，结果再坏也不至于坏到哪里去。然而「迷宫都市」里头住著一无所知的居民。

    而且这里算是最安全的地方，并不是所有人都有佩戴「复生手环」。正在避难的冒险者们另当别论，一般居民根本不会去用那种东西。

    除了要防止流弹波及，还必须应对裘和邦尼找碴。因为那些都是放出系的攻击，可以用「暴食之王别西卜」一网打尽，但是就没空去帮克萝耶。

    不对，说真的。

    老实说克萝耶发现还跑来帮我，这帮了很大的忙。若是现场只有我跟红丸，我们有可能早就战败了。

    毕竟红丸光是要抵挡邦尼的攻击就很吃力。一不小心还会无法抵挡那股攻击威力，因此很难去干涉敌人对「迷宫都市」造成的攻击。

    即使如此红丸和邦尼还是能持续交手，那是因为红丸的技量在邦尼之上。

    光是正面被打中一下就会死亡，面对这样的猛烈攻势，红丸神情淡然地化解。虽然因为技能的优劣导致局面逆转，但值得称赞的应该是红丸才对。

    话说回来……

    以前一直以为这些家伙是正幸的跟班，没想到他们身上藏著不得了的实力。

    反过来说，能够瞒过我的眼睛直到今日，光就这点也可以推知这些家伙的实力颇高。

    就连鲁米纳斯都在庆典上忽略这些家伙。我──应该说是智慧之王拉斐尔大师没有注意到也不能怪它。

    总之可以说目前的情况糟透了。

    跟菈米莉丝他们互通的「思念网」也遭到妨碍，对方行事缜密，必须靠我们几个的力量突破这次难关。

    可能是我心中的不安传达给她了，这个时候克萝耶做出赌注。那导致意想不到的失误出现。

    「既然事情变成这样，那我要使出绝招了。」

    还留有一手可以破除这个局面──若是真的有那一手，无论如何都希望她使出来。然而不知道为什么，这时我有不祥的预感。

    就在那瞬间，整个世界看起来彷佛暗了一下。

    所有的动作都静止了，整个人好像被定住。

    还没弄清楚究竟发生什么事情，我就想到这种感觉好像在哪里体验过。

    对了，就跟克萝耶和金以前作战的时候一样──

    《警告。个体名「克萝耶·欧贝尔」的能量低下。似乎没能成功控制技能。》

    这是当时那种时间静止的感觉──刚想起这件事，智慧之王拉斐尔大师正好发出警告。我这才发现克萝耶的模样变回孩童。

    「喂，克萝耶！」

    「不会吧？这股力量的效率太低，现在的我似乎还没办法使用──」

    『就跟你说了啊！时间一长就会难以控制。』

    虽然不晓得发生什么事了，但克萝耶的绝招肯定失败了。而且最惨的是连带使得克萝耶的战斗能力一落千丈。

    果然没错，就算是克萝耶也没办法完全掌控「时空之王犹格索托斯」的力量。上次跟金对战的时候，她看起来运用自如。但实际上这些现象几乎都是靠金的力量产生，克萝耶只是出招对应罢了。

    即使如此也非常厉害了。若是无法在时间静止的世界里行动，那样就会单方面败给金。

    然而模拟战跟实际战斗有所不同。

    克萝耶似乎能够让时间静止一瞬间，但那样好像需要消耗大量能量。她变回现在这模样就是证据吧。

    正是因为有这层风险，在实战之中贸然使用还没确认过的技能是一大问题。

    若是克萝耶能够完全控制「时空之王犹格索托斯」的能力，情况或许就不一样，但就连智慧之王拉斐尔大师都还没解析完成，怎么能去期待那种奇迹发生。

    『喂，克萝耶！你还好吗？』

    『情况有点不乐观。虽然能够变回原本的样子，但似乎还要花点时间才能恢复原本的力量……』

    我出于担忧透过「思念网」询问，接著就听到克萝耶懊恼地回答。话虽这么说，情况还不至于无法挽回。克萝耶并非完全无法作战，暂时可以放心。

    「我不知道你想做什么，但那都是无谓的挣扎。连自己的力量都无法掌握，看来你做事比想像中更加草率。」

    「哈哈哈，想也知道。裘，是你过度警戒了。」

    看到克萝耶出现失误，裘和邦尼开始嘲笑她。

    然而就在这时，我心里响起一个声音，可以说是天助我也。

    《报告。敌人拥有的技能已经解析完成。》

    好快！

    克萝耶拥有的「时空之王犹格索托斯」明明到现在都还没分析完。邦尼他们的究极技能居然这么简单就分析完了。

    刚才还在想若是能大概掌握对方的技能属于哪一类就好了，这真是令人欣喜的误判。

    那来看看内容是什么？

    《答。关于个体名「邦尼」和个体名「裘」拥有的技能，已确认具备多数共通点。可以推测几乎算是同一个技能。根据独特性搜索出独有技，超越独有技极限的则是究极技能。即使如此两种技能依然非常相似，也就是说──》

    也就是说邦尼他们的力量是跟某人借的？

    《是。推测这种可能性极高。》

    原来如此。

    其实我也觉得有点不自然。

    若是要获得究极技能，那可是需要下非常多的功夫才能办到。就连那个日向都只能获得独有技，即使是格兰贝尔和鲁米纳斯这些超越者都没能拿到究极技能。

    这样说有点难听，但那股力量可没这么好拿，不是邦尼和裘这种货色能轻松获得的。

    而且究极技能会将拥有者的性质浓厚地表现出来。虽然在妨碍和隐藏踪迹这方面表现得很棒，但他们却没有使出更强的力量。

    我原本还在警戒，怕他们暗藏一手，看来并非如此──

    《是。对于魔法和独有技占有绝对优势，还能将自己的能力完全隐藏。这两样是个体名「邦尼」和个体名「裘」借来的能力。按照那两个人的能量逆推，他们没余力再使出更厉害的能力。》

    他们就只会使用这些而已，那才是正确解答吗？

    事情会如何发展，不做个了结就不得而知。看到邦尼他们在笑，我心里不禁慢慢浮现那种想法。

    『红丸、克萝耶！我知道他们的力量背后有什么秘密了。虽然是很棘手的对手，但并非无法战胜。为了战胜他们，我有一个提议，你们愿意听听看吗？』

    当我问完，那两个人二话不说点点头。

    『当然好。若是能用我的红莲把那家伙砍了，我早就赢得胜利了吧。最棘手的是那家伙的力量特别著重防御。』

    为了避免输掉，红丸已经做好持续跟对方一直打下去的觉悟了。没有被对方的言行迷惑，一直在寻找获胜机会。只要拖延时间就能等到迪亚布罗和紫苑回来，他是想等那个时候再反击。

    不愧是「大将军」──这个男人无论什么时候都很冷静、很可靠。

    『我也相信利姆路先生。想要为刚才的失误弥补，若你有作战计画能够取得胜利，不管是什么都尽管说！』

    克萝耶也信赖我。

    她跟红丸不一样，若是没有一时心急，早就获胜了吧。运用「绝对切断」应该能够贯穿裘的防御网，一对一不可能输给对方。

    但这次事件也算是一个很好的教训。

    虽暴露了克萝耶还不习惯使用究极技能的这个弱点，但只要今后多加改善就行了。期待她今后的表现，眼下就来集中精神让这场战斗结束吧。

    『那我就告诉你们。希望红丸能够透过「灵魂回廊」跟我连结。那样就能出借我的部分能力。』

    『正合我意。虽然借用利姆路大人的力量感觉很不中用，但总比输给对方好。我保证一定会赢得胜利。』

    红丸爽快答应。

    比起个人颜面，他更重视实际利益，很像红丸会做出的选择。

    再说这次对方也是运用跟人借来的力量，我认为他没必要感到羞愧。若是比拚实力，红丸肯定在对方之上。

    一面想著，我对红丸的红莲施加「绝对切断」。那威力就跟克萝耶在使用的不相上下。我只是把「绝对防御」逆转过来，若是跟「绝对切断」比拚就会被抵销，但是用来对付邦尼应该很足够了。

    红丸这边就这样吧。

    再来是克萝耶。

    『克萝耶、克罗诺亚，你们听我说。若是继续争取时间，红丸就能战胜邦尼。之后再把裘──』

    这次要采取跟刚才完全相反的策略。

    如今的克萝耶已经变回大人模样，但距离恢复正常状态还有一大段差距。这个时候就要打安全牌，确实赢得胜利才对。

    在红丸战胜之前，克萝耶只要争取时间就行了。原本是这么想的──

    『先等一下！我还没有输。如果是一对一一定能赢过对方。』

    『就是说啊，利姆路。刚才被「时空之王犹格索托斯」摆了一道，但我认真起来作战就不会输。』

    克萝耶她们干劲十足。

    我早就想到她们会这么说，因此并不惊讶。我决定做个提议。

    『那我有一个条件。』

    『什么条件？』

    『你们要再次使用「时空之王犹格索托斯」，完美取胜。』

    『──咦？』

    『若只是短时间还能让时间静止，但因为太过短暂，所以才对裘不管用啊。』

    若是没有贸然乱来，克萝耶看起来应该还是能充分掌握技能。所谓的短时间感觉起来大概是几秒钟不得而知，但若要将拥有究极技能的裘逼入绝境，这点时间根本不够吧。

    因此克萝耶才会一不小心超出容许范围，但下次应该就没问题了。

    『我也会出手帮忙。会帮忙你进行运算，你再用一次试试看。』

    『既然这样，我个人是没意见……』

    『利姆路要开放运算领域对吧？那样应该就能控制了。』

    克萝耶和克罗诺亚接受我的提议。

    她们似乎很不安，但其实我的心情跟她们一样。

    毕竟这个提议来自智慧之王拉斐尔大师。

    不免让人怀疑「没问题吗？」，但我决定相信智慧之王拉斐尔大师。

    它应该有什么打算，这次就别怀疑，相信它并采取行动吧。

    想到这边，克罗诺亚对我提出问题。

    『可是能量不够。目前能量还足以变成战斗型态，但还没恢复到可以暂停时间。就算在利姆路的帮助下提高能源效率，目前的克萝耶也没办法运用自如吧。』

    其实这点我也注意到了。

    接下来应该是预计要出借我的力量，但只是那样就够了吗？

    《是。没问题。》

    智慧之王拉斐尔大师给出坚定答覆。

    八成有什么根据吧。我就别深入追问了。

    『没问题。若是不够，我会准备。』

    虽说负责准备的是智慧之王拉斐尔大师。总之那些事不适合在这种时候拿出来解释，就让我耍帅一下。

    听我那么回答，克罗诺亚也接受了。

    『知道了。那我也赞成。就让那家伙见识一下。』

    如此这般，作战计画定案。

    我们要开始反击。

    ＊

    红丸要变更进攻方式。在那之前都是用「以静制动」作战，当我赋予「绝对切断」的效果后，他就变成「以动制动」。

    「以静制动」是先让对方出招，这种剑技以反击为主。而且将重点放在抵挡上，基本上是不会积极进攻的攻防一体。

    相对的，所谓的「以动制动」就是比起防御，更重视进攻。一气呵成攻击对手，不让对方掌握主导权，要取得压倒性胜利──这就是其本质。

    红丸出剑产生变化让邦尼大吃一惊，开始采取守势。虽然立场逆转，但这个时候他的表情还是很从容。

    只不过那些从容瞬间消失。

    邦尼之所以会展现从容，那是因为实际证明红丸的剑伤不了他，这才产生自信。但那些都是过去的事情了。

    面对红丸猛烈的攻击，他来不及对应，因此让邦尼出现破绽。红丸就抓住这个破绽给予致命一击。

    「怎──！」

    怎么会──他是想这么说吧？

    这一击让邦尼的身体一刀两断。紧接著红丸又放出流畅的一击，从头将他一分为二。因此他连最后的遗言都来不及说，就这样死去。

    话说回来，红丸真是压倒性地强大。

    「如果一开始就照这样进行，那你应该也能赢得游刃有余吧？」

    「不，若是那么做，我的红莲会折断。我觉得那具铠甲不好对付，为了避免对刀子造成负担，这才持续用不习惯的战斗方式作战。」

    那样叫做不习惯喔。看起来有模有样、凛然生姿，但的确，红丸比较适合「以动制动」。

    话说如今的红丸，他确实比白老还强。身体机能原本就比白老高，如今就连技巧都跟他平起平坐，或甚至在他之上。

    事情就是这样，因此认真起来的红丸很厉害。从他开始反击还不到一分钟就把邦尼打倒了。

    克萝耶也不遑多让。

    『能量果然不够！』

    试图发动那股力量，克罗诺亚发出吃力的叫喊。

    然而就在那之后──

    《答。没问题。》

    总觉得──除了那道冷静的声音，同时还听到有人悲痛地「呀哇────！」一声。

    不、不知道发生什么事了。

    隐约有种感觉，该说肯定没错，我想应该是那个人的惨叫声……

    听完就连我都觉得悲伤起来。

    实在太悲哀了。

    我自认错不在我，但原因却出在我身上。

    ──也就是说，果然是我不好？

    我在心里发誓下次要请他吃布丁，除了跟他道歉，还要顺便安抚他。

    总而言之能量问题都解决了。

    就在下一瞬间，整个世界停摆──

    裘跟著灰飞烟灭。

    大概就是这样，我们把邦尼和裘打倒了，但这个时候智慧之王拉斐尔大师却用愧疚的声音向我报告。

    《──警告。个体名「邦尼」和个体名「裘」确认存活。没算到他们有「复生手环」。》

    那个……别在意？

    真稀奇，智慧之王拉斐尔大师居然会犯这种低等错误。不，仔细想想这种事情很少发生，说是第一次也不为过。

    「糟了。早知道应该毁掉邦尼他们的『复生手环』。」

    「不，他们并没有戴手环啊。」

    「嗯。我也看到了，没有那种东西。」

    哎呀，跟我不一样，红丸和克萝耶做事情好慎重。

    他们确实记得有手环这样东西，作战的时候一面确认。

    不对，或许是我不够小心。

    如此一来就不能说是智慧之王拉斐尔大师看走眼，而是邦尼他们魔高一丈吧。

    「啊，关于那点──」

    当我们话说到一半，有人加进来插嘴，是一直在旁边观看的正幸。当他说完，迅雷跟著接话：

    「其实我们几个一直觉得你是敌人，也没有老老实实收下手环。话虽这么说，不用白不用……」

    迅雷一面说著，一面将裤管卷起来。

    没想到「手环」就戴在脚踝上。

    「这个是手环耶……」

    「呃，我们知道啊。但这个是魔法道具对吧？所以戴在这边，效果也一样吧。邦尼曾经说要这样戴，当作是一点小小的反抗。」

    看样子邦尼早就料到事情有可能变成这样，才预留这一手。

    红丸搔搔头咂嘴，克萝耶那边则是散发不爽的气息。想必在那面具底下是火大的表情吧。

    既然事情是这样，那就不能期待智慧之王拉斐尔大师先做些防范了。

    毕竟透过裘的力量，这个地方遭到隔离，因此跟菈米莉丝的通讯也受到妨碍。虽然应该能透过「念力交谈」跟维尔德拉沟通，但我认为要正确说明事情原委并不容易。

    而且考量智慧之王拉斐尔大师的作业量，天晓得它同时要并列处理多少资料，光想就觉得头疼。

    必须挑战同时赋予红丸「绝对切断」，还要协助克萝耶跟克罗诺亚，控制「时空之王犹格索托斯」。其他更是要维持我的「绝对防御」，加上解析邦尼他们的能力，根本数都数不完。

    在这种情况下很难去预料会有蠢蛋将手环戴在脚上。

    「没办法──这也是没办法的事情。」

    「就是啊。忘了吧。我们已经看清这些家伙有多少能耐，下次跟他们对战一定会赢得胜利。虽然除了我，派其他人去会让人担心，但总是能想到对策的。」

    最后我们得出这个结论，红丸跟我决定把这次事件忘了。

    ＊

    就这样，我们击退邦尼和裘。

    没办法把他们了结是一大失误，但我们都决定忘了，所以就不算数。

    遭同伴背叛虽然让正幸受到打击，但我相信他会努力振作起来。看他有气无力地走著，要回去说服其他人，一面目送他的身影，我边想著这些。

    战争还要持续下去。虽然对正幸他们不好意思，但我现在没空去管他们的事情。

    我决定把正幸他们交给克萝耶去处理，和红丸一起回到管制室。

    这次应该真的将迷宫内的敌人全都收拾完了。再来就只剩守望最后一场战役，不料房间里头已经有几个客人先来了。

    「啊，利姆路！突然没办法跟你取得联系，把我吓死了！」

    「就是说啊。但我一点都不担心，虽然如此还是想跟你抱怨一下。再说菈米莉丝无论如何都要过来。所以我们就赶紧──不对，我们就稍微过来看看情况。」

    菈米莉丝看起来很担心，再加上高高在上的维尔德拉。

    拜托你别再突然将我的魔素夺走──虽然他嘴上抱怨这些，但显然是在担心我。

    这家伙就是这种地方可爱。

    所以说智慧之王拉斐尔大师，你好歹先跟对方说一声取得许可，再来借用维尔德拉的力量。

    《──？现在说那些都晚了，不会有什么问题。》

    竟、竟然说那都晚了……

    该不会之前都一直瞒著我擅自使用吧？

    总觉得维尔德拉好像也习惯了。

    若真是那样，那我就对不起维尔德拉了。不只要替他准备美味的点心，还要准备新的漫画才行。

    「似乎害你们担心了。但维尔德拉不管在哪都能跟我联系，若是出什么事情就拜托你了。」

    「是这样吗？师父？」

    「啊！咳咳。所以刚才才说用不著担心嘛！」

    这下菈米莉丝开始赏维尔德拉白眼。

    大概是想掩饰害羞吧，维尔德拉用高傲的态度转变话题。

    「话说回来，既然都平安无事，那就顺便听听他们怎么说吧？」

    听维尔德拉说完，我顺著他的视线看过去，结果发现德蕾妮小姐跟苍影就在那儿，再加上一个被五花大绑的可疑男子。

    我早就发现苍影他们的气息了，但另一个人是谁？

    德蕾妮小姐看起来很疲惫，正在喝果汁。

    她看起来还有余力，所以我就先丢著不管了。

    我改看向苍影问话。

    「是这样的，我直接跑去从摩斯那边听说的地点，结果发现在跟德蕾妮小姐作战的是这个男人，就是我们的仇敌拉普拉斯。」

    被五花大绑的正是拉普拉斯。

    他被人痛扁一顿，但好歹还有一口气在。

    「那家伙怎么还活著？」

    红丸用冰冷的声音问苍影。

    真难得，他杀气横溢。

    「我也想杀掉他，但这家伙一直坚称有事一定要跟利姆路大人讲。」

    「肯定是陷阱吧。」

    嘴里一面说著，红丸拔出太刀。

    就在这个时候，看起来有气无力的拉普拉斯整个人弹了一下，好像毛毛虫。

    我心想他还真是灵巧，同时觉得有点有趣。

    「啊哈哈！」

    我好像一不小心笑出来了。

    「先、先等一下！你也别笑哩，快点阻止那些部下！」

    「居然不用敬语！」

    苍影身上的杀气更加旺盛。但这样还算好的了，默默无语的红丸甚至打算把拉普拉斯砍死。

    我赶紧介入，总之要先让红丸消气。

    「你冷静点。毕竟我们现在跟优树那家伙还在停战对吧？既然都特地带过来了，就听听他怎么说吧。」

    苍影也认同我的话。

    虽然火大但还是遵守道义，苍影真的很能忍，而且很冷静。

    红丸这才发现自己太莽撞，便将太刀收回刀鞘。

    「那你有什么话想说？」

    「这里还真素可怕的地方。那边那位大姊也都不听人说话，她比起以前遇到时强上好多。那边那位大哥还比较和善，但他眼睛里完全没有笑意。还有那个──」

    「啊？」

    不行喔，红丸。平时你隐藏起来的本性要显露出来了。

    我咳了一声清喉咙，试著改变愈来愈沉重的气氛。

    「其实素这样的，窝受优树委托，过来传话！」

    拉普拉斯也很懂得看场合嘛。他向我投射出感激的目光，并开始说出来这里的理由。

    我心里想著一开始这么做不就好了，决定洗耳恭听。

    「──事情就素这样，你们要小心邦尼跟裘这两个人！」

    「……」

    「……」

    我跟红丸一直默默无语，不由得互看彼此。

    真希望他早点跟我们说这些。

    根据拉普拉斯所说，优树底下有个叫做达姆拉德的男人。听说是优树底下的秘密结社「三巨头（Cerberus）」的头目之一。但盖多拉给出忠告，他们讨论一番后，发现疑似是达姆拉德想要暗杀盖多拉。

    当然优树并没有下那种命令。因此他们开始怀疑达姆拉德。

    说是有嫌疑，其实几乎可以确定。优树如此判断，还有将这判断正确无误视作前提，重新审视至今为止的行动。后来他似乎发现不少可疑之处。

    如此一来不免让人猜测正幸的伙伴们都是达姆拉德安排的，背后应该另有目的。因此拉普拉斯才赶紧放下别的任务回来，被指派来传达讯息……

    随著拉普拉斯的话愈说愈多，德蕾妮小姐的脸色也愈来愈难看。

    为什么不早点过来传话──那种事情用不著问也知道答案是什么。

    「既、既然是这样，你就要清楚说明，说事情是那样啊！」

    「所以窝不素跟你说过好几次哩，说有很重要的事情要讲！可素你却说『鬼才会相信你！』，根本不听窝解释啊！」

    「那、那都是因为你太可疑。再加上从前还有被你溜了的不堪回首的记忆，所以我这次才鼓足干劲，想说绝对不要再重蹈覆辙……」

    「未免鼓足干劲过头哩吧！窝强调好几次，很认真地大叫说这次素为了公事，你却说『闭嘴，废话少说！』，根本不听人解释！」

    看到两个人在我面前丑陋地争执，答案已经很清楚了。

    「难道你们两个一直在战斗？」

    「正素，真素够了……」

    忿忿不平的拉普拉斯开始自暴自弃。听起来是一直在战斗，岂止是打个几天，我看大概有十来天吧？

    怪不得他会忿忿不平。

    「很、很抱歉！」

    德蕾妮小姐这才发现是自己先入为主搞错了，红著脸向我道歉。

    可是在我们这些人里头，谁有办法责备德蕾妮小姐？

    你应该要更信赖拉普拉斯才对──这么说实在强人所难。

    因为就连现在的他都很可疑。

    我觉得不能以貌取人，但这家伙老是做些诡异的事。会去信任这样的可疑人物，那种人才有问题吧。

    虽然这次是德蕾妮小姐失误，但我没办法责备她。

    红丸也一样，他只想著要把拉普拉斯砍了，没什么立场抱怨。苍影看起来也很尴尬，该说亏他有办法忍著把那家伙带过来这边。

    「总之那些事情都过去了。大家就别钻牛角尖，把这些事情放水流吧。」

    现在去计较那些都是后话了，去想也很麻烦。

    所以说，现在就想办法搪塞过去吧。

    比起那个，现在战场的情况更重要。

    不到最后一刻，不晓得会发生什么事。将这点再一次铭记在心，我们开始去看大萤幕。

    ●

    陷入烦躁状态的卡勒奇利欧一直在等人跟他报备。

    自从派遣百名精锐进入迷宫后，时间已经过了两天。但是彼此一直中断联系，让他很不满意。

    不，不对。

    表面上装出不满的态度，其实卡勒奇利欧内心很不安。

    被金银财宝和高品质的「魔晶石」迷惑，他才会决定实行这次的迷宫攻略计画。他并不后悔这么做。为了确保军队后方安全无虞，绝不能无视魔王的领土。

    获得的财宝也比预料中更加丰硕，看著从迷宫搬出的东西，卡勒奇利欧心旷神怡。如今回想起来，那些全都是魔王利姆路的计谋。恍然大悟后，他对自己的愚昧感到恼火。

    他同时又找不到办法挽回眼下这种景况，让卡勒奇利欧开始害怕自己会不会就这样败给魔王利姆路。

    「可恶！真是的，都还没有消息吗！」

    光是今天一天，卡勒奇利欧就不知道怒吼第几次了。

    没有任何一个参谋回答他，但就在这个时候，从军营外侧传来吵杂声。

    「怎么了？发生什么事？」

    就像在回应卡勒奇利欧这个疑问，有一个下级士兵冲进来。

    「报告！就在刚才，『魔导战车师团』的人跟我们会合了！」

    卡勒奇利欧在心里暗道「什么？」。

    不管魔导战车的性能再怎么优秀，在他们来会合之前都不可能没听到半点驱动声。

    传令兵也都没有回来过，一直不知道友军那边的战况如何。这点让人心中不祥的预感愈来愈强烈。

    卡勒奇利欧心中的不安成真。

    「我回来了……」

    有人边说边进到卡勒奇利欧待的野战营帐里，那是一个跟战场毫不相称的美丽女性士官。

    她的真面目是秘密结社「三巨头」头目之一，代表「女色」的米夏。按照优树的命令行事，要来拉拢卡勒奇利欧，因此也有参与这次的作战计画。

    只不过她身为帝国机甲军团参谋官的地位是如假包换。展现与之相称的实力，担任卡勒奇利欧的参谋。

    然而这次米夏被分发的单位并不是主要部队，而是「魔导战车师团」。考量到安全性，卡勒奇利欧才如此安排。

    米夏的目的在于监视卡勒奇利欧的动向，对她来说，这个决定著实让她不满。但她的立场不够插嘴此事，因此她假装感谢卡勒奇利欧的好意，一方面又去跟优树报告战况。

    当然连「魔导战车师团」惨败也报告了。之后小心从战场上撤离，以免被那些魔物发现，再来就像这样，成功与主要部队会合。

    「米夏，你平安无事啊！」

    「是的，卡勒奇利欧大人。」

    米夏露出妖艳的微笑。虽然身上脏兮兮，但无损于她的美貌。

    看到这样的米夏除了感到安心，卡勒奇利欧也没有忘记自己的本分。

    「那其他人怎么了？之后有多少人跟主要部队会合？」

    他立刻追问。

    「您稍安勿躁。事到如今就算慌张也没用。」

    「什么？那是什么意思──」

    「所有人都死了。」

    「啊？」

    「不仅是帝国引以为傲的『魔导战车师团』，就连杀手锏飞空艇百艘也全都化为灰烬。」

    脸上依旧带著妖艳的微笑，米夏对卡勒奇利欧如此禀报。

    「那怎么可能……你这是在说什么？」

    卡勒奇利欧脸上浮现难以置信的笑容，米夏都没有说话。看到这幕，卡勒奇利欧也只能相信了。

    「真的全死了？」

    「是的。」

    「也就是说这里所有人就是机甲军团的幸存者？」

    「正是如此，阁下。」

    听米夏如此回应，卡勒奇利欧无力地垂下头。

    不只是他，其他参谋脸上的表情也跟著一暗。

    侵略作战彻底失败了。就算这次能够成功打下迷宫，害一大堆将领士兵失去性命，他们可难逃责任追究。

    皇帝鲁德拉绝对不会原谅卡勒奇利欧他们吧。

    「该怎么办？」

    听到卡勒奇利欧的这句呢喃，那些参谋也都无法给出答案。

    就在这个时候，米夏开口了。

    「应该要撤退。」

    「什么？」

    「我稍微看了一下，迷宫攻略行动不是很乐观吧。迷宫是用来探索的。不能派军队进攻，是这样吧。」

    「这些话是优树那小子说的？」

    「是的。他说若要攻略迷宫，应该只放精锐进去才对。」

    「说什么鬼话！已经派精锐人员进去了──！」

    米夏淡淡地告知，情绪激愤的卡勒奇利欧如此叫喊回应。

    卡勒奇利欧所言不假。

    事实上，两天前他只送自己能想到的最强战力进去。

    除此之外，「机甲改造兵团」的精锐人员在帝国军之中也自认是最强的，总计超过五十万人都被他送进去了。

    若是还想送更厉害的人进去，那未免是种奢求。

    那些精锐人员一定会在迷宫内部成功会合。而且照理说现在应该也持续进军，为的就是拿下迷宫。

    卡勒奇利欧相信是那样。若他不相信，心中早就布满恐惧了吧。

    面对这样的卡勒奇利欧，米夏说出一句残酷的话。

    「不过，虽然已经把我军的精锐人员派进去，迷宫还是没有被拿下。的确，可能里头的人还在继续作战。但我们无法窥探情况，也很难继续加派援军吧？」

    「住口。」

    「我们能做的就只有等我军人员活著来到外头不是吗？」

    「都叫你闭嘴了！听好了，米夏你就放心吧。我们有分发具备复活效果的首饰给那些高阶人员。听说只要佩戴那些首饰，就算死了也可以在迷宫外面复活。没有任何人出来就证明他们正在顺利攻略吧！」

    卡勒奇利欧也明白那么想太过乐观。但他是负责带领军队的将领，这种时候只能那么说。

    然而米夏并没有放弃追讨。跟其他的参谋不一样，米夏已经让卡勒奇利欧变成他的俘虏。就算在这里违逆他，她也有信心不管发生什么事都能应付。

    「不过那些首饰都还是试作品，尚未确认复活效果对吧？根据优树大人所说，如果是靠技能做出来的手环，要复制是不可能的。」

    面对这番话，卡勒奇利欧无言以对。

    因为我们要做实验，所以你们去试试看，他怎么可能对部下说那种话。正如米夏所说，他在没有做过实验的情况下把那些战友送出去。

    首饰顶多只是多一层保险，以备不时之需。

    这点卡勒奇利欧也清楚。

    米夏说得没错，错的人是他。

    军团长可不是只靠蛮力就能当上。虽然说力量不足不可能担任，但是无能到连现况都无法掌握，怎么可能爬上那样的地位。

    只不过碰到一个连五十几万精锐人员都无法攻略的构造，卡勒奇利欧说什么就是不愿相信那是真的。

    那可是了不得的军事力量，足以让好几座大都市化为灰烬。原本以为就算遇到最糟的情况，他们还能破坏迷宫逃出来……

    不仅如此。

    眼下已经出现不少死者。若是再对迷宫内部的同袍见死不救，那卡勒奇利欧就会变成打出历史性大败仗的无能人士，之后永远担负这个骂名。

    他原本率九十四万大军，如今剩下的兵力不到二十万。

    叫他就这样撤退，他怎么有办法做出如此令人丧胆的事情。

    直到现在，卡勒奇利欧这才发现自己小看魔王。

    只觉得「暴风龙」是威胁，认为魔王利姆路和他的军队只会遭我军蹂躏。那是应该要与之一战的对手，他却没有把对方当成敌人看待。

    这就是致命的失误。

    但现在放弃还太早。对卡勒奇利欧来说还有最后的希望，那就是梅纳兹。

    「你冷静点。我最信赖的男人梅纳兹少将已经入侵迷宫。他肯定会带回什么情报。不如等结果出炉再──」

    然而卡勒奇利欧这番话没能说到最后。

    「不，我们应该立刻撤退，卡勒奇利欧大人。」

    有个男子突然进到营帐里，没获得许可就如此进言。

    「你是什么人！」

    参谋出声质问。

    卡勒奇利欧纳闷卫兵究竟在干什么，同时看著那个男人。

    他看起来很有精神，但制服血迹斑斑令人在意。在这里的人应该都没有参与战斗才对，合理推测就是他来自别的部队，是那里的生还者，又或是──

    「我叫做克里斯纳。是两天前进入迷宫的百人之一，在帝国皇帝近卫骑士团内部排行第十七。」

    听到这句话，在场所有人都大吃一惊。卡勒奇利欧也不外。

    「你、你是说帝国皇帝近卫骑士团？」

    「皇帝近卫怎么会在这里？」

    那些参谋开始乱了阵脚。

    但该说有人果然不简单吗？最先恢复冷静的人是卡勒奇利欧。

    「现在不是说那个的时候！阁下叫做克里斯纳是吧。可以先把情况说给我们听听吗？」

    他一声吆喝稳住现场。

    克里斯纳先是用目光表示感激，接著赶紧说明情况。

    「一言以蔽之，那座迷宫很危险。跟你们说明，你们大概也不懂吧，就连排行第三十五的巴桑跟第九十四的莱海都死了。梅纳兹少将也在我眼前阵亡。虽然没有确切证据，但我猜堪萨斯大佐也死了。迷宫里头没有生还者。这么想肯定没错！」

    所有人都茫然地听著那番话。

    这不是真的──卡勒奇利欧很想大喊出声，但克里斯纳的眼神很认真。他全身上下都在诉说那些话是真的。

    再说那张脸他有印象。卡勒奇利欧记得克里斯纳确实是两天前送出去的其中一人。

    （他复活了是吗？也就是说他持有「复生手环」吧。而且不是仿制品，是真的手环。那这家伙肯定是真的皇帝近卫没错。）

    跟激愤的心情相反，卡勒奇利欧努力想要冷静下来思考。

    盖多拉提出的「复生手环」有两个。

    其中一个拿去技术局分析，用来制造仿品。

    另外一个献给皇帝陛下。应该是皇帝把那个「手环」赐给他，克里斯纳才能复活。

    这下就能确定「复生手环」确实有复活效果，但同时也确认仿品是没有效的。

    也就是说迷宫内部的将领士兵真的全死光了，就是那么一回事吧。

    超过五十万名的将领士兵全员阵亡──一想到这个事实，卡勒奇利欧脸上就毫无血色。

    但现在没空去管那个。

    克里斯纳的解说还没完。

    「还有杀了我们的人，根本不是魔王，甚至就连底下的四天王都不是。是连名字都没听过的魔人。好像是『十杰』之一，但那家伙很不一样。」

    说来，光是「十杰」的战斗能力就足以媲美高阶魔将，甚至在他们之上。而在这些怪物之中，自称赛奇翁的魔人强悍程度简直就像来自另一个次元。

    而且就连克里斯纳都晓得自己肯定没办法战胜他。

    「我再说一次，这次要撤退。这样并不丢脸。为了帮助幸存的将领士兵，请您现在立刻做出裁决！」

    见克里斯纳如此热切，那些干部开始退缩了。他说的肯定不假。每个人的直觉都在告诉他们没有时间犹豫了。

    「……你说不是魔王？相当于高阶魔将的怪物在那里蠢动？有这么强？想说那个魔王是新来的就没把对方看得太厉害，为何有如此强大的战斗力──！」

    似乎再也忍无可忍，卡勒奇利欧放声大叫。

    这一叫让参谋们开始骚动起来。

    「我们现在立刻撤退吧！这不全是我们的责任。一部分也是因为情报局怠忽职守吧！」

    「没错。趁魔王利姆路还没出动，我们应该带著目前还幸存的人逃走才对！」

    那些参谋开始你一言我一语表达意见。他们平常老是起争执，只有这种时候才会意见一致。因为他们已凭本能察觉生命危机即将逼近。

    最后是米夏开口：

    「有件事情忘了报告，毁掉我军的并不是邪龙维尔德拉。而是因为有某人放出核击魔法，才让我军遭受致命打击。而且还是两次。这是规模足以轻易攻破军团魔法的魔法。使用这个魔法的人也很具威胁性，但跟我想表达的是两回事。那就是──」

    接下来的话用不著听，大家都懂了。

    那就是这块土地上依然还有「暴风龙」维尔德拉坐镇。

    此时卡勒奇利欧做出决断，他下了命令。

    「把士兵全都集合起来！我们要掉头。掉头回母国！」

    再怎么说这都不是撤退，而是转个方向，卡勒奇利欧喊出那些话就像在说服自己。他明明知道这是诡辩，但若是不那么想，不安很可能就会将他击垮。

    是诡辩还是什么都好，只要能够逃离这里就没问题了。参谋们都那么想，立刻决定遵从这个命令。

    但他们的决断下得太迟。

    事情早就已经开始推展了。

    那成为一股怒涛，席卷而来的奔流逐渐逼近，要将卡勒奇利欧等人吞噬。

    帝国军的命运──早就气数已尽。

    ＊

    营帐内响起低沉又洪亮的声音，要将卡勒奇利欧的命令取消。

    「那就麻烦了。主公说他不许你们撤退。」

    对慌乱的司令部泼了一盆冷水，一名男子悠悠现身。

    众人视线都集中在营帐入口。那里站著一个男人，腰上佩戴被称为刀的武器，身上穿著异国风装束。

    还留有些许斑驳金色的白发都收到脑后，并绑成一束。他留著长长的白胡子，脸上都是皱纹。然而他目光锐利，站得直挺挺的，让人觉得这个男人看起来并不老。

    「你是什么人？」

    这时克里斯纳向前一步质问。

    「失礼了。老夫的名字叫做阿格拉。这次主君卡蕾拉大人派老夫来当使者。」

    那个男人的真面目是阿格拉。

    利姆路是和平主义者，他好歹还是决定要派出使者来劝敌人投降。

    没多少人期待帝国军会接受，许多人反而为了没机会表现感到悲伤。但阿格拉是少数有正常价值观的人，他开始主张那是武将的习惯，盖德也认同。红叶也没有反对，因此他就接受命令来这边当使者。

    不过这个行动更大的意义是用来争取时间，直到坦派斯特军准备完成。不管帝国军要彻底抗战或是投降，选择哪种都无所谓。但是不准他们逃走。

    参加这次侵略行动的人都要接受惩罚。那就是利姆路下的决定。

    阿格拉尊重他的意思。

    因此他这次绝对不可能放过卡勒奇利欧他们。

    面对这样的阿格拉，其中一名参谋出声。

    「你说你是使者？主公指的是魔王利姆路吧？」

    听对方那么问，阿格拉的表情瞬间变得险恶起来。

    「居然没对我们伟大的主公加敬称，未免太傲慢。你就去死后的世界用力反省吧。」

    当这句话说完，提出问题的参谋也跟著人头落地。

    现场所有人都没有感觉到阿格拉拔刀。就连离他最近的克里斯纳也来不及做出任何反应。

    就用这一刀，阿格拉支配全场。

    在所有人都不出声的沉默中，只听见他朗声要求。

    「看来你们决定要听老夫的话了。那老夫就说了。立刻解除武装向我们投降。那样还能让你们当奴隶，留你们一命。如果你们要反抗也行。就英勇一战决胜负吧。等你们一小时。若是要投降，在这段时间内提出便可。」

    阿格拉只说了这些就转过身。

    那个时候卡勒奇利欧拚命思考，想想该怎么做才是最妥当的。接著他抱持一丝希望，决定跟阿格拉交涉。

    「等等！不对，失礼了。请你稍等一下。」

    「什么事？」

    阿格拉停下脚步转头看卡勒奇利欧。

    「失礼了，我的名字叫做卡勒奇利欧。是这个军团的军团长，这次作战的最高负责人。」

    「嗯。那你有何贵干？」

    阿格拉的目的在于争取时间，用不著赶著回去。虽然他没兴趣，但还是决定听卡勒奇利欧怎么说。

    看阿格拉如此反应，卡勒奇利欧将希望全部放在交涉上。

    「阿格拉先生，刚才你说我们若投降，你们就会接受是吧，可以麻烦你们重新审视条件吗？当奴隶未免太不人道。那个条件无论如何我们都难以接受。」

    听卡勒奇利欧突然说出这种话，参谋们清一色表示惊讶。但却没人在这个时候提出反对意见。每个人都晓得眼下状况不利，因此都把希望放在交涉上面。

    看到阿格拉都没说话就当有机可乘，卡勒奇利欧单方面把话说下去。

    「与其逼我们就这样变成死士不顾生死作战，那么做让你们更不会出现损伤，还能赢得胜利。就别让我们当奴隶了，这次可以暂时先放我们走吗？当然我们会支付赔偿金，答应你们今后都不会有侵略行动。不，不只这样！我还打算回到母国，奏请皇帝陛下跟贵国结为同盟！若是帝国与贵国联手，要支配世界也很容易吧。而且相对于其他魔王也能占有优势，我觉得这样对魔王利姆路陛下来说也不错。我们不会忘记这份恩德。如何？可以拜托你跟魔王利姆路陛下转达吗？」

    卡勒奇利欧拚命游说。

    考量现况，德瓦岗攻略行动和迷宫攻略行动都完全失败了。前去执行作战计画的将领士兵全数死亡。

    活下来的就只有在场的人──不到二十万人。这次侵略行动不管是谁来看、不管怎么看都是一大失败。

    事情都到这个地步了，卡勒奇利欧也只能承认。除此之外他还希望至少让那些存活的人平安无事回到母国。

    这件事──只有这件事，是卡勒奇利欧能够负起的责任。

    说完自己想说的话，卡勒奇利欧等待阿格拉做出反应。

    他明白说那些话都是他们一厢情愿，但并非完全没有胜算。

    虽然人数跟当初相比大幅度减少，但不到二十万依然是支大军。人数上应该不至于落后魔王军，若这么多人都变成死士发狂作战，对魔王利姆路来说应该也不是件好事。

    地面上跟迷宫不一样，死了也没办法起死回生。因此，刚才那个提案能够让对方赢得完全的胜利，他认为对方会觉得有值得检讨的价值。

    至少那不是眼前这个阿格拉能够做主回应的。他必须跟魔王利姆路转达。

    若是能够拜托他跟魔王利姆路转达，接下来才是重头戏。就算不能放走所有人，他还是能跟对方交涉，让对方放走一部分的人。

    可以的话，希望自己能够被放走。

    （既然要让我们当奴隶，那表示他还不至于连我们的命都夺走吧。这么天真实在不像魔王，但这次可能会因此得救。至于最底层的将领士兵，以后再把他们买回来就好。现在无论如何都要先回到母国，跟陛下报备情况才行。）

    卡勒奇利欧是那么想的。

    他珍惜自己的生命。但更重要的是，他想尽可能拯救更多的将领士兵。而且还必须将正确情报带回去给皇帝陛下。

    那才是卡勒奇利欧如假包换的真实想法。

    他过度低估敌人的战力。那就是这次失败的原因，但从某个角度来说，这都是不可抗力。

    德瓦岗、坦派斯特再加上西方诸国。就算同时对付这三大势力，这次己军有如此庞大的战力，他也有自信能够战胜对方。

    就是因为确定他们肯定会赢得胜利，结果才变成这样。

    魔王利姆路底下有好几只相当于灾祸级的怪物，他们怎么想都想不到会有这么夸张的事情。

    这次失职，卡勒奇利欧想必难免会失势，但出现更多的牺牲者可能会动摇帝国国本。这次就算舍弃尊严也要暂时撤退，将一切赌在今后的重建上。

    虽然卡勒奇利欧很贪婪，但他并不是无能之辈。因此才会提刚才那份提议。

    （假如魔王利姆路想要取我性命，那我也不得不交出去。总会有人将情报带回去给鲁德拉陛下吧。如此一来，这次战败也算有意义了……）

    卡勒奇利欧已经做好觉悟，心想如果要他牺牲也无妨，这才前去交涉。

    然而一切都已经太迟了。

    「情况都已经是这样了，你觉得你们有资格提出条件吗？从你们对戴丝特萝莎大人的慈悲不屑一顾开始，你们的命运就决定了。看要反抗或是顺从，就随你们的意思做出选择吧。」

    那就是阿格拉的回答。

    所有人都动弹不得，此时阿格拉悠悠地离开营帐。

    最后只丢下一句话「可别想试著逃跑」。

    「该怎么办？」

    卡勒奇利欧茫然地呆站著，这时米夏直截了当地问了。

    短暂的沉默持续一阵子──

    「……只能作战了。我们的命都是属于皇帝陛下的。去当奴隶或许能活更久，但是甘愿受这样的屈辱，哪有脸去见皇帝陛下！」

    静静地，同时满怀决心地，卡勒奇利欧做出决断。

    「但我们没有魔导战车也没有魔素扰乱放射。这样作战或许会很吃力。」

    「无所谓。反正我们的目的已经不是生存，重点在于要把情报带回去给皇帝陛下！不管要牺牲多少的将领士兵，就算只有你们，你们也要逃走并活下去。」

    「──！请、请等一下！」

    「那、那么阁下您有何打算？」

    「那还用说。要让那些魔物见识身为帝国军人的骄傲！」

    处在这样绝望的情况下，卡勒奇利欧终于舍弃私欲。最后他变成一个纯粹的军人，找回骄傲。

    看到卡勒奇利欧身上的气息变了，副官和参谋们的表情也跟著改变。

    「要丢下阁下自己逃走，怎能做出如此不知羞耻的事。」

    「正是如此。最后做些无谓的挣扎不也挺有趣？」

    「还不确定我们一定会输！接下来要发挥机甲军团的真本事！」

    每个人话里都充满气势，士气愈来愈高昂。

    在这样的氛围下，就只有米夏发出叹息。

    「那就让我逃走吧。我可没那么大的骨气，还去配合你们的自杀行为。」

    就像在说讨人厌的角色就让我当吧，她边挥著手边那么说。

    卡勒奇利欧露出苦笑。

    「抱歉。如果是你，优树那小子应该能替你周旋。要向皇帝陛下正确转述我们有多无能。」

    「明白了，阁下。」

    米夏也对他苦笑。

    并没有人阻止米夏。大家都不难理解要从这里逃出去并不是件轻松的事。

    「要找人保护你──」

    「这个任务就让我们接吧。」

    卡勒奇利欧的话还没说完，营帐之中已经出现人影。他们的真面目，就是刚刚从迷宫逃出的邦尼和裘。

    「是『个位数』──！」

    「原来是克里斯纳，好久不见。留在这里也只是死路一条。你要不要一起来？」

    那句话让所有人愣了一下。

    身为帝国最强的战力，「个位数」已经预料到他们会战败，还亲口说出来。这件事情足以表达接下来等著他们的战役有多么严峻。

    「──不。我要跟卡勒奇利欧阁下一起。」

    「是吗？那我答应你，一定会跟陛下转述你们的表现。你们不会白死，会变成光荣战死。要用尽全力。那样一定能死得有意义。」

    邦尼这番话重重地响起，裘也默默表示认同。

    接著他们两人就带米夏迅速从现场撤退。

    遗留下来的人都做好死亡觉悟。

    「用不著遵守使者指定的时间。趁敌军那边还没准备好，我们要用最大的威力打击他们！」

    转眼间卡勒奇利欧的命令已经扩及末端。接著他们将要面对最后决战，为了使出全力，所有人加紧行动。

    ●

    「是吗？你们选择决战啊。」

    看到帝国军加紧脚步展开行动，盖德对此致敬。

    还不确定他们一定会获胜，不仅如此，在人数上还是压倒性的不利。

    千万不能大意。面对一只做困兽之斗的老虎，可不能让自己人断送性命。

    盖德率领的第二军团负责防卫。要维持最前线的情况，保护在后方的火力部队。那样他们自然就能获得胜利。

    这就是矮人擅长的战术。派驻部队充当屏障，再施放强大的魔法攻击。

    简单明瞭扼要，很适合盖德他们。

    第四军团负责输出火力，指挥官是长鼻族的红叶。

    「要为老公赢得胜利！」

    她用这句话激励聚集过来的人，听了令人莞尔。

    从四周开始进攻，感觉很有谋略。不知不觉间填平对方的护城河，等对方回过神才发现木已成舟。

    盖德认为论战略，红丸还不如红叶，令人意外的是搞不好红丸本人也觉得无所谓。

    假如他真的不喜欢，早就想办法对应了吧。否则「大元帅」的名号可是会哭泣的。

    问题在于爱慕红丸的女性太多。

    其中有名的就属阿尔比思。

    在干部内部可是出了名地跟红叶竞争激烈。究竟红叶是不是能坐上冠军宝座，不到最后不会知道。

    这次阿尔比思也以援军的身分赶来，就连盖德都感到迷惘，不知道该替哪边加油。

    （照这样下去最后总有人不能如愿以偿。最好别太过深入比较好。）

    盖德做出很不像武将会下的结论。

    之后他换个心情，再次确认是否都准备万全。

    在后方待机的部队都已做好万全支援准备，攻击手段这边也没问题。

    不只是红叶率领的主要部队，还加上紫苑率领的其他部队、阿尔比思率领的援军。

    至于互相合作这方面，只要有红丸在就能放心。

    （只要我履行自己的职责，我们就不会输掉。）

    盖德的防御可谓是铜墙铁壁。

    黄色军团和橙色军团的精锐加起来共有一万七千人。这些战士都透过盖德的独有技「守护者」赋予坚不可摧的防御力。除此之外，加上黑兵卫和葛洛姆锻造的装备加持，盖德他们的强度经过强化，就连炮弹都有办法承受。

    不只这样，盖德的独有技「美食者」有胃袋，整个军团都可以共用是一大利多。若是受到一些伤害，后方的支援部队会用魔法治愈，就算受到巨大的创伤也能立刻使用回复药。

    为了以备不时之需，盖德的「胃袋」里头总是准备了大量的回复药。不只是这次的战争，为了应对所有状况，利姆路把他们制造出来的回复药拿给盖德储存。

    这样品质也不会劣化，最适合用来保存。这次上头已经准许他们尽情使用那些药品。

    从补给站的观点出发，不需要另行移动、可以当场补给物资，这样的部队最可靠了。魔物们会靠自己的肉体筑出强力防护墙，在战场上发挥功用吧。

    我们不可能输──盖德心想。

    剩下的就是──

    他的眼睛看向天空。

    可以看见配置到盖德的部队里、名字叫做「卡蕾拉」的武官。

    （利姆路大人期待那股力量，我也很想见识一下。）

    再过不久就要决战了。

    盖德兴奋到都快发抖了，他静静等待那一刻到来。

    ●

    在盖德的视线前方，卡蕾拉于高空中静止不动。

    她跟两名随从一起被分配到第二军团，但目前正分头行动。

    利姆路赐予她打头阵的殊荣。

    身为武将的盖德爽快接受他们，还说他们可以随意发挥。这个人很不错，卡蕾拉也觉得他跟自己一拍即合。

    其实利姆路曾经跟卡蕾拉暗中下令，要她保护盖德。恐怕戴丝特萝莎和乌蒂玛也是如此。假如帝国军那边有干部无法应付的高手，卡蕾拉她们真正的任务就是去对付这些人好争取时间。

    但这次不同。

    她负责打头阵，这样就不需要跟盖德待在一起。事实上当盖德他们彻底担任防守工作，这时就没卡蕾拉等人出场的余地。

    现在要先想该如何歼灭敌人。

    因此卡蕾拉打算从上空释放核击魔法。

    「请稍～～等！卡蕾拉大人，您现在打算做什么？」

    结束身为使者的任务，阿格拉刚刚回来，他赶紧阻止卡蕾拉。

    对付帝国军展现出的冷彻姿态已经荡然无存。在卡蕾拉面前，阿格拉也只是一个苦命的家伙罢了。

    他有不祥的预感才赶快跑回来，看样子猜对了。除了能够敏感地察觉气息，还能够读出卡蕾拉的行动，长年锻炼下来，他身为苦命下属的直觉已经很敏锐了。

    「哎呀？阿格拉你回来了啊？我做了各种考量，总觉得现在还是要练习一下，真的上场才不会失败！」

    原本想趁啰唆的人不在趁机出手，对方明明都来干涉了，卡蕾拉却完全不想搭理他。这就是明明白白的证据，证明她平常就那么做。

    「您说练习？」

    「对，就是那样。只会在上空引发核爆，感觉就像比较大的烟火对吧？多少会因为余温连地上都一起烧焦，但这方面就别计较了。如何？这样就没问题了吧？」

    「好棒，太完美了！不愧是卡蕾拉大人！」

    看卡蕾拉一脸得意，在她身旁待命的少女出声夸奖。这名少女是地位跟阿格拉相当的搭档──耶斯普利。

    她长得很可爱，性格却非常恶劣，说烂透了也不为过。但她确实具有相当实力，就连阿格拉都不晓得该怎么收拾她。

    照理说跟同袍应该要有难同当才对。然而耶斯普利只顾著追随卡蕾拉，根本帮不上忙。

    从来不打算劝谏卡蕾拉，不管做什么事情总是顺著她。苦差事都推给阿格拉，自己光顾著吹捧卡蕾拉，性格实在恶劣。

    到最后造出令人厌恶的环境，所有的苦差事都落到阿格拉身上。

    但他认为保持理性为恶的戴丝特萝莎、追求更残忍境界的乌蒂玛也很让人垢病。话虽如此，问题并不是没有恶意就无所谓。

    都不顾会带给周遭人麻烦，卡蕾拉总是使出全力，在阿格拉看来是很让人头疼的主君。

    就算对方笑著说「造成的损害好像有点大呢」，他也完全不觉得有趣。没办法跟她一起笑。

    关于这点，同僚耶斯普利跟卡蕾拉在感性层面上就很类似，看起来一点都不烦恼。这件事让阿格拉非常羡慕。

    「哪里好了──！你给我闭嘴！」

    苦命人阿格拉对毫无责任感的耶斯普利发出怒吼。接著转向卡蕾拉，就像在对小孩子说话一样，开始细心说明。

    「──请听我说，卡蕾拉大人。刚才在下前往敌人的阵营，去当使者对吧？」

    「嗯，对啊。」

    「既然如此，在时间到之前都不出手，这就是战场上的规矩。」

    「你说什么？这可是练习耶！」

    「就算是练习好了，不能做的事情就是不能去做！」

    话说阿格拉的上司卡蕾拉，她性格上就像少了煞车的失控车辆。

    要阻止她得费劲心力。

    然而她的力量技压群雄，难以收拾。

    平常就一天到晚去煽动魔王雷昂。每天都发射核击魔法，一再挑衅。因为魔王雷昂够成熟，才不至于演变成战争，若是换成其他的魔王，大战早就开始了吧。而卡蕾拉会尽情肆虐，最后落得回魔界的下场。

    她的目的只是短暂的享乐，根本不关心战争的胜败。因此就算输了，卡蕾拉也会一边大笑一边消失吧。

    因为她本人并没有觉得自己输了，所以不会对她造成任何伤害，她也不会去反省。面对这样的卡蕾拉，该如何教导她常识，不久之前阿格拉还一直在为这件事情烦恼。

    但现在不同了。

    至今为止，恶魔族是最强的存在，在其中算位阶较高的──是属于统治阶级的阿格拉等人，没有人可以命令他们。更甚者，卡蕾拉甚至可以掌管统治阶级的恶魔，光是要对她表示意见就等于赌上性命。

    只是因为卡蕾拉很中意阿格拉，所以他才没有消失，允许跟在卡蕾拉身边。

    然而如今就连这样的卡蕾拉都变成魔王利姆路的部下。

    从今往后为了给魔王利姆路留下好印象，阿格拉认为她必须学会忍耐。而且不能按照直觉行动，要用用脑子才行。

    为了实现这点，他必须要让上司卡蕾拉学会一些常识。

    其实卡蕾拉也能确实牢记法律规章，并正确应对。既然如此，希望她也能对一般事物稍微思考一下再行动。

    （如此一来，老夫也不用那么辛苦。）

    怀著这样的小小心愿，阿格拉每天都努力苦劝卡蕾拉。

    因此，阿格拉老是针对症结点对卡蕾拉说教。

    旁人看来就好像被祖父骂的孙女，但当事人并不在意，认为现在正是机会，继续说明。

    必须容易让人理解，内容简洁。卡蕾拉很容易听著听著就厌烦了，不爱听人唠叨，因此要让她听进去很困难。

    只见阿格拉恳切地向卡蕾拉说明战场上的风俗习惯。

    然而就在这个时候──

    帝国军突然开始有动作。

    「我说，阿格拉。距离你跟人家约好的时间还要很久才到吧？」

    「的、的确……」

    「那就代表听你讲这些无聊话的时候，帝国军抢先偷跑了对吧？」

    阿格拉心里一阵紧张。那有两种层面。

    论卡蕾拉的性格，她平常就不会去想要怎么拿捏力道，这下愤怒和失控都不足以形容，整个人大爆发。既然愤怒的矛头指向阿格拉，那他就别想留下小命了。

    另一层就是对帝国的恼怒。

    还在对卡蕾拉讲解战场上的风俗习惯，没想到却被人拆台。帝国这种蛮不讲理的行径简直就跟背叛没两样，阿格拉很久没那么生气了。

    「卡蕾拉大人！就别管那个老爷爷了，我们来去教育那些连约定都无法遵守的笨蛋吧！」

    此时耶斯普利用「感谢我吧，你这个笨蛋！」的眼神看阿格拉，同时指向帝国军，似乎要引开卡蕾拉的注意力。

    盖德他们正在布阵。

    将近二十万的精兵正朝他们逼近。放眼望去全都是帝国的将领士兵，从高空中来看只觉得他们像来得正好的猎物。

    这时卡蕾拉点点头。

    「就那么做吧！阿格拉，想必你不会阻止我吧？」

    彷佛在说「敢阻止我就把你杀了」，问话的时候充满杀气。

    然而阿格拉的反应却在卡蕾拉预料之外。

    「的确……老夫说会等一小时，但没说在这期间他们不能发动攻击。这次办事不周，责任似乎都在老夫身上。」

    「那么？」

    「送想死的人一程也是武士该做的吧。用不著心慈手软。请您彻底发挥，想怎么做就怎么做吧。」

    阿格拉也做好觉悟了。

    他不像恶魔，是个好好先生，但非常讨厌被主君当成白痴看待，或是有人破坏约定。帝国正好踩到他的底线。

    「真好。整个人都兴奋起来了。所以说我才会那么喜欢你嘛。」

    阿格拉再也没有阻止她。发现这点的卡蕾拉喜不自胜地笑了。

    「那我们就开始吧。小看我们会有什么下场，就让他们见识一下！」

    「遵命。」

    「知道喽。」

    就这样，战争开始了。

    帝国军这边并不知情。其实他们的行动等于准许对方执行死刑。

    「接下来──就来下一场核击魔法之雨吧？」

    「那听起来不错呢！把地表炸到开花，感觉好棒喔！」

    ──并且将会知晓，一旦惹毛平常温厚的人，对方就会用相当激烈的手段报复。

    「不，那样太温吞了。卡蕾拉大人，请您回想主公说过的话。他不是说过『要用非常华丽的魔法吓吓帝国军』之类的？」

    「──嗯？」

    「这次就让对方见识我们的全力吧，那样也能回应主公的期望不是吗？」

    这让卡蕾拉恍然大悟地睁大眼睛。

    阿格拉说得没错。如今总是挑毛病抱怨、试著不让卡蕾拉失控的阿格拉本人正对著卡蕾拉说要她使出全力。

    一想到这点，卡蕾拉就感慨万千。

    「你总算懂我了，阿格拉。正如你所说。我好像一不小心就画地自限了。你的话让我清醒过来。好，那我这次就让他们看看当压轴的大招！我不曾成功过的那个大魔法，这次就来热热闹闹展示一下吧！」

    卡蕾拉燃起干劲。

    而且使出了至今为止从未使出的全力。

    啊，糟了──这时阿格拉才恢复冷静，但为时已晚。卡蕾拉早就把注意力都放到发动魔法上。

    该怎么办？──耶斯普利用这样的眼神瞪视阿格拉，但就连阿格拉也不晓得该怎么处理。既然事情已经变成这样，那他们就只能看著办了。

    上司卡蕾拉失控，之后大概会被骂吧，但到时候再想该怎么办就好。阿格拉看开了，决定好好拿眼前这个局面享受一番。

    不管怎么说阿格拉还是恶魔族的人。

    结果才刚开始进军的帝国军被人从高空中攻击，最后还是被毁掉。

    他们用军团魔法设下多重结界，还运用最新的器材来防御魔法，每个人都具备高度的魔法抵抗力，还毫不吝啬加入许多神圣守护。而这些防卫手段面对卡蕾拉放出的大规模歼灭魔法，全都无力招架。

    那个魔法是核击魔法的一种──叫做「重力崩坏（Gravity Collapse）」。

    在各式各样的核击魔法中，那种魔法具备最强大的威力，需要大量魔素，再加上精密的魔力操控手法。

    只要放出魔法的核心「黑焰核」，膨胀之后就会产生「破灭之焰」。所谓「重力崩坏」就是将那些压缩形成的禁断魔法。

    压缩就代表会产生超强重力。简单解释起来就是能够产生人造黑洞。

    那会扰乱行星的重力场，产生局部性的超重力场。若有人被卷入局部超压缩空间的影响范围内，所有的一切都会被碾碎。

    至于暴露在这种魔法之下的帝国军，用不著说也知道下场悲惨。

    重力突然之间乱了套，力度增强。受到影响，帝国的将领士兵们就连自身体重都难以承受，逐渐被压垮。

    来到空旷的地方算是一个败笔，他们没办法从恶魔的眼下逃脱。将近二十万大军有八成以上都被困在该魔法影响范围内。

    将领士兵们全都动弹不得，但这个魔法接下来才要发挥真髓。在正确指定的一个范围，里头刮起魔力风暴。那是任谁都没有见过的足以翻天覆地的巨大风暴。

    超压缩空间来到临界点，最后所有能量都集中在一点上。刚刚那些能量朝反方向旋转，地面上出现小规模的超新星。

    一根漆黑的柱子连接天地──让人以为是地狱之门开启，其实那是因为大爆炸而卷上天际的砂土和粉尘。

    这种等级已不是能在惑星上使用的魔法了。若没有限定范围，朱拉大森林早就全变成焦土了吧。

    帝国军里头并没有人厉害到能够与之抗衡。

    那是当然的。

    毕竟这个核击魔法「重力崩坏」网罗所有的魔法和物理现象，是全属性攻击。

    如此这般，帝国军都不明白发生什么事，大多数人全都灰飞烟灭。

    那一击让卡蕾拉很满足。

    感到困扰的则是恢复理智的阿格拉。

    煽动卡蕾拉去做的就是他自己，没资格抱怨。阿格拉根本没想到会引发如此惨况。

    不，正确来说应该是他有想到「这下八成不妙」，却不知道卡蕾拉的力量这么强大。

    该怎么办──事到如今才烦恼，情况都变成这样了，这些都是马后炮。

    苦命人阿格拉的苦难现在才要开始。

    ●

    盖德笑了，心想还真是不得了。

    原本就有猜到卡蕾拉应该很强，不料却强得超乎想像。

    「没想到才打一下就能灭掉那么多敌人。这下我们不就没有表现的机会了？」

    盖德表面上像这样抱怨，私底下却不是那么想。

    场面虽然一片混乱，帝国军的生还者还是在两万人以上。那些人都想要逃出生天，正拚命朝盖德他们这边前进。

    虽然人数上的不利局面已经被扭转，但现在还不能掉以轻心。盖德十分明白这点。

    帝国军亲眼见识到死亡的可怕，他们疯了似的发动突击。那股压力可不是盖的。

    然而盖德不为所动。

    大概是因为指挥官很平静吧，盖德底下的部下们，包括最末端的士兵在内，所有人都冷静地望著敌人。

    「举起盾牌！」

    距离两军接触剩下为数不多的时间，这个时候盖德沉著声下令。

    第二军团用一丝不苟的动作做出反应，下一秒他们变成不许任何人通过的屏障。

    即使──会发生激烈冲突，盖德他们还是连一步都没有后退，就这样挡住帝国军。在那之后盖德他们形成的防护墙也完全没有崩塌，完全没有后退一步，就这样把帝国军推回去。

    最终决战就此展开，接著采取行动的是紫苑。

    「大家发动突击。要把利姆路大人的敌人统统杀光！」

    紫苑的亲卫队是由「紫克众」率领，配合这句话发出战吼。

    紧接著人数来到一万、各式各样的魔人开始各自展开行动。

    这些人都是由紫苑锻炼的，自称紫苑的粉丝。因为有「紫克众」的率领，因此这股力量看似一盘散沙，实质上却井然有序。

    人数就不用多说，战斗能力也是可圈可点。

    紫苑拥有技能──追加技「恐怖霸气」，已经透过「紫克众」扩及到全员身上。为数一万的魔人都化身恐怖骑士，前去教训帝国军。

    会让敌人感到恐惧并丧失斗志，这就是追加技「恐怖霸气」的精髓所在。可以封印敌方军队原本该有的实力，让己军单方面肆虐，效果非常显著。

    穿著矮人三兄弟长男葛洛姆锻造的同款深紫色铠甲，亲卫队在战场上尽情肆虐。那身影在帝国军看来宛如恶梦。

    其中最引人注目的莫过于三名巨人，他们放出强到乱七八糟的妖气。

    将紫苑的「恐怖霸气」和自己身上的妖气同化，变成暴力的化身，正大闹特闹。

    他们的真实身分当然就是魔王达格里尔的三个儿子。

    其他人也不遑多让。

    将不容易死掉的体质做最大限度运用，「紫克众」负责吸引敌人的注意，其他魔人趁这个空档了结敌人。如此一来就不会对己军造成伤害，能确实削减敌方军队的人数。

    哥布杰也是其中之一。

    「啊，头好像痒痒的。」

    虽然他若无其事说这种话，但其实头顶上有个被剑刺穿的空洞。这个伤口逐渐愈和，在不习惯的人看来是一种惊悚体验。

    「不愧是哥布杰大哥。」

    「对啊。刚才那一下如果是我早就死了。」

    哥布杰也有所成长，就连他的部下都感到佩服。

    在这一来一往之间，以达格里尔的儿子们为中心，战场上出现三股漩涡。以之为起点，帝国军左侧开始崩坏。紫苑的亲卫队没有放过这个好机会，开始以怒涛之势压制帝国的将领士兵。

    即使帝国的将领士兵发狂作战，拿出遇到火灾会激发的潜能，他们依然不是紫苑亲卫队的对手。

    如果只比较个人的战斗能力，其实并没有太大差异。然而老练程度有著天壤之别，从技量层面来看，紫苑亲卫队更厉害。

    是经过什么样的锻炼才会变成那样？

    紫苑亲卫队的成员们都被培养到特别擅长作战，来到让人惊奇的程度。

    正当紫苑在己军右翼活跃。

    帝国军的右侧也掀起波澜。

    「怎、怎么可能！这里怎么会有──咕噗。」

    「是、是兽王战士团──！」

    「不要，我还不想死──咕啊！」

    兽王战士团过来增援，援军还有兽王底下的魔人们。利姆路对他们有大恩，他们想要尽可能报恩，正毫无保留地发挥全力。

    「那还真是不得了的怪物。」

    「的确。」

    听阿尔比思如此呢喃，象型兽人札尔点点头。

    眼前出现从未见过也未听过的大魔法。

    连接天地的可怕柱子一瞬间就让十几万的帝国将领士兵化为灰烬。然而威力并没有削减，依然在战场上肆虐。

    这一击胜负底定。

    剩下的问题就只有帝国军那边是否藏著高手。

    他们必须确认这点，因此这次作战才不许敌人逃亡。

    阿尔比思知道利姆路平常为人敦厚，因此看他彻底实行这个方针才觉得恐惧。在此同时，她也深深感到认同，认为魔王就应该这样。

    「虽然派二万大军过来助阵，但好像变成多余的战力了。这样就没办法大肆主张说是在报恩。」

    「那些恩情原本就是还也还不完的。」

    「确实如此。那么至少要避免让利姆路陛下感到悲伤。我们可不能战死。要尽全力让所有人都毫发无伤。」

    「你们都听见了吧。心里要牢牢记得身为兽王部下的骄傲，直到最后都不能松懈，要全力以赴！」

    当札尔吼完这句话，兽王战士团全都一呼百应。

    如此这般，那些猛兽们也开始朝帝国军的右侧进击。

    就在这个时候，大势已定。

    后方有大魔法在作威作福，右方和左方都彻底遭到蹂躏。

    这下帝国军只能等著被包围歼灭。

    红叶冷眼眺望这一切。

    她脑子很冷静，心里却有一把火熊熊燃烧。

    「时候到了。就放一把仁慈之火救敌人脱离苦海吧。」

    红叶轻声说完就对哥布亚打暗号。

    这个时候第四军团开始同心协力提高他们的妖气。

    透过哥布亚，指令传达给「红焰众」，「思念网」扩及各位成员。接著大逆转，那些人提高的妖气都传给「红焰众」，漂亮地调和。

    统整这些就是红叶的任务。

    「真的没问题吗？」

    哥布亚问话的时候有点不安，但都被红叶一笑置之。

    「我要成为红丸大人的妻子，若这点程度的事情都做不好，那该如何是好。」

    从那态度可以看出坚定不移的自信。

    整合起来的妖气更加集中，变成一股火力扑向敌军。这就是红叶的提案。

    作战方式单纯明快，但假如妖气整合失败，那她要考虑到有可能引发爆炸。那样一来负责维持前线战况的盖德他们八成也会受到波击。也难怪哥布亚会感到不安，但红叶的自信让她闭上嘴巴。

    红叶是红丸的代理人，军队都托付给她。怀疑红叶就等同不相信红丸。

    「那就拜托您了。我们可以开始了吗？」

    「可以。虽然没有那个卡蕾拉小姐放出的邪恶魔法厉害，但还是足以收拾剩下这些人。就用这一击决胜负吧。」

    紧接著，红叶展示此生难得一见的大妖术。

    「温柔包覆敌人，开出红莲之花吧。来吧，让大家刮目相看。妖天红华焰──！」

    红色的花在天空中盛开。

    第一个目的在于急速燃烧氧气。

    这样来自地面上的氧气就会被夺走，敌人将会丧失行动能力。

    第二个目的在于降下仁慈的火焰。

    敌人还来不及感到疼痛就会先被那阵高温夺去意识。

    第三个目的是要逼出强大的敌人。

    若是能够承受这阵攻击，那些人就会被区分为强者。若只想收拾绊脚石，这个妖术最合适。

    之后在战场上盛开的花谢了。

    没有任何人生还。

    「哎呀？算错了。」

    「在预料之中。最后侵入迷宫里面的那些人比其他人卓越，他们恐怕就是帝国军的王牌吧。」

    「应该是。这样剩下的敌人就只有司令部。」

    「那边应该也完蛋了吧。毕竟──」

    「也对，确实呢。若是那个卡蕾拉小姐的随从出面，不管遇到怎样的对手，对方都打不过吧。」

    「我认同。」

    「换句话说？」

    「是。如此一来，这场决战就是我们赢了。」

    那句话让战场上欢声雷动。

    名为决战的歼灭战就这样顺利结束。

    ●

    令人绝望的报告纷纷回传给卡勒奇利欧。

    不，用不著听人禀报。

    眼前已经出现大惨剧。

    他们唯一感到幸运的就是事情来得太快，连恐惧和懊悔都来不及感受到就死了。

    反之承受那可怕魔法还能存活下来的人全都眼神大变，一一逃回大本营。

    连灵魂都感到恐惧，心中抱持对帝国的不信任感，同时为自己的愚蠢哀叹。

    也没余力修饰话语了，参谋们纷纷喊著要撤退。

    然而事情演变到这个地步，他们不可能在这种情况下存活。

    （怎么会变成这样？应该要选择去当奴隶吗？不，该说我究竟是从什么时候开始做错的……？）

    思考一直陷在死胡同里打转，卡勒奇利欧拚命想让思考回路恢复正常，但是失败了，他再次眺望令人绝望的战况，开始去想现在还能执行哪些作战计画。

    根本找不到。

    到这个节骨眼上，他怎么可能刚好想到那种作战计画。

    不，这些都是后话──

    「这怎么可能……那是什么？那是什么鬼东西──！」

    卡勒奇利欧心里满是恐惧和混乱。

    居然有如此凶恶的魔法，那已经超乎他所能理解的范畴。

    是怎么搞的，才会像那样──十几万的将领士兵有好几层「结界」守护，是用了什么手法才会像在扭断婴儿的手一般，把他们都给杀了。

    将近二十万的大军光一击就毁了。

    对于剩下的人来说，事情来到这个地步，全灭也是迟早的事情吧。

    「难、难道说……」

    「难道什么！」

    「那、那种魔法还停留在理论面，有种魔法可以干涉行星的重力。被分类在核击魔法之中，那种魔法拥有最强大最邪恶的威力，除了需要庞大的能量，少了精密的操控就无法实现……」

    「──是曾经从盖多拉那边听说的『重力崩坏』？」

    没错，其实卡勒奇利欧也曾经听说过。

    但只是理论上可行，目前那种魔法还在研究中。

    并不是被发现曾存在于过往的魔法，而是汇集帝国的技术精粹、动员来自异世界的科学知识，从理论架构开始研究，在那个阶段就遭受挫折的……

    别说是一场战争了，那种战略级魔法甚至能够消灭国家。但是照理说已经得出结论，认为那种魔法不可能实现。

    对方却──将该魔法完美发动。

    而且还只靠一个魔物。

    魔王。

    这个字眼开始伴随写实的恐惧感，进入卡勒奇利欧的脑海中。

    他怀疑己军该不会对绝对不能出手的对象出手了？

    「卡勒奇利欧大人博学多闻，小的佩服至极。」

    有个参谋说了不解风情的一句话，将卡勒奇利欧拉回现实。

    接著卡勒奇利欧开始大叫，彷佛在泄恨。

    「管他是不是还停留在理论层面的魔法！盖多拉还在卖弄，说一旦这种魔法成真，连维尔德拉都能杀死呢！」

    「正是如此。那种魔法的威力就是这么大，不晓得极限。」

    不知不觉间，参谋们的反应分成两种。

    「那、那是怪物不成？就只有……就只有单单一个，居然能放出那种极大魔法──」

    有些人陷入恐慌状态。

    「太棒了。啊哈哈，回去要写成论文！这样一来我们也能得到那种禁咒！」

    一些人发狂似的讨论起来。

    一组人马丧失斗志，另一组人开始逃避现实。

    他们这边已经丧失身为司令部的机能了。

    情况糟糕到不行，这下无计可施。然而即使如此，卡勒奇利欧依然是军团长。

    还是要对剩下的将领士兵性命负责。

    卡勒奇利欧他绝对不能放弃。

    但是眼下情况让他们无法撤退。

    包含逃过来的人在内，大本营只剩下未满两千的将领士兵。群龙无首，就算逃走也只会落得被杀掉的命运。

    力量，好想要力量──卡勒奇利欧痛切地祈愿。

    就像帝国一直以来尊崇的那样，只要力量够强大，不管做什么都会被饶恕。正因为拥有压倒性的力量，他们才有可能平定世界。

    然而不具备力量的人下场凄惨。

    用不著多说了，只要看看卡勒奇利欧现在的状况就一目了然。

    「三大将」是帝国的顶点，名列其中的卡勒奇利欧自诩雄霸世界一方。然而事到如今他总算发现那不过是假象罢了。

    （我、我是多么无力，多么无能，多么弱小。没想到我是如此凄惨，只能任人宰割……）

    他不禁为之哀叹。

    财富、名声，眼下这种情况，那些东西一点价值都没有。真的遇到麻烦才会出现某些需求，而那比什么都重要。

    「好想要力量……」

    大粒泪珠从卡勒奇利欧眼中掉落。

    帝国的荣华──严格说来是相信身为指挥官的卡勒奇利欧，将近百万的将领士兵因此丧命。这样的事实摆在眼前，让卡勒奇利欧大受打击，灰心丧志。

    「报、报告！战场上空出现巨大的火焰。根据观测到的热量来看，在地面上的人应该没什么机会生还──」

    「完蛋了。如今帝国彻底败北……」

    副官不禁呢喃出这句话，参谋们也陷入一片沉静。

    逃避现实的那些人彷佛从梦中醒来，全都愣住了。试图面对之后会发生的现实，脑子却拒绝接受。

    「──我们投降吧。虽然对方是否会接受要用赌的，但有可能起作用也说不定。这样下去大家都会被杀掉。我们要想活下来的可能性就只剩这个了，大家怎么看？」

    与其死掉，还不如去当奴隶吧。因为那么想才会如此提议，但总有种为时已晚的感觉。话虽如此，卡勒奇利欧还是决定接受那个提议。

    「……也对。或许没用也说不定，但我们可以试著交涉看看。至少若能让敌人的注意力放在我们身上，米夏他们逃走的机率也会提高。」

    就算他们最后要面临死亡，只要消息可以传回帝国，这次战败就有意义了。基于这样的想法，才消极赞成。

    这么谦逊不像卡勒奇利欧，但他的心早就碎了。

    然而正因如此──他才有办法思考，想想在这种情况下怎么做才最妥当。

    若他能早点让自己的心达到这种境界，卡勒奇利欧想必会成为世间罕见的名将。舍弃了这么多的欲望和虚荣心，卡勒奇利欧取回他原本应有的睿智。

    但是这些判断下得太迟。

    而且卡勒奇利欧他们早已丧失所有希望。

    「咯呵呵呵呵。要投降是吗？那就麻烦了。得让你们稍微陪陪我才行。」

    说出这段话的是迪亚布罗，他神不知鬼不觉出现在营帐内。就跟平常一样穿著管家服，俊美的脸庞上浮现笑容。

    一看到迪亚布罗，卡勒奇利欧马上体认到双方的力量有著绝对落差。如今他已经找回冷静的判断力，不会为了无聊的荣誉感舍弃性命。

    首先要跟对方交涉，所以他要护卫们把剑放下。就算作战也会输给对方，那是正确的选择。

    卡勒奇利欧眼角余光看见克里斯纳正喃喃自语说「行不通的……」，整个人蹲了下去。他跟卡勒奇利欧一样，感觉到双方的实力差距太过悬殊，满心绝望吧。

    卡勒奇利欧一面斟酌自己的选择是否正确，同时率先报上名号。

    「我的名字叫做卡勒奇利欧，是这次作战行动的最高负责人。可以请教您尊姓大名吗？」

    被这么问，迪亚布罗开心地回应。

    「哎呀？真有礼貌。我的『名字』叫做迪亚布罗。是魔王利姆路大人忠诚的仆人。」

    迪亚布罗最喜欢说出自己的名字。

    面对这样的迪亚布罗，卡勒奇利欧开始思考。

    战胜迪亚布罗的可能性不高。就算司令部所有人一起上，他们也没办法取胜吧。

    那身魔性气息比巨大的龙更加浓密。至于他身上散发出来的霸气，比跟卡勒奇利欧也有过交情的魔王克雷曼强大许多。

    而且在任何人都没有察觉气息的情况下，迪亚布罗出现在这里。这就表示他带著如此强大的霸气入侵，直到刚才都没有被人察觉。

    如此无可撼动的强者出现了，卡勒奇利欧的心却显得风平浪静。

    （这是一个机会。他们似乎不许我军投降，但却回应交涉。若是能争取时间，等同可以把这个危险的男人留住。）

    卡勒奇利欧认为如此一来逃走的米夏等人也会更安全。

    但他想得太美。

    「咯呵呵呵呵，你该不会是想争取时间吧？」

    「什么？」

    「因为有人从这里逃走，所以你们才要当诱饵。这样牺牲小我的想法著实很棒，只可惜都要白费了。因为那些人早就被收拾掉。」

    恶魔悄悄逼近，绝对不会放过可悲的猎物。

    就像在证明这点，迪亚布罗笑了。

    然后凭空变出两具尸体，让其躺在地面上。

    「莫非是『个位数』──！」

    此时克里斯纳用惊愕的表情大喊。

    那些尸体的真实身分就是邦尼和裘这两人。

    这时司令部里头一阵紧张。

    感到震惊的人不只是克里斯纳。待在这里的人都清楚明白「个位数」战败代表什么。

    那就是他们无法战胜迪亚布罗。不，更重要的是──

    （怎、怎么会……那我们的死，所有将领士兵的死不就一点意义也没有了──！）

    深深的绝望袭向卡勒奇利欧。

    「所有人拔刀！有入侵者！要讨伐入侵者！」

    这个时候副官放声大喊，那些护卫们也依令行事。

    跟克里斯纳不一样，凭这些护卫武官的实力没办法看穿迪亚布罗有多强。因此他们做出反应，也不知道那是过于有勇无谋的行为。

    「咯呵呵呵呵。就凭你们这些低贱的家伙，还想跟我对等作战？」

    迪亚布罗不屑地笑了。

    然而副官也不示弱，他跟著大喊。

    「闭嘴，你这恶魔！这里还有超过千名战士守著。任凭你再怎么厉害，只有一人又能做什么！」

    像是要用愤怒掩饰恐惧，副官拚了命地说著。

    卡勒奇利欧无法动弹。他很想叫对方住手，却连话都说不出来。这个副官说敌人只有一人又能做什么，卡勒奇利欧很想大喊「才不是那样」，但是……

    如今卡勒奇利欧才理解什么是真正的强。

    发现皇帝鲁德拉对他们有何期望。

    只要一个高手就能战胜百万大军。

    证据就是刚才敌人放出的超级大魔法。

    再加上有个怪物可以杀掉两个名为「个位数」的强者，就连机甲军团也能轻轻松松瓦解。

    证据就是──

    「咯呵呵呵呵。那句话来得有点迟了。活下来的人就只剩你们。」

    看样子副官一时间没听懂对方在说什么。然而外面发生什么事情，卡勒奇利欧就算不看也知道。

    他从刚才开始就很在意。

    觉得外头太过安静。

    此时迪亚布罗「啪叽！」地弹了一下指。

    就在那瞬间，营帐上盖被吹开。外头的光景映入卡勒奇利欧等人眼帘。

    那里放眼望去尸体成山。

    士兵全都死了，就好像睡著了一样。

    没错，彷佛只有灵魂被抽走……

    不，卡勒奇利欧发现事情就是这样没错。士兵们都还来不及抵抗，灵魂就被迪亚布罗夺走了。

    如今再次上演。就在眼前，悲剧重现。

    当迪亚布罗弹响手指，克里斯纳他们就趴倒在地上。

    绝望与悲伤掠过卡勒奇利欧的胸口。

    「呜、呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    留著血泪，他放声惨叫。

    紧接著卡勒奇利欧的情感达到饱和，并爆发开来──

    ●

    说来，迪亚布罗没道理放敌兵逃走。

    接到了来自利姆路的命令，迪亚布罗开开心心前往战场。探索克里斯纳的气息、发现敌人的司令部，后来就去窥探情况。

    这个时候刚好遇到邦尼他们过来，迪亚布罗不打算让任何人逃走，当然会把他们收拾掉。

    那两个人比想像中还强。

    （真没想到，就算把独有技练到极限也不管用。但那些力量似乎是他们跟别人借来的。该说是感觉不协调吗，看起来不像是能力觉醒。那样就有可能了。）

    一面想著这些，迪亚布罗游刃有余地收拾他们二人。

    米夏看了开始感到心慌，便坦言自己是优树的部下。

    既然利姆路跟优树默认属于合作关系，迪亚布罗就不会忤逆利姆路的意思，所以他只放过米夏。

    （话说那是究极技能吗？很久以前金跟我炫耀过，让人很火大，看样子有研究的价值。）

    对于变强这档事，迪亚布罗可不会客气，他三两下就拋去矜持。只要是有效手段，他什么都可以拿来利用，迪亚布罗就是这样的恶魔。

    如此这般，迪亚布罗开始对究极技能产生兴趣，但他没有忘记自己的工作。

    他回到帝国军的阵营，悠哉入侵得逞。

    而且怕对方骚动起来会很麻烦，因此看到人就用「世界崩坏（End of world）」夺走性命。

    动作很快，随机挑选。

    毫不犹豫将敌方的士兵全都杀个精光。

    就在迪亚布罗眼前，卡勒奇利欧发出咆哮。

    有趣──迪亚布罗笑著心想。

    卡勒奇利欧已经突破人类极限。他原本就属于有资质的人吧。

    如今已经超越「仙人」等级，能量逐渐增加。

    （啊，是绝望让他觉醒的吗？看样子是罪恶感让他更上一层楼。这样才配跟我作战。）

    至今为止，迪亚布罗对于变强这档事都没兴趣。

    然而现在他追求力量。

    为了成为他所侍奉的主君──成为对利姆路来说有用的道具、仆人。

    对迪亚布罗来说，道具若是无法对主君展示能耐就没意义。没办法派上用场的道具，就没有存在价值。

    之所以没有配置属于自己的部下，理由也是这个。

    他不需要无能的部下，一路走来都喜欢当独行侠。

    正因为迪亚布罗是这样的人，因此他也没有忘记要积极进取，让自己变能干。

    能够跟强者对战，对迪亚布罗来说也是求之不得的好机会。

    ●

    自己的咆哮声听起来好遥远。

    沉浸在这样的感觉之中，卡勒奇利欧觉醒了。

    力量上涨，而且还是从未体验过的壮大力量。

    非常具有压倒性──卡勒奇利欧心想。

    伙伴被杀掉让他感到愤怒、绝望和恐惧，那成了他突破极限的关键。

    而这股力量就是皇帝鲁德拉寄托在卡勒奇利欧身上的期望吧。

    「期待你的表现。」

    鲁德拉当面将这句话赐给他。

    那天的事情，卡勒奇利欧不曾忘记。

    至今他都以为皇帝是要他当军团长，为帝国恪尽职守。然而这都是误解。

    （我懂了，原来是这样。陛下──鲁德拉大人是希望我能够觉醒！）

    对此有了体悟之后，他才明白那一连串行为都是有意义的。

    如今卡勒奇利欧已经超越「仙人」，来到「圣人」的境界。

    每一颗细胞混合，精神凌驾在肉体之上。这让他的身体有了转变，卡勒奇利欧对此有了切身体悟。

    那股强大力量足以媲美觉醒魔王。觉醒来到这个境界的卡勒奇利欧方才晓得之前自己有多么无能。

    面对这股力量，机甲军团也形同虚设。换句话说，帝国军队不可能战胜魔王或维尔德拉。

    「我、我好愚蠢……」

    「咯呵呵呵呵。就是那样。」

    「不过，正是因为这样！我发誓要矫正自己的过错！」

    当卡勒奇利欧喊完这句话，发出光芒的神圣铠甲便包裹住他的身体。

    这是从神话时代传承下来的最强武装。

    是皇帝赐给他的神话级铠甲。

    只有元帅和三大将可以穿，是帝国最高战力的佐证。如今它承认卡勒奇利欧才是真正的主人。

    「我不会原谅你的，臭恶魔！看我把你灭了！」

    「咯呵呵呵呵。这样才有趣。」

    两个人就这样互相瞪视，最后的战争开始了。

    卡勒奇利欧把自己身上的力量提升到极限，第一次出招就使尽全力。

    拳头有手甲保护，光这样就是一种凶器。几乎可以粉碎这个世上所有的物质，蕴藏最强大的破坏力。

    拳头最前端的速度超越音速，就连残影都没有留下，来到神话的领域。那股冲击波能够突破物质拥有的防御力，破坏分子结构。而这个拳头灌注的气魄能够通过心灵防御，甚至可以对星幽体造成伤害。

    换句话说就算对手是精神生命体也能杀死。

    卡勒奇利欧听说过迪亚布罗的名号。

    他是魔王利姆路底下的四天王之一，真面目是邪恶的恶魔族。而且令人难以置信的是，报告书上还记载他是只存在于传说中的「恶魔大公」。

    卡勒奇利欧之前都没把情报局的调查结果看在眼里，如今愿意相信那些报告都是真的。

    就算两个「个位数」去挑战也打不赢。即使他真是如此骇人听闻的存在也不奇怪。

    然而卡勒奇利欧心中已毫不恐惧。

    （我承认这家伙是可怕的恶魔，但遇到现在的我，他可不是对手。有了这股力量，「龙种」、「魔王」或「勇者」都好，我会把这些人全都打倒！）

    若是把人类的力量算成一，分类为A级者身体机能最少也有十以上。

    高阶魔人将近一百。

    如果是高阶魔将，记录是一百四十。

    若是魔王，最低应该也有三百吧。

    龙种无法检测，推测恐怕破千。

    如今卡勒奇利欧发现自己身上的力量已经破千。

    只有觉醒成圣人才能到达这种境界。

    再加上卡勒奇利欧穿著神话级铠甲，里头蕴藏的能量足以跟他自身媲美。

    有了这股力量，就算对手是「恶魔大公」也能灭掉。卡勒奇利欧如此确信，这也难怪。

    「唉，让人失望。」

    一击必杀的拳头被迪亚布罗轻轻化解。

    「这怎么可能！」

    「有什么好疑惑的？」

    「为什么、为什么你没事？」

    不管是什么样的恶魔应该都会被刚才那一击杀掉才对。就算他失手好了，卡勒奇利欧也认为绝对不可能毫发无伤，怎么可能有这么夸张的事。

    「问我为什么，理由很简单。是因为你的火侯还不够，不足以将这股力量运用自如。」

    只见迪亚布罗答得云淡风轻。

    「你说我火侯不够？」

    「对。我个人也觉得非常遗憾。现在要拿来作战还言之过早。相较之下刚才那两个人还比较强。虽然疑似是跟人借的力量，但他们身上已经有了究极技能。假如你那股力量能够早点觉醒，我们就能有更愉快的对决了……」

    果实没有等到成熟就不好吃。迪亚布罗为之哀叹，认为他采摘得太早了。

    这对卡勒奇利欧来说是种侮辱，他可不能接受。

    「可恶！别小看我，你这个恶魔！」

    嘴上这么喊，情况却糟透了。

    卡勒奇利欧心里明白。

    他知道自己无法战胜眼前这个恶魔。

    最重要的是，「个位数」的力量具有秘密。

    他们是帝国最强的战士，由皇帝鲁德拉钦点，然后皇帝把其究极之力借给这些人。

    迪亚布罗提到「力量是跟人借来的」正好证明这一点。

    那不是他们靠自己获得的力量，因此对迪亚布罗不管用。

    若没有理解力量的本质，将其变成自己的东西，拥有再强大的力量也是枉然。这点也可以套用在卡勒奇利欧身上。

    迪亚布罗说现在对战还太早。这个现实就算卡勒奇利欧想否认也没办法。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    明知自己赢不了，但卡勒奇利欧依然使出全力。

    至少要报一箭之仇，否则他们做的事情就全都白费了。想要否定这点，卡勒奇利欧才会鲁莽作战。

    但那已经不能称之为战斗。

    迪亚布罗确实看穿卡勒奇利欧的力量，对他来说这只是一种作业流程。

    即使是蕴含强大力量的神话级铠甲，目前的卡勒奇利欧也无法把性能完全引出。铠甲已经认同他是主人了，但彼此并未来到心有灵犀的程度。

    神话级道具有个人意志。若是卡勒奇利欧要成为真正的主人，那累积的时间根本不够。

    道具这种东西要使用到炉火纯青才有意义。没什么比使用者无法引出性能的道具更悲哀。

    结果，身为帝国军最后一人的卡勒奇利欧战败了，甚至没能让迪亚布罗认真起来。

    接著他的灵魂被夺走──

第十三卷 终章 魔王的所作所为

    感觉到自己的身体被一股温和暖意包覆，卡勒奇利欧醒了过来。

    （这、这里是？）

    直到刚才自己都在做些什么，他一时之间没能想起来。卡勒奇利欧赶紧朝四周张望，这才发现自己躺在有些宽广的室内。

    就在这个地方，有著蓝银色头发、年约十二至十三岁的少女带著天使般的微笑，正在做某件事情。

    卡勒奇利欧往旁边一看，发现对方将手放在仰躺之人的上方，手中发出七彩光芒，倾注在躺著的伙伴身上。

    （那是克里斯纳先生？不，等等。记得克里斯纳先生已经在我眼前被杀了……）

    思考回路还不清晰，却在这瞬间清醒过来。这时卡勒奇利欧突然想起他们正发动战争，要侵略魔物王国。

    他赶紧起身想要大叫。然而下一秒却哑口无言。没想到应该已经死去的克里斯纳微微睁开眼睛，跟卡勒奇利欧对上眼。

    「──！」

    刚醒来的克里斯纳就跟卡勒奇利欧一样，看起来似乎为现在的情况感到困惑。不懂究竟发生了什么事，双眼随著少女的动作移动。

    蓝银秀发的少女好像没发现卡勒奇利欧他们醒来，正依序重复相同的作业。

    现在少女面前躺著邦尼和裘，隔壁是卡勒奇利欧的副官和参谋们。

    （这是怎么了……他们应该也被杀掉了才对……）

    即使意识混浊，卡勒奇利欧还是试著冷静下来接受事实。然而不管怎么做就是无法理解眼下发生的现象。

    肯定没错，他们早就死了。

    因为那些人的胸口都没有起伏，显然没有在呼吸。然而当少女的手挥过，他们就陆陆续续恢复生机。

    这个房间里聚集了十几个帝国军干部，没过多少时间，所有人都处理完毕。

    就在这个时候少女总算满意地点点头，接著转头面向卡勒奇利欧。

    「嗨，你醒了？感觉怎么样？还记得自己叫什么名字吗？」

    少女用轻松的语气跟卡勒奇利欧说话。

    但不会让人有讨厌的感觉。

    原因之一八成是少女看起来楚楚可怜的关系，最重要的是少女身上那股气息让卡勒奇利欧无法心生叛意。

    但要说他是否有办法做出反应，答案是否定的。

    还搞不清楚状况，不晓得发生什么事了，那些人持续闭著嘴。

    就连属于「个位数」的邦尼跟裘也一脸茫然，都愣在那儿。

    看到卡勒奇利欧等人面露困惑，少女轻声开口：

    「咦，失败了吗？照理说术式应该很完美才对啊……」

    少女脸上浮现不解的表情。

    这句话让卡勒奇利欧明白他们被施了某种法术。

    那种法术该不会就是──

    （不，不可能。那怎么可能。这是不可能的，但是……）

    身上并没有任何异样。

    ──不对，其实有。

    原本上涨了那么多的力量，但卡勒奇利欧醒来之后，之前获得的力量完全消失。他只知道有什么可怕的事情发生了。

    「……失礼了。我们不是应该已经死了吗？」

    此时卡勒奇利欧怯生生地提问。

    听到那句话，其他伙伴的记忆似乎也跟著清晰起来。眼里出现光芒，发现眼下情况不太对劲。

    照理说卡勒奇利欧他们应该已经被自称迪亚布罗的恶魔杀害。

    那只恶魔没道理让他们活著。因此卡勒奇利欧才会对自己活著一事心生疑问。

    「噢，想起来了？那还记得自己的名字吗？」

    「唔，嗯。我叫做卡勒奇利欧。」

    一面回答，卡勒奇利欧想到某种可能性。

    或许就是这名少女救了身陷险境的卡勒奇利欧等人。

    要在那种情况下拯救他们，身手不够了得是不可能办到的吧。

    那只恶魔是超乎想像的高手。即使卡勒奇利欧获得究极的力量，对方也像在拧小婴儿的手一般，让他轻易败北。

    不只这样，就连身为「个位数」的邦尼等人都……

    要说谁能够打倒这样的恶魔，卡勒奇利欧能想到的就只有传说中的「勇者」。

    「莫、莫非是您把我们救起的？那恶、恶魔呢？那只邪恶的恶魔怎么了？」

    这时卡勒奇利欧鼓起勇气询问。

    当他一问完──

    「你对利姆路大人太无礼了。」

    这道声音响起。

    那声音似曾相识，跟那只不祥的恶魔如出一辙。

    更大的问题在于利姆路这个名字。

    那是卡勒奇利欧等人定为讨伐目标的魔王名讳。

    迪亚布罗这恶魔出现在卡勒奇利欧面前。他不禁因恐惧绷紧身体，但少女出声插话制止了迪亚布罗。

    「嗯──有些人可能搞错了，所以我来说明一下，你们都死了。你们的军队全灭。参战的士兵全都阵亡，我想应该没有生还者了。所以不是我救了你们，只是让你们复活罢了。」

    「咯呵呵呵呵。这个秘术真了不起。我不会要你们感恩，但至少要为利姆路大人的伟大感佩。」

    「──啊？」

    对方在说什么完全没听懂，卡勒奇利欧不由得用错愕的声音回问。但现场都无人嘲笑他失态。

    「别摆架子啦，迪亚布罗。」

    「很抱歉。这些人无知愚昧，原本是想尽量让他们明白利姆路大人的伟大──」

    「就跟你说这是多管闲事了！」

    诸如此类，就连在眼前上演的这段对话，大家都无法吐嘈。

    一会儿后，少女笑著对卡勒奇利欧开口：

    「看样子记忆也没问题。看到术式成功，我就放心了。」

    「好、好的……」

    「那重新自我介绍。初次见面，我是利姆路。魔王利姆路。在这个国家当国王。请多指教！」

    听到对方那么说，卡勒奇利欧混身一僵。

    不只卡勒奇利欧，现场复活的所有人也是一样。

    当那些话传达到脑中、明白意思后，同时卡勒奇利欧的眼睛睁大到极致，开始凝望眼前这名少女。

    这个少女就是利姆路。

    他们当成阻碍、要采取行动排除的敌人。

    如今的八星魔王（Octagram）之一，魔王利姆路本尊。

    按照眼下的情况推断，就是这个少女让卡勒奇利欧等人复活。

    眼前之人就是魔王利姆路本人。那可爱笑容跟发布的临摹图一点都不像，但问题在别的地方。

    「请、请问，我想确认一件事情……」

    「嗯？什么事情？」

    获得许可后，卡勒奇利欧惶恐地询问。

    「那个──是您让我们复活的吗？」

    「对，就是那样。」

    「这是为何？」

    「这个嘛，说明起来很困难，就是把灵魂──」

    「不不不，不是在说这个！是说为什么要让身为敌人的我们复活？」

    「哦，原来是那个？」

    被卡勒奇利欧这么一问，少女──不对，魔王利姆路像是松了口气似的点点头。接著若无其事地回答。

    「很简单。虽然战争还在进行，但你们已经落到我的手里，所以现在变成我的棋子了！」

    因此才会让你们复活，他那么说。

    卡勒奇利欧一时间没听懂，整个人愣住。

    是魔王利姆路让人复活的？

    让谁？

    是让我们吗？

    惊讶与混乱再加上恐惧填满心头。

    不只是卡勒奇利欧，复活过来的人全都出现相同反应。

    要让混乱归于平静，目前还需要一些时间。

    ●

    将陷入混乱的卡勒奇利欧等人晾在一旁，我离开房间来到外面。

    话说在房间里的人都是这个军团的重要人物。说起来就是负责指挥帝国侵略作战的最高负责人。

    之所以让他们复活就如我向卡勒奇利欧所说，是要拿来当棋子。而这是智慧之王拉斐尔大师想出来的腹案。

    ………………

    …………

    ……

    亡者复活──

    自从紫苑死亡事件之后，智慧之王拉斐尔大师就开始进行灵魂解析。如今似乎很顺利，几乎已经分析出所有的原理。

    不只是人，就算是魔物，灵魂都存在质量。那是被叫做「资讯片段」的物质，只要管理这些，就能在某种程度上操控生死。

    姑且不论动植物的灵魂质量，其能量极小。相较之下人类的灵魂就蕴藏莫大能量。

    已经确认过每个人都会被平等分配到一定的值。

    是否能够把这股灵魂能量善加运用──将导致当事人有可能发现称之为技能的灵魂之力。

    刻在灵魂上面的资讯，那是行使力量的泉源。

    那资讯是否直接刻在能量之上──并非如此。

    首先会有个拥有不定形波长的自我，「资讯片段」的集合体将这些包覆在内──就成了心核。所有的情报都刻在这里面。

    而包覆心核的能量结晶就是「灵魂」。

    开发「拟造魂」就是用来当作投影这个心核的受器。

    投影到「拟造魂」上头的心核没有能量，但是却拥有自我。没有灵魂的力量，无法使用技能，却能在拥有自我的情况下行动。

    至于这次让卡勒奇利欧他们复活，我用了灵魂的替代品──「拟造魂」。

    夺走他们的灵魂，然后把心核剔除，只留下最低限度的能量，再移植到「拟造魂」里面。

    ………………

    …………

    ……

    虽然不确定成功率有多高，但最后成功了，真是太好了。

    然而这次复活并非完全没有问题。

    首先他们会大幅度变弱。因为灵魂的力量全部都被我夺走，这是当然的。

    既然都把灵魂给夺得乾乾净净，没道理特地返还回去。就算对方抱怨，我觉得他们也没那个资格。

    因此──

    今后他们就不能使用技能了。

    就算心核上面刻著技能资讯，没有灵魂的力量也无法使用。之后他们再也没机会学习技能和使用技能了吧。

    还会对魔法的使用造成影响，但关于这点，多加努力应该就能改善。

    只要在某种程度上习惯，就算没有灵魂的力量也能使用魔法。魔法既是技能也是技艺。利用大气中的魔素来取代灵魂能量，将能够操纵法则。

    还可以用魔素来取代斗气，这样就连技艺都能使用。就算肉体衰老也可以重新锻炼，多加修炼就能够保留技艺，只要那个人不是只会仰赖技能就没问题了吧。

    也就是说多加努力就可以变强。只不过能量的质不一样，应该还是会有极限存在。

    「拟造魂」说穿了只不过是用来让迷宫更好玩的玩具罢了，寄予太高的厚望也没用。

    但这次没问题。

    让那些人复活并不是为了帝国的将领士兵好，而是为了避免我们的风评变差。风评如何将会左右人们的看法吧。

    是对方擅自过来攻打我们，最后死了也算他们自作自受，所以我没有义务让他们复活。

    只不过，让他们复活总比不名誉恶评扩散来得好。若要说附加价值是什么，那就是帝国臣民不会对我们有不必要的憎恨。

    智慧之王拉斐尔大师的实验成功真是太好了。既然都让那些人复活了，我们预计让这些重要人物负起责任。

    如今也让苍影确实监视他们。

    虽然让他们复活了，但那是「假的命」。会保障某种程度的自由，但不管发生什么事，我们都能追踪。

    换句话说他们不可能逃走。

    就是这个样子，这些人姑且先放著不管。

    我想要快点把我的工作办完。

    我对卡勒奇利欧他们测试术式，确认效果。看样子没问题，所以决定大规模实施。

    眼前放著大约七十万具遗体。

    不管发生什么事情都要能够对应才行，因此地点选在迷宫内部。

    第七十层，也就是阿德曼管辖的区域。

    我们从战场各地尽可能搜集这些遗体。

    然后再由我出面进行大规模传送，统统搬过来。

    哥布达、盖德、戈毕尔再加上迷宫各个楼层的守护者集体出动，将遗体回收。

    话说放在这里的遗体，那都是这次牺牲者中有可能复活的人。

    部署在德瓦岗东部都市伊斯特前方的部队还是老样子没有动静。双方持续对峙。

    至于入侵朱拉大森林的九十四万人，除了米夏、路奇斯和雷蒙，其他人都战死了。在这之中，大约二十四万具遗体无法回收。

    之所以说无法运用复活魔法，是因为无法重现灵魂。这次多亏有戴丝特萝莎她们，我们才能回收「灵魂」。因此只要肉体还残留就有可能复活……

    但有些人的肉体完全不剩。

    像是被乌蒂玛用「破灭之焰」蒸发的人，又或者是被戴丝特萝莎用「死亡祝福」彻底破坏的人，还有被卡蕾拉用「重力崩坏」变成灰烬的那些人。

    除此之外，某些人就算肉体残留也无法复活。

    那些人就是因为恐惧和绝望心死的人。这些人失去了最重要的自我，再也不可能复活。

    就好比被九魔罗杀掉的堪萨斯。那家伙在死前似乎被恐惧破坏心灵，灵魂里头并没有残存「资讯片段」。

    就算是智慧之王拉斐尔大师也没办法恢复「资讯片段」，因此我也无计可施。

    不过我原本就不打算让堪萨斯那种男人复活，所以觉得没什么问题。

    基于上述原因，大约二十四万人无法复活……但原本他们所有人都死了，只有这些人数无法复活其实可以说是够幸运了吧。

    没办法复活的人很可怜，但只能当他们是运气不好。

    我又不是全能的神。

    没办法无中生有。

    而且──

    说真的，我一点都不后悔。

    虽然觉得那三个女恶魔做得太过火，但这可是战争。若是随便手下留情导致我们这边出现伤亡就没意义了。

    对我来说重要的就只有亲朋好友，跟毫无关系的他人相比，我会毫不犹豫选择守护自己人。

    别说是要对前来侵略的敌兵也抱持慈爱之心──我可不打算说那种像圣人君子的话。

    像这种满脑子美好幻想的人，等到真的出现伤亡，可无法负起责任。

    因此我用不著在意那些无法复活的人。

    虽然不用在意──但从前住在和平的国度日本，我的感性层面依然是当时那个样子，对死去的人产生难以言喻的心情。

    这绝对不是后悔，也不觉得自己做的是错的，只是现在还是不习惯。

    希望都不会有人死亡，可以幸福和平地生活下去──这念头不停在心中涌现。

    即使如此，今后我也不会对侵犯自己领土的人手下留情，还是要让他们彻底品尝恐惧……

    这样的我去悼念那些人安息未免太过伪善。

    所以现在就别为逝去的人默哀，要为复活的人默默祈祷。

    展开──「大规模复活术式（Sacred Birthday）」。

    从房间出来的卡勒奇利欧等人全都惊讶地睁大眼睛。

    照这个样子下去，接下来他们的眼睛不就要一直睁著了。

    算了，不关我的事。

    赶快让那些人复活完成吧。

    全部遗体都放了复制的「拟造魂」。

    由于事态紧急，因此我将「复制」做最大限度的活用。以确保每个人都有「拟造魂」可用。

    遗体都已经修复完成。多亏阿德曼底下那些使用神圣魔法的好手集体出动，如今所有人都面貌完整。

    尽管对象是敌兵，大家还是不眠不休工作。感谢他们。

    阿德曼用不著休息，所以他比别人更加勤快一倍。应该比作战的时候更累。

    他的活跃，我想确实给予正面评价。

    如此这般，「拟造魂」顺利移植到面容完整的遗体之中。

    简单一句话，说有了智慧之王拉斐尔大师那压倒性的演算能力才能办到这些也不为过。

    紧接著我不行使「返魂秘术」，而是使用「授魂秘术」。

    有别于灵魂再生，所需的能量并不多。问题反倒是比对每个个体需要莫大的运算能力。

    负责实现这点的也是智慧之王拉斐尔大师。

    实际上我什么都没做。只是一边冥想一边站著，事情统统交给大师处理。

    肉体的基因情报和灵魂纪录互相对照，然后瞬间就可以比对出当事人，这漂亮的手法让人一定要称他一声「大师」。

    那我实在是学不来。

    因为术式既复杂又奇怪。

    不过──

    卡勒奇利欧他们在旁边观看，似乎觉得是我在执行一切。不知从什么时候开始全都跪拜，该怎么说，甚至开始膜拜我。

    等等，看你们这样做让我好尴尬耶。

    这下误会大了，希望他们别这样。想是这样想，在术式结束之前又没办法抱怨。

    我们就这样搞了一整天，带著尴尬的心情持续行使秘术。结果顺利令大约七十万的帝国将领士兵复活。

    ●

    七十层有些简易的帐篷林立，分派食物给复活过来的人们。

    某些人复活之后陷入混乱，但现在都冷静下来了。每个人都专心吃饭，就像在品尝活著的真实感受。

    大锅子里正在炖煮各式各样的蔬菜和肉，那种食物有著类似炖菜的独特滋味。

    放了很多食材，非常温暖。

    对于跳脱混乱、开始认清现实的帝国将领士兵来说，这炖汤给他们笔墨难以形容的感受。

    卡勒奇利欧也是这样的残兵败将之一。

    原本连肚子饿都没发现，现在那紧张的氛围缓和下来。一面对此有了实际体认，一面慢慢地、一再地理解他们曾经死过一次，是被魔王利姆路的部下们杀掉。

    但即使如此，他们还是活了下来。

    魔王说这是「假性存活」。

    ──放心吧。若是要过寻常生活，不会有任何不便。

    可以谈恋爱也可以跟人成家，还能生孩子。

    只不过下了限制让你们无法对我方做出不利的行为！

    你们的「拟造魂」里面刻著「咒文」，不可能再次跟我们敌对。

    这点希望你们能够明白──

    当大家不再感到混乱，对方当著所有人的面如此告知。

    但其实根本不需要这样的「咒文」──卡勒奇利欧很确定。

    谁还会再次做出这种愚蠢的行为？

    数百年前维尔德拉带来大灾难，看到这样的结果，人们只感到恐惧。话虽如此，就算一个都市消灭、住在那里的所有人全都消失，这种等级的灾难还是有可能靠人手促成。

    或许是因为这样吧？

    虽然人们开始感到恐惧，但大家都不觉得完全没机会打倒维尔德拉。

    假如存活下来的人再多一点，或许人们就会感觉到深入骨髓的恐惧，更会强力主张不可侵犯，但最多也就是这样了吧。

    然而这次并没有出那样的差错。

    ──他们曾经死去，又被复活了──

    不是透过神明，而是魔王之手。

    被迫见证如此天方夜谭的奇迹，哪还会有人试图反叛。

    （我们──我太过愚蠢了……）

    他总算明白是他们太过傲慢。

    不，话说这些真的是魔王所为？

    卡勒奇利欧对于这点狐疑不已。

    至于克里斯纳，才过一晚就把魔王利姆路当成信奉对象。如今已用崇拜的目光追随他的身影。

    但最先膜拜魔王的人是卡勒奇利欧，因此他没资格抱怨，也不打算抱怨……

    关于魔王所说的「假性存活」──其实这方面也没什么问题。

    的确，他们等同丧失作战的力量。

    可是生活并不会太吃力。

    那是因为现在的卡勒奇利欧等人还是有办法打倒某种程度的魔物。

    或许那些战力对魔王利姆路来说不值一提，但在卡勒奇利欧等人之中，至今有些人依然保留将近A级的实力。

    没办法使用技能，要使用魔法也很辛苦，可是他们依然还保留几经锻炼的肉体。

    除此之外，直到肉体老化、身为生物迎来该有的寿终正寝之时，在那之前都被准许存活。

    卡勒奇利欧认为光这样就很足够了。

    而大约七十万的将领士兵也全都这么想。

    每个人都抱持感谢与畏惧之意，根本不可能有人对魔王利姆路产生反叛之心。

    他们发自内心败北，输得体无完肤。

    每个人都希望战争结束。

    如今帝国的侵略作战可以说是完全失败了。

第十三卷 后记

    好久不见。

    我是伏濑。

    因为第十二集没有后记，所以有种时隔已久的感觉。我也没有用Twitter之类的，这种感觉更加明显。

    其实在「成为小说家吧」那边姑且有我的作者个人页面，会报告近况、有时做些宣传，但应该没什么人知道。有兴趣的人可以去那边看看。

    大概在发售日前后都会放一些讯息！

    那再来就稍微谈谈本篇。

    我正在写这篇后记的当下，第十三集的大纲似乎已经公开了。

    上头写著「夸耀压倒性武力的坦派斯特，将上演惊天动地的虐杀剧」──这究竟是怎么一回事？

    一般而言不是应该会更著力于宣传主角陷入危机吗？

    这样当情势逆转后，不就会变成「主角超帅的！」这样？

    明明是这样，结果却是放了「虐杀剧」。

    这下子还谈什么陷入危机，只让人觉得主角要开无双──呃，先暂停一下。

    搞不好其实是想出人意表，接下来才要陷入危机也说不定？

    作者本人是觉得应该不会，但事实真相究竟为何，还请各位亲眼去确认一下吧！

    ＊

    接下来要藉这次机会来宣传一下！

    因为在第十二集的书腰发表过，大家应该已经知晓了，这次本作品《关于我转生变成史莱姆这档事》要上电视以动画型态播映！

    当兴趣写的东西出书、画成漫画，还要做成动画。

    身为原作者实在感动万分。

    能够走到这个地步多亏各位支持。

    在许多人的支持下，这部作品才能问世！

    若是接触本作品感到有趣，那对我来说真是至高无上的喜悦。

    希望各位今后也能多多支持《关于我转生变成史莱姆这档事》！

第十三卷 插图



第13.5卷 魔物王国的奖励制度

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    第十一集限定版小册子

    开国祭结束了，每天还是继续过着安稳的日子。

    在这之中，利格鲁德每天都很忙碌。

    虽然忙碌却充实，对他来说每天都很幸福。

    这些都要归功于利格鲁德他们的主子。

    受那位大人——魔王利姆路的威光普照才有今日。

    回想起几年前。

    当时利格鲁德原本是小鬼族〈哥布林〉的村长。

    那时还没有名字，因为朱拉大森林的守护者消失，正式进入剧烈动荡的时代。

    （是我运气好……）

    利格鲁德不忘感激。

    插图p219

    当时底下的哥布林都面临危机，若是搞错而对利姆路出手……

    假如他们那么做，就不会有如今的利格鲁德等人。

    不过利姆路释放出来的妖气原本就非比寻常，让他们不会产生那种念头。

    当时利姆路并没有那个意思，但就结果而言还是拯救了利格鲁德等人。

    （甚至足以扫除牙狼族带来的威胁，利姆路大人真是太厉害了。只要见过大人那光滑美丽的流线型姿态，笨蛋才会去忤逆他。就算不是我，也会对他表达恭顺之意吧。）

    想到这边，利格鲁德频频点头。

    但其实意外地并非如此。

    利格鲁德做出聪明的选择。然而世上大部分的人都无法像那样做出正确选择。

    假如利姆路出现在别的地方，可能会发生悲剧。

    例如换成人类冒险者会发生什么事？

    肯定不会看穿这个魔物的本质，只靠外表来判断吧。

    双方也无法对谈，八成会打起来。

    想到这边，利姆路初次接触的对象是利格鲁德他们，就某种角度来说对大家都很幸运。

    此外利姆路还听从利格鲁德的请求当上盟主。

    率领的不只是哥布林，还有食人魔、半兽人、蜥蜴人和树妖精。

    变成率领住在森林里各种族的魔王。

    ＊

    忙着处理工作之余，利格鲁德突然缅怀起过去，有人跟他说话让他回过神。

    「喔喔，原来你在这里啊，利格鲁德先生。我刚才在找你呢。」

    「是摩迈尔先生啊？出什么问题了吗？」

    「这个嘛，其实还不至于构成问题啦，不过——」跟他说话的人是摩迈尔。

    虽是人类，却受利姆路重用，拜托他负责魔国联邦的财务统筹部门。跟利格鲁德一样，工作起来干劲十足，如今已是这个国家不可或缺的人物。

    利格鲁德一面回应摩迈尔，一面展露笑容。

    多亏摩迈尔，利格鲁德私底下抱持的烦恼解决了。

    这个烦恼，就是对利姆路来说，他们的存在意义。

    利姆路是拥有强大力量的魔王。

    成为如此伟大之人的部下，利格鲁德感叹自己的能力不够。

    利姆路底下有许多知名的武斗派魔人。

    好比红丸他们这一派。

    身为利姆路的部下，那些人的实力都配得上，比利格鲁德还要厉害许多。

    其他还有盖德率领的高等半兽人。

    不只是专门负责城镇发展上不可或缺的工作，还担任守卫任务。

    再来是迪亚布罗。

    那个恶魔很不一样。

    可以肯定他身上暗藏深不可测的力量，一想到若是跟他敌对就让人背脊发凉。

    迪亚布罗效忠利姆路这点无庸置疑，但有很多人惧怕他也是事实。

    他看起来似乎跟兰加关系不错，也不会拒绝利格鲁德的请托，会笑着接受……然而面对明显「比自己强」的对手，会觉得难以应付也无法怪利格鲁德。

    而这就是利格鲁德烦恼的根源。

    目前有许多强力魔人跑来当利姆路的部下。在这之中，利格鲁德一直很烦恼自己能做些什么。

    虽然利格鲁德这么想，但他的力量超越A级些许。

    他并不弱，只是因为挑错比较的对象。反倒在魔国联邦境内属于强者那一边。对这点毫无自觉，为了让自己配得上利姆路赐的哥布林之王这个地位，每天都很努力。

    对这样的利格鲁德来说，摩迈尔的存在成了救赎。

    这是因为摩迈尔无关力量，甚至超越人类与魔物这样的种族隔阂，成为财务统筹部门的首长——财政部长。

    （原来是这样。没什么好烦恼的。利姆路大人不是要我们提供战斗力量。那位大人可是伟大的魔王！不行，我的想法还太古板。这些都是杞人忧天。靠力量强弱来评判对手——我必须要跳脱那样的魔物本能……）

    恍然大悟的利格鲁德露出苦笑。

    接着他不再迷惘，开始致力于经营城镇。

    有这层渊源，因此利格鲁德私底下觉得欠摩迈尔人情。

    对摩迈尔的实力刮目相看是真的，但更多的是对他抱持一种类似朋友的感觉。

    因此利格鲁德回应摩迈尔的语气也多了些亲切。

    「那么，究竟发生什么事情了？」

    「也没什么，是因为我独自烦恼也找不到答案。利姆路大人又强人所难了。」

    看起来有些愤慨又有些开心，摩迈尔如此抱怨。

    听到那句话，利格鲁德也微微一笑。

    嘴巴上说利姆路强人所难，但那就证明利姆路信赖他。利姆路不会委托办不到的事情，这就表示利姆路对他抱持如此期待。

    「我如今也在学习三权分立的系统呢。首先是立法。他要我制定我国的宪法。」

    「还是一样出人意表呢……」

    利姆路贵为君王，但他一点都不想自己统治。

    这是因为若投身政治，就没有自由时间了。

    然而主权不在国民手上，而是身为盟主的利姆路。

    魔国联邦——也就是朱拉·坦派斯特联邦国是各式各样的种族联盟组成。保持不同主义和主张的人们都受到利姆路庇护，魔国联邦才形成一个国家。

    若是少了利姆路根本无法成为国家。

    主权在利姆路手上，大家就不会有怨言。

    此外无须隐瞒，利格鲁德正是利姆路全权委派政治事宜的男人。

    目前他统管各个行政机要部门，利姆路要他从千人长中选人出来组成立法机关，还有制定用来监视法务部门的司法机关——

    用不着多说，会下这种命令都是针对与西方诸国的交流。

    再怎么样也不是统统丢给利格鲁德，关于草案，利姆路也会出主意，不过……也算是相当乱来了。话虽如此，利格鲁德还是高高兴兴地领命。

    「哈哈哈，其实那样正合我意。那么摩迈尔先生，这个案件具体来说是怎样？」

    利格鲁德人很好。

    他自己都很忙了，但还是不会装作没听到朋友的话。

    才跟利格鲁德相处一段短短的时间，摩迈尔就已经看出利格鲁德是这样的个性。

    因此他看似很惶恐地提出话题。

    「不……百忙中打扰很抱歉。我是想自己处理，但还是觉得这方面要先听听利格鲁德先生的意见再来制定。再加上这个案件还需要各个部门首肯……」

    「哦？那具体来说是？」

    「嗯，其实是这样的……」

    不想去麻烦忙碌的利格鲁德——摩迈尔虽然那么想，但他认为这次利姆路的命令很难让他一个人独断决定。

    这个案子就是——「架构奖励制度」。

    「奖励是吗？」

    「正是。利姆路大人说了，想对在这个国家工作的人们表达感谢。」

    「原来如此。其实对我们来说只要食衣住可以满足就很幸福了。而且利姆路大人还给了我们值得去做的工作，若是有更多奢望可是会遭天谴啊。但是人类跟我们的价值观似乎不同。」

    听说利格鲁德敬爱的利姆路原本是人类。

    因此价值观跟魔物不一样，才会想要对他们施恩惠吧——想到这边，利格鲁德深深地点点头。

    像是同意他的看法，摩迈尔接着说了：

    「我能够理解利姆路大人的心情。因为工作会被评价，人们才会觉得下次要更卖力。」

    「嗯。若是有人太贪婪，原本想让对方吃拳头闭嘴的……但也不能妨碍利姆路大人的美意。如此一来，问题就是分发的奖励要给多少才妥当吧。嗯——确实很困难呢。」

    「老实说财政上还有余力。把这些当成奖励分发出去也可以，但我很怀疑大家是否真的会有效运用……」

    听完摩迈尔的话，利格鲁德总算也了解到事情的困难性。

    奖励说来简单，然而对于那些弱肉强食的魔物来说，之前都跟金钱无缘。有想要的东西就抢过来，那就是他们的生态。

    并不是所有人都像狗头族商人那样擅长读书写字和算数，有些人甚至不懂得计算金钱，那就是他们担忧的理由之一。

    如今在利姆路的指示下，学习这些的人变多了。但就现状来看，大多数的魔物甚至连读书写字都办不到。

    就算给这些人奖励，也不晓得他们会不会用。

    「若是不会用分发出去的奖励，那就失去奖励的意义了呢。」

    「就是这么一回事。而且钱就是要拿来花才有用。若是都拿去储蓄就会导致经济停顿。我想避免发生这种问题。」

    就算制定的出发点是好的，也不能最后沦为绊脚石，丧失意义。

    光看摩迈尔会有这种疑虑，就可说他是个有远见的能干男人。

    对利格鲁德来说不好理解，但他明白摩迈尔的意思。

    事实上，应该会有不少人对奖励心怀感恩，都拿去储蓄吧。

    拥有智慧者就会自己去想该怎么用。然而大多数的魔物都很满意现状，一时之间也想不到自己要什么吧。

    最重要的是那是利姆路给的，光这点就拥有比通货更高的价值，会被那些魔物当成宝贝。

    在分发奖励之前，先改革魔物的想法也许更重要——利格鲁德这么想。

    「嗯——这确实是困难的问题……」

    利格鲁德念念有词。

    去想要怎么对应工作贡献来分配额度并不容易，但在那之前要先教育大家货币的利用方法。

    利格鲁德自认属于比较聪明的那类，但摩迈尔商量的事情只让他感到头疼。

    虽想去找利姆路商量，但那样就本末倒置了。

    这下困扰了，利格鲁德和摩迈尔面面相觑陷入沉默。

    就在这个时候——

    「咯呵呵呵呵，你们在聊有趣的事情呢。」

    有个人神不知鬼不觉现身，是脸上带着爽朗笑容的迪亚布罗，他介入两人的谈话。

    ＊

    看到那个笑容，利格鲁德觉得有古怪。

    红丸他们为人正派，表里如一，但是迪亚布罗不一样。他往往会先预料到未来，然后做些谋画，而且容易把自己的利益摆在优先。

    这样的迪亚布罗会显露兴趣，摆明是有什么企图。

    （看他那表情，肯定是在想什么坏主意！迪亚布罗先生太聪明了。这次可不能被骗，必须好好坚守才行！）

    下定决心后，利格鲁德转向迪亚布罗。

    「原来是迪亚布罗先生，你不是去享受休假了吗？」

    「是啊，跑去挖角要来当我手下的人。」

    「原来如此，那成果如何？」

    不疑有他的摩迈尔问完，迪亚布罗笑着露出从容的表情。

    「他们当然二话不说答应啦。」

    这下我就可以专心当利姆路大人的秘书——看那表情就知道他是这个意思。

    不晓得对方是不是真的爽快答应，但看样子迪亚布罗确实有部下了。

    「那真是太好了。对了，迪亚布罗先生，你好像听到我们交谈的内容，有什么看法吗？」

    此时利格鲁德小心翼翼地说了这句。

    他脸上充满决心，写着「我绝对不会被骗」。

    在利格鲁德看来，迪亚布罗是很难对付的对手，一不小心就会被玩弄于股掌之间。

    迪亚布罗对利格鲁德有确实表达敬意，但说穿了都是因为上头还有利姆路这个主子在。假如利姆路不在了，迪亚布罗就会对这个国家失去兴趣吧。

    不过若是事情变成那样，这个国家早就瓦解了吧……

    「咯呵呵呵呵。关于那些奖励，其实不一定要用现金支付不是吗？」

    「嗯？」

    「嗯。我也这么认为。可是要用商品之类的物品当奖励，还得花些时间去掌握每个人的喜好。分发他们不需要的物品就没意义了，但去询问每个人的意愿，那样在实行上实在有难度……」

    若是换成分发物品，就不用担心大家把钱存着不用，但这样要花费的成本实在太高。

    说来镇上居民都受到最低限度的生活保障了，因此摩迈尔认为这个方法不可行。

    然而迪亚布罗依然笑脸迎人。

    「不不不，并非如此。你想想，不是已经有了吗？目前食堂有引进积分制度对吧？何不进一步利用那个积分制度？」

    目不转睛地看着利格鲁德和摩迈尔，他这么说。

    「你说积分，是指可以预约特餐的『功劳点数』？」

    「印象中好像是可以因应贡献度来累积分数。哎呀，原来如此！的确，那个只要让工头盖章就好，不会跟钱扯上关系。不用担心大家的钱不拿出来用，也不用去调查个人嗜好。嗯，也许是不错的点子！」

    利格鲁德的脑筋都还来不及转过来，摩迈尔就马上接受这个提议。

    他看起来很兴奋，开始接二连三说出自己的点子。

    听完那些，迪亚布罗脸上露出开心的微笑。

    （哎呀，是我对迪亚布罗先生过度警戒了吗？还以为这个人对利姆路大人以外的事情都不感兴趣，但其实还是会稍微提供一些协助。我也真是的，有点以偏概全了。）

    利格鲁德心里浮现这个想法，稍微自我反省。

    这个男人实在很好骗。

    没去管这样的利格鲁德，摩迈尔跟迪亚布罗相谈甚欢。

    「问题在于该如何活用那些点数。」

    「没错。能够交换的东西不能仅限于特餐吧？」

    「正是如此。毕竟在魔物之中，有些人对食物没什么兴趣。虽然很多人受利姆路大人影响，开始喜欢吃甜点，但我们也要考虑到那些不需要吃饭的魔物。」

    「这是盲点。迪亚布罗先生说得没错，某些人对饮食没兴趣。若是能够另外利用点数，也能够补偿那些人。这真的是很棒的提案！」

    「不不不，没什么大不了的。比起那些，更重要的是可以拿点数换哪些东西吧？」

    「说得对。那么，该怎么办呢……」

    听着摩迈尔和迪亚布罗这两人的对话，利格鲁德这下也听明白了。同时为迪亚布罗聪明的看法为之感叹。

    （真不愧是迪亚布罗先生。不愧是利姆路大人的秘书，头脑真好。哎呀，我居然还怀疑他有什么企图，看样子修练还不够。必须进一步培养看人的功力才行——）如此这般，利格鲁德是真的很感佩。

    然后他也想了想自己有什么看法。

    「嗯——如果是黑兵卫先生的武器和朱菜大人新制作的衣服等等，大家或许会很开心。」

    「喔喔，确实如此。一般商品都要排队等待，但或许能够靠点数优先交换。」

    「原来如此。如此一来，搞不好哥布达拿到的钓竿也会开始大受欢迎。毕竟那可是利姆路大人所制作的。就请多尔德先生跟他的徒弟们打造一样的东西吧。」

    「哦，听起来不错。我最近也发现钓鱼的乐趣了。务必要给我一套。」

    「哈哈哈，那到时候就给你一个试用品吧？」

    「不不不，那还能够当商品贩卖吧。请务必让我负责这件事。」

    「那还真是求之不得。这下我国可能又会多一个特产。」

    哈哈哈，哇哈哈——就这样，利格鲁德跟摩迈尔开心地交换意见。

    看样子让他们烦恼的问题解决了，这两个人心情非常高昂。

    看着这两人，迪亚布罗也跟着面带笑容。

    紧接着他呢喃出声：

    「可以换取服侍利姆路大人一天的权利——两位觉得如何？」

    仿佛滴下一滴毒药，他用很自然的态度陈述意见。

    「什么？」

    「咦？」

    利格鲁德一时间说不出话来，摩迈尔则是错愕地针对迪亚布罗那句话反问。

    迪亚布罗装作若无其事，开始用一副没什么大不了的样子解释起来。

    「不，其实也没什么大不了的。就如同利姆路大人想对我们表达谢意，我们也想对利姆路大人报恩。不是这样吗？」

    「话、话是那么说没错……」

    「我受利姆路大人重用确实也很感激……」

    「我想也是！所以，若是让大家能够公平得到表达这份心情的机会，不知各位觉得如何。这是我的个人愚见！」

    迪亚布罗自信满满地说了这番话。

    摩迈尔心想原来如此，但利格鲁德却一副不能接受的样子。

    「不，还是不妥。那不是要先经过利姆路大人许可吗？」

    「当然！这还用得着说，那是当然的吧。除此之外，因为会占用利姆路大人的时间，因此每个月一天只给一个人那份荣耀便可。如此一来这份奖励的稀有性就会提高，竞争也会变得更激烈。若是设定成需要很高的积分，也有助于煽动大家的企图心。」

    这时利格鲁德嘴里「嗯」了一声。

    他认为迪亚布罗的意见有些可取之处。

    不过，某些地方还是有疑虑。

    「可、可是……若要利姆路大人来接待我们，我觉得那种想法大不敬，但反过来说，就算要我们接待好了，那样好像也不像奖励吧？」

    如此这般，利格鲁德直截了当发表疑问。

    紧接着迪亚布罗像拿他没辙地叹了一口气。

    「利格鲁德先生，请你仔细想想。接待利姆路大人，表示一整天都可以跟他两人独处喔。」

    「唔，嗯？」

    「换句话说，可以一起去听歌剧，可以端果汁给正在看书的利姆路大人，可以一起吃饭，一整天都待在一起！」

    「什么！」

    「我们可以服侍利姆路大人，利姆路大人可以感受到我们的谢意。如何？不觉得这个点子很棒吗？」

    恶魔〈迪亚布罗〉发出甜蜜的耳语。

    这才让利格鲁德恍然大悟。

    他不小心陷入幻想。

    利格鲁德就是这点太天真，那也是他失败的原因。

    顺便来看看摩迈尔。

    （我还满常跟利姆路大人两人一起去喝酒吃饭呢……但是对外说这些可能会遭人嫉妒。嗯。还是别说好了！）

    聪明的判断。

    能干的男人就是不一样。

    他没有当着迪亚布罗的面乱讲话，摩迈尔就把这次提议当作草案，向利姆路提出。

    ＊

    利姆路正在房间里整理文件，摩迈尔把奖励制度相关的文书交给他。

    迪亚布罗就站在利姆路旁边，帮忙整理文件。自从他跟利姆路禀告回归后，已有几天过去，因此他目前就像平常那样回来当第二秘书，处理相应的业务。

    「哦，都弄好啦，摩迈尔老弟！」

    「是的。经过一番考虑后，就如同上面记载的那样，我想就别用金钱，而是沿用目前就有的积分制度，那样的奖励型态大家应该会比较喜欢。以上是我的拙见。」

    当摩迈尔报告完，利姆路开心地点点头。

    看他露出那种豁然开朗的表情，可以窥见之前都让大家无偿卖命令他过意不去。

    利姆路大致把文件看过一遍，但是看到最顶端的项目就跟着皱眉。

    「嗯？这是什么？服侍我的权利……？」

    果然还是会疑惑吗？摩迈尔心想。

    「关于这个『服侍利姆路大人的权利』一项，那就跟利姆路大人对本国国民抱持的心情如出一辙，在这个国家工作的人们应该也会想对利姆路大人表示感激吧，有人提出这样的意见。」

    摩迈尔说出事先准备好的答案。

    就算这个奖励没通过，对摩迈尔来说也不成问题。因此他一点都不慌张，态度堂堂正正。

    一旁的迪亚布罗露出贼笑。

    「印象中好像是利格鲁德先生希望如此。」

    「哦，原来是利格鲁德说的啊。那家伙真的很认真，其实用不着在这方面为我多费心思嘛。」

    迪亚布罗说的那句话让利姆路苦笑。

    看这个反应就知道利姆路很信赖利格鲁德。

    假如说这是迪亚布罗的提议，利姆路就会更加小心，很认真地检讨吧。然而或许是因为听到这点子来自利格鲁德，利姆路就没有多想，而是发自内心感动。

    其实那正是迪亚布罗的目的。

    （咯呵呵呵呵，跟我计划的一样！这个权力行使初期才是重点。反正应该很快就会被废掉，就趁大家还在观望，我要来一决胜负。）

    怀着这种企图，迪亚布罗暗自窃喜。

    就是因为会做这种事情，利格鲁德等人才会对他保持警戒，但既然他本人都没放在心上了，今后八成还会发生一样的事。

    「嗯——不过把好不容易累积起来的点数用在我身上有点……」

    看样子利姆路还是觉得不妥。

    看利姆路这样，摩迈尔做出回应。

    「……也是，说得对，但我找了一些人商量这个提议，他们都说很棒。毕竟交换点数设定很高，还愿意选择就表示那个人对利姆路大人的感激有多么深厚吧。毕竟是自己选择的，表示本人也愿意。因此我认为可以先看看大家的反应。」

    「嗯——这样啊。听你这么一说好像是那样。好吧，反正一下子也没办法累积那么多点数，暂时先观望情况好了。」

    「说得是。」

    利姆路放弃去思考，决定采用这个提案。

    就这样，这个提案获得利姆路认可。

    ——迪亚布罗做了一个小小的胜利手势，但没有人发现。

    ＊

    两个月后——

    「哎呀——利格鲁德。你特地提出的交换对我的『服侍权』，可不可以取消啊？」

    利姆路把利格鲁德叫过来，对他这么说。

    「啊，咦？您这话的意思是？」

    不知为何提案人不是迪亚布罗，而变成他了，这点让利格鲁德感到疑惑，但他隐藏这份慌乱，反问利姆路。

    「其实是这样的，第一个拿到权利的人是迪亚布罗，但这次也是迪亚布罗呢。看来那家伙好像暗中在收购点数。这样下去可能每次都是那家伙获得。」

    利姆路给出这样的答案。

    （我被骗了？果然不能相信那个恶魔！）

    就像被雷打到一样，利格鲁德这才发现自己中了迪亚布罗的圈套。

    迪亚布罗也早就看出这个特权会消失吧。反而因为这样，梦幻特权变得有更高的附加价值。

    再也没办法得到「服侍利姆路大人的特权」——结果到头来能够体验的就只有迪亚布罗一个人。

    这一切都在迪亚布罗的计划之中。

    （唔，我还太嫩了。都已经看出迪亚布罗先生那么狡猾，还被他彻底骗去……）

    利格鲁德为此懊恼，但都为时已晚。

    结果就跟利格鲁德想的一样，「服侍利姆路大人的特权」变成梦幻特权。

    这引发许多魔物的嫉妒。

    还让利格鲁德很不甘心。

    然而这些都没意义。积分点数制度依然确实保留，魔物王国的点数发放变成一种奖励制度，被进一步细分、确立。

    ——这就发生在原本国内制度还很暧昧的魔国联邦黎明期，是关于某个奖励制度的秘辛——

第13.5卷 常夜之国的女神

    第十二集限定版小册子

    妾身的名字叫做鲁米纳斯。

    鲁米纳斯·瓦伦泰。

    旧世界是吸血鬼的天下。

    而统治他们的是「夜魔女王〈Queen of Nightmare〉」，也就是妾身。

    ——虽然如此，真的要去处理政务很麻烦，妾身不喜欢。

    妾身只要摆出严肃的表情点头就好。那样一来，之后的事情部下都会替妾身处理好。

    在远古时期，妾身把敌对势力之王冈达收为部下，这是正确的。代替过着随心所欲生活的妾身，冈达建构了支配体系。

    虽然妾身有意见的时候会抱怨，但没意见的话都随他。光是这样，妾身的王国就发展得欣欣向荣。

    只不过，那只可恶的蜥蜴〈维尔德拉〉跑来搅局！

    如果那个时候没有遇到克萝耶，不晓得会出现多大的死伤。想到这边就觉得再怎么感谢克萝耶都不够啊。

    当然，也要感谢在克萝耶体内的日向。从那个时候开始，妾身就把那两个人当成真正的朋友。

    插图p239

    只不过，问妾身是不是一点怨言都没有，也不完全是那样。

    有的时候也会想跟那两个人抱怨几句。

    要说是哪些事情，那就是她们给的说明根本不够。

    「我想想，记得应该快发生大地震了——」

    因为她那么说，我们就开始保持警戒，结果过了几十年地震才发生。

    「之后会爆发瘟疫，要拟定对策——」

    虽这么说，具体做法却只是等疾病开始流行才对症下药治疗。

    除了这些还有其他的，多到数不完，克萝耶的证言其实很暧昧。

    一开始妾身以为是她的记忆模糊不清，所以才会报错时间。

    但是妾身发现一件事。

    那就是她刻意地不彻底防止灾难发生。

    克萝耶心地善良。

    她明明就很善良，为何明知那些灾难都会发生，却不打算预防？

    由于过于不自然的结果接二连三出现，妾身心里就有底了。

    等所有事件发生时，希望或多或少减轻伤害——只是为了这样，她才会将隐瞒了关键内容的消息透露给妾身吧。

    那克萝耶为什么要做这种事情？

    克萝耶曾经说过她知晓未来。

    妾身也相信她说的是真话。

    因为对她的话深信不疑，才会产生不满，不过……要懂得去体谅克萝耶的想法，这也是身为朋友的职责。

    后来妾身得到一个结论。

    那就是克萝耶不想改变未来。

    正确来说，应该是想准确地走向她所知道的未来。

    其实她至少可以只跟妾身商量，说出她真正的想法……

    这正是我对克萝耶不满的地方。

    虽然就像这样，我对她有些怨言，我跟克萝耶还是构筑了非常友好的关系。

    度过千年以上的岁月，妾身也了解她的性情了。

    而且还成功反将了那个可恨的维尔德拉一军，让妾身一吐心中怨气。

    这段日子过得实在很幸福，没想到却突然面临终结。

    「其实啊，鲁米纳斯。我想我再过不久就会消失。」

    「你说什么？」

    「说消失好像太夸张了。感觉上比较接近睡着。不过啊，日向还会再留下一阵子，就当作是我们两个换班吧。」

    「换班……」

    虽然克萝耶说了这些，但事情来得太过突然，就连妾身都感到混乱。

    这部分也是克萝耶的坏习惯。

    太多事情都只有她一个人明白，对外根本解释得不够充分。

    克萝耶说之后会跟日向换班，她也跟妾身说明详细情形。

    她就她所知，告诉妾身未来会发生的事情，这样一切在某种程度上就解释得通了。

    原本的克萝耶造访这个世界时，因为「同时存在两个她」将会导致现在的克萝耶失去意识。因此才会跟留下来的日向换班。

    简单来讲就是这么一回事。

    那还好。虽然到这边都还好，但之后才是问题所在。

    「那之后经过三百年，这次会换日向的意识消失是吗？」

    「嗯，大概会是这样吧？」

    「知道了。那妾身跟你约好，到时候会用妾身的力量布下封印。」

    与其在这里哀叹克萝耶即将消失，必须为之后的事情未雨绸缪。

    日向仍存在的这段期间还好，但她似乎也会消失。那样一来，留下来的克萝耶的身体不晓得会变得怎样。

    照克萝耶她们的预测来看，肯定会失控。

    克萝耶的体内似乎沉睡着能预知未来的「破灭意志〈克罗诺亚〉」。一旦觉醒，也许会变成第三个人格，为世界带来毁灭。

    真是的。听到一件棘手的事情。

    可是为了朋友，妾身不打算吝于提供协助。

    依克萝耶和日向的解释听来，关键部分好像有被含糊带过的嫌疑。即使如此，妾身还是选择相信她们。

    ＊

    真是一大失策！

    岂止是关键部分被含糊带过，事情根本和听说的完全不同。

    不对，如果完全不一样，妾身也能死心，但是到日向来之前的事情完全跟听说的一模一样。可是在那之后，从利姆路这只史莱姆出现开始，事情发展就有很大的出入。

    「利姆路先生是很厉害的人，也是我的恩人喔。即使如此仍发生了一些事情，让日向跟利姆路先生展开战斗，不过鲁米纳斯你绝对不可以出手喔！」

    因为跟克萝耶约好了，妾身一直在观望情况，但接下来又是一连串大混乱局面。

    先出招的人是日向。

    不过妾身能够放心。

    那是因为克萝耶跟妾身说在英格拉西亚王都近郊发生的战斗可以避开。

    话虽如此……不知为何利姆路跟日向却在那边打起来。

    ——法尔姆斯的计谋让周边各国团结起来，成为由日向率领的军队，前去讨伐魔物王国坦派斯特。后来日向跟利姆路和解，暂时地进入和平状态——

    妾身是这么听说的，但是日向却已跟利姆路打了起来。如此一来，应该就要解释成听来的那些话已失去了可信性吧。

    就在这个时候，妾身心中出现不祥的预感。

    那预感成真。

    没想到利姆路当上魔王了。

    法尔姆斯王国单独挑起战争，结果所有人都遭到反噬。听说是维尔德拉复活且消灭掉法尔姆斯，但这件事情的真伪令人怀疑。

    可是眼下还有更大的问题，那就是变成魔王的利姆路。

    没想到要召开魔王盛宴，讨论如何处置自立为魔王的利姆路。这样一来，妾身也得参加。

    想到这边，妾身决定打扮成女仆露面。

    这项行动没有出现在预测之中，但万一利姆路遭到排挤就麻烦了。妾身是无所谓，但克萝耶之后可能会为此伤心。

    若是情况不乐观，大不了让利姆路成为妾身的部下，由妾身来庇荫他也可——怀着这样的想法，妾身一路观望盛宴的发展，没想到……

    利姆路这号人物比预料得更不得了。

    就算面对其他魔王也不害怕，大大方方阐述自己的意见。而且还挑衅克雷曼，控制场内的动向，让情况有利于自己。

    就连妾身看了都感到佩服，但同时也捏了一把冷汗，不晓得事情最后会如何定局。

    结果利姆路获得认可，正式当上魔王，成为「八星魔王〈Octagram〉」之一。

    而且妾身的真面目也被揭露，好不容易才塞给罗伊的魔王宝座，这下又要再一次坐回去。

    好麻烦——虽然那么想，但也没办法。

    这些全都怪那只邪恶的龙〈维尔德拉〉。

    即使波澜万丈的魔王盛宴结束，妾身的苦难也没有终止。

    回去才发现负责代理魔王的罗伊被杀害。

    还来不及为此哀叹，日向就过去找利姆路和解。

    妾身也觉得跟利姆路敌对不太妙。因此决定暗中观望事情进展，不过……

    之后却险象环生。

    日向被圈套暗算差点死掉，若是就这样放着不管会出大事。

    始作俑者就是妾身放任不管的「七曜大师」们。

    受到身为领头羊的格兰教唆，他们背叛了妾身。

    不过——

    这个时候妾身又开始对克萝耶心生不满。

    日向跟利姆路作战后，彼此认可——克萝耶明明是这么说的，不知为何他们又打第二次。说到底，克萝耶根本没提过格兰他们会背叛的事情。

    事情发展偏离克萝耶知晓的未来——是这样吗？还是有别的原因……

    事到如今去想也找不出答案。

    因为就算妾身想见好友克萝耶和日向也见不到。

    总而言之——利姆路对日向的误会解除了，他们两个人和解。妾身直接插手这点令人不安，但事情似乎顺利收场。

    而且妾身还顺便找维尔德拉报仇。

    看到维尔德拉又哭又叫，妾身的心情也好了一些。

    跟以前不一样，维尔德拉没有再随性作乱。这点让人吃惊，但是他愿意听别人的话更让人惊愕。

    看到他会乖乖遵守利姆路交代的事，妾身还怀疑是自己看错了。

    这也是克萝耶预知到的未来吗？

    每次妾身想要抱怨维尔德拉的事，克萝耶就会摆出欲言又止的表情。

    话说待在克萝耶体内的日向，好像对维尔德拉颇有怨言。但即使如此，她似乎不认为对方有邪恶到必须消灭掉的地步。

    这表示就连那个认真又有强烈正义感的日向，也原谅了现在的维尔德拉吧。

    不过听说她在封印的时候有尽情将对方海扁一顿，也许只是因为这已让她消除心中怨气了吧。

    总之，妾身觉得现在的维尔德拉没那么讨人厌了。

    ＊

    因为采取预测之外的行动，妾身才得以认识利姆路。

    但是换个角度想，那也算是侥幸。

    不只是我们同样并列「八星魔王」，还得到可以当面对话的机会。

    必须好好利用一下。

    对方召开和解宴会，但在那之前先把妾身带去洗澡。

    说到洗澡，那就是浴室里头设有澡盆，女仆会在里面倒满热水，用那些热水替人冲身体。

    妾身的肉体不需进行新陈代谢之类的，因此不需要洗澡。但这是一种奢侈的象征，妾身有的时候也会享受一下。

    原本以为这次也是一样的，但被人带过去才发现根本是不一样的东西。

    那是一个几十人可以同时一起泡澡的广大浴场。不，浴槽用打磨过的石材建置而成，里头流淌着一直在冒烟的温水。

    还有别的浴池用散发香味的木材组成，另外还有可透过高温蒸气让身体变暖和的温室。

    「这些……是什么……」

    「这是温泉……？而且还有完善的三温暖设备。那个男人还真是想干嘛就干嘛呢……」

    陌生的构造让妾身相当惊讶，而跟妾身一起被带进来的日向则是为了别的事情吃惊。

    那里有各式各样的设施，日向似乎都很熟悉。

    泡在浴池里，妾身听着日向的说明。

    「原来如此啊。利姆路把自己知道的设施重现于这个世界吗？」

    「应该是那样吧。街道已经很让人吃惊了，这里的设施更是夸张。不晓得要花多少劳力和金钱才能准备这么棒的设施……」

    「别看利姆路那样，他好歹晋升为魔王之一了。只要对底下的魔物下令，轻轻松松就能聚集相当程度的劳动人员。」

    「或许如此……但让人有点难以接受呢。」

    看样子日向很不满。

    也对。

    至今为止日向都在拼命努力，想让人民过上好日子。那些努力一点一滴逐渐有了初步成绩，不过要拿出醒目的成果应该还要花上好几年。

    然而在利姆路的国度里却轻轻松松做出那么棒的成绩。

    怪不得日向会吃味。

    话虽如此——

    这个叫做浴池的东西还真棒。

    这点妾身必须承认。

    毕竟妾身目前就像这样，正在拜见日向美好的裸体。

    真是一饱眼福。

    她身上什么都没穿。

    有细细的小蛮腰，加上曲线美好的臀部。丰满的胸部主张自身存在感，让妾身的眼睛得到享受。

    见者皆会被迷惑，美得就像艺术品一样。

    宛如初雪的白皙肌肤，现在染上微微的粉红色。能够像这样堂堂正正看着如此娇艳的日向，必须感谢重现这个什么温泉浴场的利姆路啊。

    若能享受如此幸福的时光，妾身的国家也来准备浴场吧——妾身暗自下定决心。

    「啊，真是太享受了。」

    「嗯，说得对。」

    「话说回来，用不着那么警戒没关系喔。利姆路不会做别人讨厌的事情，所以他不会过来偷看。」

    因此不需要发动「魔力感知」——日向笑着说道。

    好险好险。

    妾身只是在欣赏日向的裸体，看样子她凑巧会错意。

    可是继续下去会有危险。

    「嗯、嗯嗯，说得也是。」

    对日向如此回应后，妾身依依不舍地解除「魔力感知」。

    ＊

    洗完澡，接下来宴会要开始了。

    一些陌生的料理端上桌。

    这个时候有新的试炼在等待妾身。

    手边放着两根棒子——那是名字叫做筷子的餐具。听说东边——东方帝国那一带有在使用，但这还是妾身头一次看到。

    换句话说，妾身不知道该怎么使用。

    不，应该说妾身知道，但是没自信能用好。

    妾身看在别人眼里事事完美，却不会用筷子。可不能让这种传言传出去。

    再加上这里还有那个维尔德拉。

    若是在这家伙面前做出没教养的事情，不晓得他会怎么笑妾身。

    如果他嘲笑妾身，妾身有信心会气到失去理智并且大闹。为了避免出现这样的事态，无论如何都要克服这次的难关。

    妾身佯装镇定，拼命思考跨越这个难关的对策。

    接着——

    「那么接下来，为彼此都打出一场漂亮的仗干杯！」

    利姆路带头致词之后，宴会开始了。

    看起来很美味的几道佳肴正冒着热气，还有金黄色的饮料，倒在透明的玻璃杯里。妾身对美食有自己独到的见解，但这些光看也知道是顶级佳肴。

    像这种时候就要靠气势。

    下定决心后，妾身拿起酒杯。

    先喝一杯。

    从酒开始下手，观察其他人的样子。如此一来，应该就能找到什么妙计——因为那么想，妾身才如此做。

    「好喝。」

    这句话不禁脱口而出，那是妾身如假包换的真心话。

    冰冰凉凉又顺口，吞下去时的绝妙好滋味。对已经喝惯葡萄酒的我们，那是新鲜体验。

    一些圣骑士也一起参加这场宴会，看起来显然是为这酒的美味震惊。

    「哎呀，好冰凉。这是啤酒对吧？」

    「是啊。虽然要重现花了不少功夫，但是跟在日本喝到的相比，品质并没有太大差异。」

    「是吗？虽然是我第一次喝，但感觉也没那么美味啊。不过跟在这个世界喝到的啤酒相比，我肯定比较喜欢这个。」

    日向对利姆路发表这段感言。

    话说以前曾经听说过，日向来到这个世界的时候还是学生身份，当时好像还算未成年之类的。她说自己没有喝过酒，所以妾身就把喝酒的方式教给她。

    不晓得喝醉酒的日向会出现何种失态——妾身原本如此期待……但日向只说了一句「不怎么好喝」，甚至连一点喝醉酒的迹象都没有。

    与其说那是她的体质，倒不如说她可能获得「毒无效」之类的技能。

    「这种事情习惯就好。我一开始也觉得啤酒不好喝。可是啊，下班去居酒屋一阵子之后，会觉得每天下班喝的第一杯就是要啤酒呢。」

    「哦——是这样吗？在这边喝的酒温温的，葡萄酒喝起来有点酸，感觉没那么好喝呢。」

    「那是因为你的味觉还是小孩子吧？我同意温啤酒喝起来不好喝，但有些葡萄酒很好喝。比如在魔王盛宴上端出来的就好喝到让人吓一跳——」

    那当然。

    能够在那种场合端上来的，只有经过那个金认可的东西。

    怎么会难喝。

    「是吗？可是没有亲自喝过，我怎么知道是真是假。」

    「那么说也对啦。那么高级的东西，要弄到手应该也不容易吧。比起那个，对于小孩味觉的日向小姐来说，这种酒应该比较适合你。」

    「从刚才开始就一直说人家味觉是小孩子，你该不会是把我当笨蛋吧？」

    「没这回事。」

    被日向瞪着的利姆路，这次准备有甜甜香味的果实酒。居然准备那种像果汁的饮品——正这么想，仔细看才发现酒精浓度颇高。

    「你呀，这种给小孩子喝的——咦，哎呀？这个真好喝。」

    利姆路巧妙透过话术劝日向喝别的酒。

    日向对此一无所知，被甜甜的口感欺骗，一下子就进入微醺状态。

    不如平常都很自律的日向，喝醉的样子好娇艳。

    你是天才吗！——妾身对利姆路耍弄计谋之姿感到惊愕。

    没想到居然像这样漂亮地把日向玩弄于股掌之间。

    可能是因为对他感到佩服的关系，妾身无意识地朝眼前的料理伸手。也不在意自己不会用筷子，直接用手指抓来吃。

    妾身大吃一惊。

    原本注意力都放在日向跟利姆路的对话，瞬间集中到那些菜肴上。

    吃起来酥酥脆脆，浓厚的滋味在口中扩散。

    这好像叫做天妇罗？

    妾身第一次吃到，但这个非常美味。

    对方也准备用来擦手的东西，不用在意手指变脏。

    好久没吃到这么美味的东西，妾身心满意足，一面朝酒杯伸手。

    决定来试喝日向在喝的果实酒。

    原来如此，这个好好喝。香味不错，在舌头上扩散开来的甜味也很棒。大量使用蜂蜜和砂糖，这点一目了然。

    「鲁米纳斯大人，这个也很值得推荐。」

    一个名字叫做朱菜的妖鬼将透明酒杯递给妾身。

    「嗯。那妾身就收下了。」

    「好的。」

    紧接着她替杯子注入美丽的透明液体。

    芬芳四溢，让人想起森林里的草木。

    这可真是……

    妾身吞了一口口水，小心谨慎让自己表现出优雅的举止，拿起杯子喝下。

    「好好喝！」

    喝起来不甜，但是也不苦。

    就是很高雅的味道。

    「多谢夸奖。若是要续杯还有很多，请您尽情享用。」

    「好，那妾身就不客气了。」

    妾身开心回答。

    没想到那个新来的魔王能够招待得如此周到。明明是事前没先说好，突然就办的宴会，没想到却……

    那表示这些家伙平常就过着很棒的生活吧。

    尽情享用美味的酒跟佳肴之余，妾身暗自想着这些。

    「我们的料理还合你胃口吗？」

    「嗯，妾身很中意。料理很好吃，但酒更棒。」

    既然利姆路都这么问了，妾身就如此回应。

    「那真是太好了。可是不多加节制会伤身喔！」

    「笨蛋。连毒都对妾身没用，怎么可能输给区区的酒。妾身反倒是为了喝醉，费尽心血降低『毒无效』的效果呢！」

    好久没有像这样直来直往对话，让妾身的心情非常舒畅。

    可能是因为这样吧？

    妾身毫不保留将压制技能的秘术教给利姆路。

    ＊

    就这样，我们答应要跟利姆路他们的国家缔结邦交，建立友好关系。

    但是接下来才是问题。

    事情来到这个地步，跟妾身以前听说过的未来预言有很大的落差。

    照理说利姆路根本就没有当上魔王，法尔姆斯王国也必须存续。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯和朱拉·坦派斯特联邦国并没有建立邦交，只有日向跟利姆路彼此认识而已。

    后来几年之后，东方帝国展开侵略作战，同时利姆路也被某人杀害。结果导致被封印的维尔德拉复活，然后我们赌上命运，去挑战发狂的维尔德拉——照理说事情应该是这样发展。

    可是如今的状况大不相同。

    如此一来，就连接下来会发生什么事都难以预测。

    不过——

    有件事情可以确定。

    日向在这里，她也认识了利姆路。照这样看来，再过不久就会遇到克萝耶。

    事情被妾身猜中了。

    克萝耶已经来到这个世界，还在利姆路举办的开国庆典上跟妾身重逢。

    不过，克萝耶根本不记得妾身——应该说，她还不认识妾身。

    虽然感到焦躁，但那也没办法。

    真想快点紧紧抱住克萝耶，但目前只能忍耐。

    比起那些，现在更该在意的是命中注定的那一刻即将到来吧。

    未来已经改变。

    看维尔德拉现在被利姆路驯服得好好的，实在难以想象他会失控。如果不会失控，那之后发生的灾厄可能会出现些许差异。

    若是如此，就必须慎重处理发生的每一件事情。

    想到这边，妾身暗自下定决心。

    心想「一定要履行约定」。

    而且要跟克萝耶和日向——真真正正地重逢。

    到时候也把利姆路那家伙找来吧。

    一面想着这些，妾身开开心心地期待跟利姆路讲好的音乐交流会到来。

    在不久的将来，不管发生什么事，我们都要克服命运。

    然后结束这段孤独的岁月。这样一来，之后就是妾身的天下了。

    比如可以邀日向和克萝耶，三个人一起去洗澡如何？

    妾身梦想那天的到来。

    浴场那边全部都要放上镜子，会被各种角度的日向和克萝耶包围——呵呵呵呵，实在让人期待到不行。

    既然如此决定了，就必须快点解决恼人的问题。

    不管是谁都不准来捣乱。

    妾身就此下定决心，引颈期盼日后会到来的天堂岁月。

第13.5卷 红染湖畔事变

    有一个叫做希尔维利亚的小国家。

    是纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国的属国，人口未满一万。

    也没有像样的产业，是没有任何醒目特征的国家。

    若要说哪些值得一提，大概就是纳姆利乌姆地区特有的安稳气候，加上非常美丽的湖泊。

    不对，还有一样。

    那就是希尔维利亚国王的独生女——公主布兰雪·纳姆·希尔维利亚。

    她也可以称之为王国的秘宝，是受到全体国民爱戴的公主。

    这是关于那个布兰雪公主的悲剧故事。

    插图p259

    ＊

    布兰雪是非常怕生的少女。

    有遗传自母亲的白银色秀发，还有来自希尔维利亚王家特征的鲜红眼睛。白皙肌肤比雪还要白。她非常可爱，是个晚熟、爱看书的女孩子。

    并且，她拥有比任何人都要高的魔力。

    她可以看见其他人看不到的东西，具备王家才有的特殊体质。

    这样的布兰雪由母亲蕾蒂西亚用爱情守护着，生活上并没有任何不便。

    也幸好有不少人知道王家特有的力量，知道要怎样对待这样特殊的孩子。

    「听好了，布兰。只有你能够看到某些东西，这件事情不可以跟其他人说。」

    「为什么？」

    「因为那只会让其他人感到害怕。而且若是发现你看得到，妖怪会把你吃掉喔！」

    「不要——！」

    「不要紧。妈妈会保护你。所以跟我约好，绝对不能把你的秘密告诉其他人。」

    「我知道了，母亲大人。我绝对不会跟其他人说！」

    「好孩子。我可爱的布兰。」

    看着蕾蒂西亚金色的眼睛，布兰雪立下发自内心的誓言。后来布兰雪一直遵守跟母亲的约定。

    或许是多亏这点，人们并不觉得她很诡异，在大家的疼爱中成长。

    虽然怕生，但是布兰雪的外貌很可爱，因此女仆们也都很喜欢她。在大家的关爱下，布兰雪度过幸福的孩童时期。

    然而——

    布兰雪这样幸福的时光并不长久。

    她刚满十岁的时候，后宫的势力分布起了大变化。

    布兰雪的母亲很受国王宠爱，是第一王妃，却是家族地位不高的子爵家出身。不满这点的其他贵族家族联合起来动手脚，要国王从侧室选出第二王妃。

    选出的女性来自侯爵家，名字叫做阿米菈。

    阿米菈还在当侧室的时候，就生了一个女儿。基于这样的理由才会被选为王妃，但假如是男孩子，她就能更快当上王妃了吧。

    阿米菈正如位阶较高的贵族，很清楚该如何在后宫中斗争。

    布兰雪等人居住的后宫一下子就落入阿米菈手中。

    保姆和疼爱布兰雪、负责照顾她的女仆们也被找些理由遣散。没有人敢忤逆拥有莫大权力的第二王妃，在后宫工作的人并非看国王脸色，而是看第二王妃的脸色。结果导致布兰雪她们受到冷落。

    相反地，跟布兰雪差了一岁的妹妹——艾西菈成了受人宠爱的第二公主。

    一切都照阿米菈的计划进行。

    国王没有兄弟，目前王位继承权第一顺位是布兰雪。若是当上第二王妃的阿米菈生出男孩子，她就能让自己的儿子继任当国王了。若非如此，她还有艾西菈。只要没有布兰雪，继承权排行第二顺位的艾西菈就会成为这个希尔维利亚王国的女王。

    （为此，必须把那对碍事的母女——）

    必须让自己的血脉坐上这个王国的王位。怀着这样的野心，阿米菈背地里的动作更大了……

    某个冬日。

    在布兰雪十二岁的生日，她的母亲第一王妃去世了。

    庭院被雪染成一片雪白，布兰雪孤单一人，不被任何人看到地抽抽噎噎哭泣。

    对布兰雪而言，当她父亲的国王很遥远，再也没有可以称之为家人的人。这让她很悲伤，布兰雪一直哭。

    这时有个人对这样的布兰雪说话。

    「你在哭什么？」

    布兰雪抬头看跟她说话的人。

    接着她屏住呼吸。

    那个人美丽得不像人类。

    不，这是只有布兰雪才能看到的非人类。

    然而对方是不是人类，对现在的布兰雪来说都不重要。

    「好美……」

    就连悲伤都忘了，面对这样的「美」，她只能发自内心说出感想。

    连跟母亲的约定，这个时候的布兰雪都忘了。

    对方的美貌就是如此具有冲击力。

    「哎呀，谢谢夸奖。」

    莫非是布兰雪的真心也传达给对方，原本面无表情的脸庞多了笑容。

    那破坏力惊人。

    就连飘落的雪都要避开那「美貌」。

    比雪还要白的头发被风吹拂。

    眼睛跟布兰雪一样，是红色的。很红很红，比血色还要鲜红。

    肌肤颜色也是具透明感的白。

    黑色的洋装仿佛要掩盖那一片白地包覆住她。

    她不是人。

    就算没有特殊的眼睛，无论是谁看见这样的「美貌」，都会发现那已经超越人类领域。

    如此美丽的女性对着布兰雪微笑。

    「母亲大人去世了。」

    「原来是这样啊。」

    「没有人需要我。就连父亲大人都只重视妹妹艾西。我的事情一点都不重要！」

    「没这回事。」

    「可是……」

    「至少我『需要』你。」

    这句话对布兰雪来说是福音。

    甚至让她觉得那个非人生物的目的是什么都不重要。

    「你可以看见我。还有你的白色头发跟红色眼睛，都跟我一样，非常美丽。你长大后会变得更美丽喔。」

    「真的？」

    「真的。」

    「姐姐你真的需要我？」

    「没错。」

    这句话对布兰雪来说如同救赎。不仅如此，非人生物继续说话。

    「我非常中意你。因此不管是什么愿望，我都可以替你实现一个。所以说，也希望你听听我的愿望。」

    「没问题。只要是姐姐你的愿望，不管是什么我都会努力实现！」

    不可以轻易对非人生物做出承诺——那是母亲跟她说过好几次的常识。

    然而布兰雪毫不犹豫地答应。

    这个非人生物说她需要自己，布兰雪已经为这个看起来非常漂亮又温柔的女性着迷。

    更重要的，是布兰雪的直觉告诉她这个人可以信赖。

    「是吗？好孩子。那我要说出自己的愿望了。我想要你的身体。我只是一个精神体，希望能够寄宿在你的身上。」

    似乎不打算隐瞒自己的欲望，非人生物优雅地告知真实想法。

    这个非人生物在人眼看不到的怪物中也是最恶劣的——恶魔。而且还是最高阶的高阶魔将——不，不仅如此，就连被称为统治阶级的古老恶魔都要听命于她，是犹如君王的「始祖」之一。

    这些始祖由于外貌特征被人用颜色来称呼，一共七名。

    巧的是她正好跟布兰雪用一样的颜色来命名。

    她就叫做「白色始祖〈Blanc〉」。

    不，那并非偶然。

    这个希尔维利亚从古时候开始就是属于白色始祖的领地。

    而根据和这块土地之王的古老契约，为了催生出可以盛装自己精神的合适肉体，花上十几个世纪反复调整。

    直到理想的肉体诞生，在那之前她都会守护这块土地。这就是契约的内容。

    证据就是王家特有的特殊体质。

    希尔维利亚王家的特征红眼睛就是她给予的祝福，同时也是诅咒。

    她遵守约定，一直守护这块土地。

    这就是为什么希尔维利亚王国虽然归顺，却还是能在东方帝国底下持续保有某种程度的自治权。

    一生下来就拥有能够满足这名白色始祖的身体——那个人就是还年幼的布兰雪。

    白色始祖一定会遵守约定。

    跟这个国家第一代女王立下的古老契约直到现在依然持续遵守。

    当有着白发红眼的少女诞生，她会实现这个人的一个愿望，其肉体则是会变成白色始祖之物。

    历经好几个世代，契约一直受到履行，类似咒术的效果也会相乘，想必白色始祖将能够得到完美的肉体。

    今天就是约定之日。

    十二岁——在古代已经被视为成人的这天，白色始祖向布兰雪搭话。

    因为她判断布兰雪已经变成独当一面的大人，可以进行正当交涉。

    就跟在远古时期订好的契约一样。

    原本恶魔有会抓人语病的习性，让事情发展有利于自己。然而像白色始祖这样的大人物，她根本不打算动那种小手脚。

    她认为做这种事情就像玷污契约。

    唯有契约正式生效，肉体才会正式成为白色始祖的。

    正因她那么想，不管布兰雪许什么愿望，她都打算尽全力实现。

    正因如此，就算现在遭到布兰雪拒绝，她也不打算就这样放弃。

    人类是很贪婪的生物，肯定会有来跟她许愿的那天。只要等待那天到来就行了，她本来很有耐心地这么想。

    正因如此，布兰雪的回答才让她感到惊讶。

    「那可以跟我当朋友吗？」

    「——咦？」

    「我会把身体交给姐姐。所以请和我当朋友！可以吗……？」

    白色始祖困惑了。

    对于活了很长一段岁月的她而言，还是第一次有这种感觉。

    映照在布兰雪眼中的美貌还是一样美丽，然而她的内心乱成一团。

    （她是说……要跟我当朋友？这下该怎么办？就算把这当成将死之人的戏言好了，还是一点都不好笑。不过，这原本是万死不足惜的发言，不知为何却不觉得反感……而且听起来满有趣的。「那个女孩」也一样，或许这个女孩也能为我带来乐趣。反正人类的寿命很短，陪她一下子也无妨吧。）

    白色始祖罕见地出现一丝迷惘。然而她马上就在心中导出结论。

    「无妨。那从今天开始我就是你的朋友了。」

    听到这句话，布兰雪的脸跟着红了。

    哭泣的脸庞转为笑脸。

    「嘿嘿嘿，我好开心！那么，请多指教，姐姐！」

    「好。我会附在你身上，就让我们好好相处吧。」

    就这样，白色始祖附在布兰雪身上。

    就在这天，希尔维利亚王国的命运已经受年幼的布兰雪左右，但无人知晓此事……

    ＊

    布兰雪十五岁了。

    她还是一样在后宫受到不好的待遇。然而在与后宫距离只有一步之遥的王宫，人们对布兰雪的评价逐渐好转。

    「布兰雪公主真是天才。看那优雅的身段、高雅的态度，不管哪一样都是满分。」

    「举凡历史、美术、数学，甚至是地理和社会情势都懂，学识渊博值得赞许。」

    「最重要的是，公主殿下的魔法理论堪称一绝！术式的解释也丝毫不拖泥带水，不仅简化还改善效率。天才这个字眼都不足以形容，殿下太优秀了！」

    国王指派的家教老师们都对布兰雪日日赞不绝口。

    她的妹妹艾西菈公主对此很不是滋味。

    在走廊上擦身而过时，艾西菈开始找布兰雪麻烦。

    「哎呀，姐姐大人，别来无恙。今天也在学习吗？这点固然重要，但若是不懂得讨卡利亚斯公爵之子吉尼亚斯大人的欢心，小心他对你厌烦。」

    卡利亚斯公爵家追溯到古时，是跟纳姆利乌斯王国有关联的大贵族。

    在东方帝国之中也拥有莫大的权势，光只是卡利亚斯的领都就拥有高达三十万的人口。

    而这样的帝国大贵族子弟从一年前开始就停留在希尔维利亚王国。

    吉尼亚斯·纳姆·卡利亚斯。

    今年二十二岁，在各个领域都是很活跃的人才。

    这样的吉尼亚斯有个哥哥，已经内定继任公爵。传闻吉尼亚斯因此想要得到希尔维利亚王国的驸马位子。

    这已经是公然的秘密了，但在希尔维利亚王国这边大多数人还是欢迎他。

    理由有几个，但其中最大的原因还是莫过于希望跟帝国合并吧。假如帝国的大贵族变成驸马，应该就会对从属国好一点，人们都如此期待。

    此外还有一点。

    吉尼亚斯利用自身的权限，从卡利亚斯输入各式各样的物品到希尔维利亚王国。这些全都是很吸引人的奢侈品，紧紧抓住王国贵族们的心。

    流入的商品也让王国境内受惠，国民生活开始提升。因为这些事情使然，吉尼亚斯在王国内部的人气也居高不下，正急遽攀升。

    就像这样，吉尼亚斯在希尔维利亚王国的人气很高。

    年轻又英俊，还为希尔维利亚带来财富，这样的吉尼亚斯最适合当下一任女王的驸马——这个国家的人们都开始那么想。

    而这样的吉尼亚斯选择的正是布兰雪公主。

    希尔维利亚国王不会不明白这场婚姻的意义。只要吉尼亚斯愿意扶持着布兰雪成为下一任驸马，他便认可这场婚约——这不过是最近的事。

    这就表示成为下一任女王的肯定是布兰雪。艾西菈一直认为下一任女王宝座是她的，无法接受这次的大翻盘。

    更重要的是，身为母亲的阿米菈气坏了。

    为了让女儿当上下一任女王，她至今为止动了许多手脚。这些都因为吉尼亚斯的出现被打乱。

    甚至连原本属于阿米菈派系的贵族，都开始陆陆续续出现一些巴结吉尼亚斯的人。这样下去布兰雪肯定会被拱为女王。

    然而这点都看吉尼亚斯的心情而定。阿米菈开始鼓吹艾西菈去抢夺吉尼亚斯阁下的心。

    就算母亲没这么说，艾西菈原本也打算这么做。

    为了从姐姐身边夺走婚约者，她已经找过各种麻烦。

    这次来挖苦就是其中一环，但布兰雪不在意。

    「哎呀，艾西，别来无恙。你担心我，我很高兴。但我不要紧。今天也一样，等一下我要跟吉尼亚斯大人一起去视察市街。」

    「……是这样啊。真让人羡慕。祝你们玩得开心。」

    「呵呵。这好歹还算是在出公务，不能全当作玩乐。」

    就像这样，布兰雪四两拨千斤化解艾西菈的挖苦。

    她已经不是年幼的孩子。

    她暗中做了许多努力，获得知识与力量。如今女仆们也不敢直接欺负她，只能拐弯抹角找麻烦。艾西菈也一样，要找麻烦顶多也只能说话挖苦。

    可能是因为这样，更让艾西菈对布兰雪怀恨在心，布兰雪明白这点，依然维持若无其事的样子。

    这是因为布兰雪再也不是一个人了。

    『对，这样就对了。要把周围的人全都当成敌人。但用不着把所有人打败。要分辨堪用和不堪用的人，掌握对手的弱点，让对方对你言听计从。就算是你的妹妹，她也不过是受那个叫阿米菈的母亲操弄着。虽没有利用价值，但也害不了你。』

    『好的，姐姐！』

    布兰雪已经有「白」这个强力伙伴。光是这点就能让布兰雪变得坚强。

    学习知识和魔法都是白教她的。布兰雪毫不保留地吸收，在这三年内有了突飞猛进的成长。

    「哼！那你出去玩可要当心了。」

    「好的，你也保重，艾西。」

    两名公主表面上和和气气，私底下却暗潮汹涌，当场装作若无其事道别。

    如此这般，布兰雪日复一日成长茁壮，慢慢增加支持者。

    跟吉尼亚斯的关系也很好，不知不觉间周遭都认可他们是一对理想的情侣。

    如此一来，想要拉拢吉尼亚斯的人也会过来多加接触。在那些隔岸观火的贵族之中，也开始出现认可布兰雪当下一任女王的人。

    事到如今，阿米菈那一帮人的干涉行动也开始变得激烈起来。不管外界会怎么看，开始动用蛮力，甚至派人暗杀。

    然而这些行动最后都失败了。

    那也理所当然。

    因为白色始祖附身在布兰雪身上。区区暗杀者不可能伤得了布兰雪。

    事情一帆风顺。

    这样下去布兰雪肯定会当上女王。

    人民也开始觉得美貌与日俱增的布兰雪很适合当他们的女王。

    至于布兰雪本人，如今除了白，她也愈来愈会对其他人展露真心笑容。这就证明她跟其他人的关系开始好转，白也乐见其成。

    然而白并非毫无不满。

    不满的就是布兰雪跟吉尼亚斯的关系。

    『……这下麻烦了。「恋爱」这种感情不确定因素太多，百害无一利。如果会对布兰雪的心造成太大影响，那就必须由我出面对应。真的很棘手——』

    假如布兰雪能够幸福，白也没意见。虽然对象是愚蠢的人类，但她甚至考虑给予真诚的祝福。

    身为布兰雪的朋友，这是当然。

    然而——

    对于吉尼亚斯，白有不好的预感。

    若是获得肉体、在这个世界上完全降临，那就另当别论，但是目前白处于不完全状态，部下们也都只是精神体，能够带来的影响有限。

    即使如此，白还是尽力而为。

    后来她发现自己心中的不安成真……

    ＊

    『——要向您禀报的就是这些。』

    听完部下带来的报告后，白心想这下不妙。

    她放出很多恶魔，让他们去希尔维利亚王都和各个都市，以及卡利亚斯的领土等地搜集情报。在这之中包含不能等闲视之的讯息。

    （原本就觉得那个男人不容小看，但没想到他居然在恶魔对策上做得如此彻底。那就表示他会来到这个国家，前提都是因为有我们存在吧。）

    自从布兰雪跟吉尼亚斯开始交往，白就没少搜集情报。但因为没听说有力证据，因此还是心存疑虑。

    这反倒让白觉得未免太过诡异。

    因此她扩大范围放出手下，结果隐约察觉吉尼亚斯的目的。

    吉尼亚斯知道希尔维利亚王国跟白色始祖的关系。白认为他不仅知道，还想出手妨碍。

    ——白发和鲜红眼睛。同时具备这两者之人，就是让太古恶魔降临的关键——

    要得到这样的情报并不容易。但如果是帝国的大贵族，就算透过某种手段取得也不奇怪。

    如此一来，跟布兰雪的恋爱也全都是假象——

    「若是那样……可不能放过他——」

    轻轻抬头仰望阴天，白面色凝重。

    比起耗费漫长时光才得到的降临之路断绝，眼下——

    眼下她只怕朋友的幸福会毁于一旦。

    一道忧郁的叹息从白那美丽双唇中逸出。

    ＊

    在希尔维利亚王都中，吉尼亚斯很受欢迎。

    理由有几个，其中最大的理由莫过于利害关系。

    新兴产业崛起，至今完全没想过的魔矿开挖事业展开了。事实上在这个希尔维利亚王国之中，魔素的浓度很高，从矿山采收的魔矿都是高品质。

    卡利亚斯公爵的领土会高价收购那些矿石。

    在这之前农耕、酪农和渔业是希尔维利亚王国的主要产业。人民的性格都很闲散。靠自给自足生活，大家都很满意这样的朴实生活。

    这时能够赚钱的产业诞生了。

    同时开始陆陆续续有娱乐供给。

    特别蓬勃的就是让马儿奔跑，再预测胜败的娱乐。这可以拿来赌钱，想要不劳而获致富的人都很着迷，因此蓬勃发展。

    原本人民都是温和平稳的性格，他们的个性开始一点一滴转变……

    开始有人为了金钱烦恼，但吉尼亚斯会笑着借钱给他们。如此慷慨的他令人民疯狂爱戴。

    不只是这些铺陈，吉尼亚斯的活动范围相当广。

    他把靠拢自己的贵族们聚集起来，确实将势力扩大。将帝国大贵族卡利亚斯的名声活用到极限，将财富洒出去，然后回收。

    说他是才子并非浪得虚名。

    一切都在计划之中。

    吉尼亚斯脸上带着刻薄的笑容。

    「真够无聊的。跟我的计划实在太过一致，未免不够有趣。」

    「哈哈哈，吉尼亚斯大人。快别这么说。像那样的偏僻乡间国家，给他们娱乐就马上扑过来也是没办法的事情。」

    有人回应吉尼亚斯，是从母国一起过来的心腹。表面上是管家，其实是如假包换的文官。代替没办法自由行动的吉尼亚斯，负责处理细部事宜。

    「哼！话是这么说，最关键的布兰雪却没有随我意思起舞。那个女人早点接受我不就得了，居然说结婚之前都要守住贞操。」

    「哎呀，对方是一国的公主嘛。会这么说也是理所当然。」

    「一切都按我的心思发展，唯独这点就是跟我作对。那样更让我不悦。」

    吉尼亚斯不悦地抱怨。

    那才是他这个贵公子的真面目。

    「哎呀呀，吉尼亚斯大人。您用不着如此不快，忍耐的时刻也快结束了。」

    对不悦的吉尼亚斯说话的，是一个看起来很贪心的肥胖男人。这个男人也是吉尼亚斯的心腹，负责财政。

    吉尼亚斯跟他约好在自己当上公爵后，会让他成为卡利亚斯公爵领土的御用商人。因此就像在投资一样，他散财如流水，来衬托吉尼亚斯。

    「哦？都准备好了？」

    「是的。军方那边也打点过了，已经下了许可，可以秘密调动机甲军团。虽然要给卡勒奇利欧阁下的伴手礼代价高昂，但预计能够集结兵力到我们满意为止。」

    「哈哈哈，那就好。那接下来这场计划也要展开重头戏了，我当上公爵的日子近了。真让人期待。」

    梦想着不久的将来，吉尼亚斯脸上浮现卑劣的笑容。

    这次计划的概要如下。

    吉尼亚斯假装要入赘，跟有第一顺位王位继承权的布兰雪定下婚约。然而实际上得到希尔维利亚王国的驸马地位根本不能满足吉尼亚斯。

    在卡利亚斯当上公爵，才是吉尼亚斯的梦想。

    因此哥哥就变成绊脚石，但那边他都周旋好了。若是对方要反抗，吉尼亚斯不排除派人暗杀，但他的哥哥也十分理解弟弟是这样的心性。哥哥承认彼此的能力差距，早就跟弟弟投降。

    将来吉尼亚斯确定可以当上公爵。

    那说到吉尼亚斯为何还要来到希尔维利亚王国……

    「那么吉尼亚斯大人，有可能按照当初的计划，让布兰雪大人跟我们一起过去吗？」

    「嗯。虽然没有同床共枕过，但那个女人对我很着迷。我想她不会拒绝，但还是要为此做些准备。」

    「话是这么说没错，但可以的话希望尽量避免诉诸武力。毕竟要用武力入侵这块土地，必定会有人来阻扰。」

    「我也认为应该避免作战。吉尼亚斯阁下，让这块土地受战火波及会很困扰。假如最后事情会变成那样，我就必须重新审视跟您的关系。虽然不能跟您继续合作很可惜，然而我孙女会成为新女王，我今后也想继续跟她保持良好关系。若是卡利亚斯公爵家好意相待，我们希尔维利亚王国也能太平。」

    有人出面赞同，他就是阿米菈的父亲巴恩兹侯爵。

    趁那个像疯婆子的女儿还没有不管三七二十一行动，侯爵就自主行动搜集情报。后来凭借着可以称之为贵族本能的嗅觉，察觉吉尼亚斯真正的目的并非成为驸马。

    接着巴恩兹侯爵就做了一个赌注，为了让孙女当上女王，他决定接触吉尼亚斯，问出他的真实想法。

    结果巴恩兹侯爵获得吉尼亚斯认可，让他打开天窗说亮话。

    吉尼亚斯想要把布兰雪带回母国，巴恩兹侯爵则是想要把碍事的布兰雪赶出希尔维利亚王国。彼此的利害关系一致，他们决定联手。

    因为巴恩兹侯爵这么想，因此他其实不希望事到如今得跟帝国开战。

    「那么，巴恩兹侯爵。你已经掌握这个国家的贵族了吧？」

    「当然。即使国王和布兰雪本人反对，大多数的贵族也会站在吉尼亚斯阁下您这边。」

    吉尼亚斯还年轻，而且没有爵位，但巴恩兹侯爵以礼相待。这就是大国和小国的绝对立场差距。

    虽然巴恩兹侯爵并不想这样，但是为了孙女——甚至是为了自己的权势，他还是注意着，刻意让现在的自己笑脸迎人。

    吉尼亚斯早就看出巴恩兹侯爵在想什么，但他还是表现出什么都没发现的态度，面带笑容。

    「那就好。那么，我们什么时候行动？」

    吉尼亚斯想要早点回到母国，他认为愈早愈好。然而都忍耐到这个地步，一路走来慎重进行，在最后一刻失败未免太愚蠢。

    计划必须成功，因此什么时候行动很重要。

    「这个嘛……」

    「关于军队布署，听说再过几天就可以完全包围。」

    「下次节庆是布兰雪公主十六岁的生日。在我国十六岁就被认定为成人，可以结婚。这天大半贵族都会来祝贺，是否正好？」

    「呵呵呵。果然厉害，巴恩兹侯爵。我从一开始就预计挑这天，你是什么时候发现的？」

    「哈哈哈，是偶然发现的。」

    「也好。就决定这么做吧。那就等下次节庆展开行动。都没意见吧？」

    「是！」

    「遵命。」

    「就这么办。」

    三个男人都同意了，作战行动日定案。

    当巴恩兹侯爵先离开，房间里就只剩下帝国的人。

    「话说回来，那个男人真愚蠢。虽然脑袋不错，以贵族来说算是一流了。」

    「的确如此。居然就这样轻易放掉可以称之为这个国家至宝的布兰雪公主。下一任女王的地位根本就没任何意义。」

    「红色眼睛是诅咒的证明。白银色头发就跟那个棘手可怕的『始祖』如出一辙。明明就有这么相似的特征，这个国家的贵族却没察觉。真让人傻眼。」

    「为了让事情朝那个方向走，帝国一直在暗中铺陈。都是为了妨碍那个恶魔降临。」

    带着冷酷的表情，吉尼亚斯如此论断。

    对帝国来说这块土地的恶魔形同肉中刺。

    恶魔可以随意介入人类世界，根据性质大约可分成三类。可以交涉的、不能交涉的，还有随意行动的。

    以这个希尔维利亚王国为据点的恶魔们是以能够交涉闻名。

    然而白色女王非常高傲。要让她坐上交涉台面是不可能的。而颠覆这个常识的，就是希尔维利亚王国的祖王。

    「毕竟那已经是两千多年前的事情了。要让正确的情报流传到现在也很难，然而那是跟自己国家息息相关的重大事件，不得不说他们太过怠慢。」

    希尔维利亚王国的祖王，与恶魔们的主人白色始祖约定过——会帮助白色始祖降临在人间界，始祖则是要守护希尔维利亚王国。

    契约存在证明就是王家才有的特殊体质——可以看清万物的「鲜红眼睛」。

    诅咒之血会传承下去，酝酿魔力。当拥有配得上「始祖」肉体的子孙诞生，白色始祖就会附身降临。

    帝国透过各种手段进行谍报活动，这才找出密约的内容。然后从许久之前就为了抢先恶魔们而进行着准备。

    「对了，吉尼亚斯大人。关于布兰雪公主的处置，您打算如何？真的要娶她当妻子吗？」

    「说什么傻话。原本想花个几年从她身上找乐子，但万一生出小孩就糟糕了。在那之前要把她收拾掉。」

    「听您这么说就放心了。我可不想让具备恶魔特征的女人当我们的主人。」

    「哈哈哈，虽然有点可惜，但必须斩断祸根。」

    「小的都明白。一旦王家的血脉消失，就算是『始祖』也难成大器。跟那个赤红魔王不同，『白色』女王就是特别挑剔。多亏这点，也算是对我们有利……」

    「总而言之，这下希尔维利亚王家的血脉将会断绝。」

    「那么，艾西菈公主这边——？」

    「最好别问，那也是为你好。」

    「哈哈哈，小的失礼。我什么都没听见。」

    「这就对了。」

    就这样，男人们继续密谈。

    没发现有一只小虫就贴在窗户的暗处……

    ＊

    布兰雪十六岁的生日到来。

    这天是「红染湖畔事变」开始之日——

    布兰雪很后悔。

    推心置腹的朋友白都对她提出忠告了，她却说不会有事，一笑置之。

    「你会跟我一起来吧，布兰雪？」

    「可是吉尼亚斯大人，我必须待在这个国家，遵从父王陛下的意思。尽力改善这个国家是我的使命，您不是也发誓会给予支持吗？」

    「布兰雪，你好好想想。我也赞成你为这个国家努力。就算回到我的祖国，看是要透过经济面或是文化交流都行，要什么管道都有，都能够提振希尔维利亚王国的发展啊？就看你怎么想了，如何？」

    「但是……」

    直到昨天为止，布兰雪都还以为吉尼亚斯会支持将成为女王的自己。

    平常吉尼亚斯的态度就一直是那样，还有那些答应会支持自己的贵族，他们都肯定适合当女王的人是布兰雪。

    为了履行在遥远过往时代中，跟对贫困子民伸出援手的白色始祖缔结的约定，让这个王国真正的女王诞生。

    这个国家的悲愿终于能够实现，布兰雪相信大家都希望这样。

    她感到困惑。

    吉尼亚斯提议把布兰雪带回帝国。这点布兰雪无论如何都不能接受。

    再说之前吉尼亚斯从来没有亲口说出这个想法。因此现在的情况对布兰雪来说形同晴天霹雳，她会感到混乱也在情理之中。

    除此之外，聚集在现场的大半贵族都支持吉尼亚斯那番言论。

    这对布兰雪来说又是一个痛心的背叛。

    （怎么这样……原来大家都不需要我吗？）

    突如其来的事态让布兰雪满心绝望。

    「不行！绝对不能将布兰雪带到国外！」

    就在这个时候，布兰雪的父亲——也就是国王如此大喊。

    他平常话不多，总是为这个国家鞠躬尽瘁，那样的国王带着熊熊怒火瞪着吉尼亚斯。

    「你这小子，一开始的目的就是把布兰雪带出去吗？帝国这一招也真够肮脏的。」

    「这是什么话。这件事情对两国来说有利无弊。」

    「说什么蠢话！这、这个国家可是跟远古的——」

    「贵为国王陛下的您，应该不至于相信那种迂腐的迷信吧？倘若真是如此，可是会贻笑大方的。」

    像在嘲弄激昂的国王，吉尼亚斯用开玩笑的态度回话。配合他那番话，一些贵族跟着失笑。

    那些贵族表面上站在国王这边，却跟着同流合污。一切都是为了今天，吉尼亚斯事先打点才会有这种结果。

    眼下气氛已经不是在庆祝布兰雪的生日了。

    「你、你这小子……竟然从我国内部……」

    「陛下，您就是人太好。想必一直相信自己人不会背叛，相信这个国家的国民都被血之羁绊团结起来。然而那些都是幻想啊。人类这种生物为了自己的利益，什么事情都做得出来。只要能够保障自身安全和财产，确保今后能够荣华富贵，就能像这样面不改色出卖国家。」

    「少在那愚弄我等！朕承认是有这样的卖国贼。但是我国子民们都希望布兰雪当上女王！」

    「这就不得而知了。陛下，您应该更实际一些。未来要成为我岳父的人这副德行，今后实在会让人不安呢。」

    「你说什么！」

    「就给你们三天吧。在那之前把布兰雪公主交出来。」

    「等等，朕怎么可能接受这种——」

    「陛下，这次还是接受吉尼亚斯阁下的提议吧。布兰雪公主若是成为吉尼亚斯阁下的妻子，我们跟帝国的关系也会愈来愈好。若是需要女王，还有我的孙女。」

    「就是啊，父亲大人。我会变成比姐姐大人更棒的女王！」

    巴恩兹侯爵和艾西菈公主陆续发言打断国王的话。这原本是无礼至极的行为、不可饶恕的重罪。然而却没有贵族站出来谴责。

    身为极少数派、有良知的人都被周遭的巴恩兹派系贵族瞪，只能闷不吭声。

    正确解读自己所处的立场，国王不甘心地苦着一张脸。面对这样的国王，吉尼亚斯带着胜券在握的从容开口：

    「关于刚才提到的事情。这个国家的子民真正想要的是什么，明天的早报想必会登载答案。等看了再做决定也不迟，对这个国家来说怎么做才是正确的，请好好想想。那么就等您的好消息。」

    只说了这些，吉尼亚斯一副要事都办完的模样转过身。

    当吉尼亚斯离开庆生会的会场，贵族们陆陆续续跟着他离开。会场只剩下国王和布兰雪，还有少数的贵族。

    「怎么会这样……那些人都看不清眼下的局势吗？」

    「这样下去、这样下去国家会灭亡的……」

    发出这些哀叹的人，不管任谁看了都只觉得他们是丧家之犬——

    隔天早上。

    王城戒备最森严的密室里，在昨天中断的庆生会上留到最后的那些人都聚集在此。

    王国发行的早报就放在他们面前。这些人看了都一脸苦涩。

    新闻早报上被祝贺标题填满。

    帝国的大贵族吉尼亚斯将迎娶布兰雪公主当爱妾。这应该类似婚约，之后会正式完婚，娶她当正室吧。

    新闻是这么写的。

    「完了。我等的神不会原谅这种背叛行为——」

    说完这句，国王深深地颓坐在椅子上。

    「父亲大人！」

    「抱歉，布兰雪。若是朕对你更加关心——原谅朕。」

    「不、不！父亲大人并没有错。都怪我太幼稚。」

    「说这什么话。虽然已经十六岁了，但你还是孩子。朕却让这样的你吃尽苦头。」

    「怎么会！都怪我对吉尼亚斯大人——」

    「别说了。这样就好。比起那些，当务之急是商量今后的对策。」

    继这句话之后，被找到这里的人陆陆续续开口。

    宰相率先说：

    「人民也都相信新闻的内容。对于公主殿下要被当成爱妾，似乎都没有抱持任何疑问。只觉得这个国家日后会蒸蒸日上，看起来不疑有他，全都很兴奋。」

    再来是宫廷魔术师团长开口：

    「陛下，昨天调查结果显示我国周边已经被帝国军包围。既然已经收买我国民众，再来想要找什么开战理由都行。想必大家都会认为帝国那边站在理字上吧。」

    军方的长官也有话要说：

    「老实说，光靠我国军队无法获胜。更重要的是在军人之中，八成也会出现迎合帝国的人。我们已经未战先败了……」

    情况令人绝望。

    但即使如此还是不能任由帝国宰割。

    「我等不能对帝国低头。若是那么做就等同背弃古老契约。会发生比被帝国蹂躏更悲惨、更超乎想象的惨剧！」

    「正是如此，国王陛下！我们的神很可怕。若是违反约定，想必会受到比死更可怕的制裁！」

    「没想到忘了这点的贵族那么多。真是太可叹了。」

    「就算不能获胜，我们也要抵抗。若是展现我们的诚意，或许神也会怜悯我们。」

    希尔维利亚王国是被古老契约束缚的王国。

    若是违反跟神——跟恶魔定下的契约，将会受到比肉体死亡更加可怕的制裁。因为这些人明白那点，他们这次才不能应允帝国的要求。

    就算国家会灭亡……

    「神——来召唤神吧。然后我们也要团结起来为灭亡做好心理准备。」

    宫廷魔术师团长用平稳的声音说完这句话。

    大家都认同。

    距离最后的审判到来，没剩多少时间了——

    在远方听着父王和在场众人的声音，布兰雪的心满是悲叹。

    『都是我不好。都怪我没有听从白的忠告……』

    『不是的，布兰雪。全都是因为我的力量还不完全。因此你用不着介意任何事情。』

    『不，不是那样！都怪我许愿请你当朋友。』

    『你冷静点，布兰雪——』

    『对不起啊，白。我果然不被任何人需要。吉尼亚斯大人不需要我，这个国家的国民也不需要……』

    『但是我需要你啊。』

    『谢谢你。至今为止真的很谢谢你，白——』

    『布兰雪，你想做什么——！』

    白色始祖会惊慌，也许是诞生到这个世界上头一遭。

    『白的力量之所以会受到限制，也是因为跟我有约定吧？你一直遵守跟这个国家定下的契约。真的很感谢你。』

    『别这样，布兰雪！契约一点都不重要。对我来说重要的是——』

    『谢谢你。还有，对不起。我不像你那么强大。但还是有一件事情令我开心。那就是你会使用我的身体。光这样我就满足了。所以，白。你就自由自在活下去吧——』

    就这样，布兰雪的「灵魂」履行契约了。

    根据契约，布兰雪的肉体会让给白色始祖。接着布兰雪的灵魂散发美丽光芒落到白的手里。

    『啊啊，布兰雪。我善良的布兰雪。我很喜欢你，非常喜欢。你是我第一个朋友。没办法守护这样的你，我怎么会如此无能——』

    拥有力量的恶魔女王——白色始祖哀叹自己的无力。认识她的人看了大概会觉得难以置信吧。

    虽然没有任何人看见，但那是事实。

    就连国王都没发见，白已经得到布兰雪的肉体了。

    ＊

    国王他们正在商讨今后的对策，在他们面前最先有反应的人是宫廷魔术师团长。

    「神、神的……听见神的声音了——！」

    他一喊完就伸手对着茫然入座的布兰雪，然后将自己身上所有的魔力都灌注进去，在地面上画出魔法阵，开始进行恶魔召唤仪式。

    「这、这是在做什么——」

    国王还没有来得及问完——

    「诸位，别来无恙。」

    只见布兰雪站了起来。

    不。

    那不是布兰雪。

    而是附身在布兰雪身上的白色始祖。

    大家都明白这点，当场叩拜。在这之中，只有国王站起来开口：

    「神、神啊！怎么会是现在？跟布兰雪的契约又还没……」

    「很可惜。关于那个契约，就在刚才已经成立了。」

    「怎么会！不是说在我的女儿——布兰雪死之前都会守望她——！」

    「拜托你稍微静一静。吵死了。」

    白的一句话让国王闭嘴。然而他脸上有着被人毁约的愤怒。

    话虽如此——

    国王的怒火面对更大更深的怒意也跟着烟消云散。

    至于是谁这么愤怒，自然不用多说——就是白。

    「因为愚蠢的人类，害我的乐趣被夺走。犯下这样的大罪必须要偿还，如何？」

    国王因恐惧而痉挛。

    就只有国王察觉白身上的熊熊怒火。

    「都、都遵照神的安排——」

    光是要回答这句话已经用尽全力。就这样，精疲力竭的国王瘫倒在椅子上。

    「好孩子。你们遵守跟我的约定，就让你们死得毫无痛苦吧。不过——」

    打破约定的人会有什么下场？

    在场没人敢去问那个问题。

    接着——

    在场众人是幸福的。

    对接下来将会发生的惨剧一无所知，带着安稳的心情踏上旅程，来到神的身边。

    「接下来，就让这场飨宴开始吧。」

    在白一声令下，恶魔们附身到现场的尸体上。

    惨剧即将开演——

    盛怒的白用了禁忌魔法。

    遵守契约的人会安详逝去，背叛者将要承受永无止境的痛苦。身体上所有的孔洞都会流血，要让他们将这个国家灭亡的样子，牢牢地烙印在眼中。

    这个诅咒的效果会影响白所有的支配领域。换句话说，待在这个国家的活人都没办法逃离该诅咒。

    光只是这样还没办法让白息怒。

    「把那些愚蠢的家伙带到我面前。」

    对如今的白来说，再也没有部下能够上奏。就算是古老的亲信——公爵级恶魔也一样，若是惹白不快就会遭到处分。

    「「「遵命。」」」

    留下这句话，恶魔们分散到各地。

    紧接着等了几分钟——

    「你们以为我是什么人！混账东西，还不快现身！」

    傲慢、愚蠢，嘴里喊着这些话的第一个愚蠢之徒被带了过来。

    「哎呀，第一个是你呀，巴恩兹侯爵。」

    「原来是你，布兰雪！你怎么坐在那张椅子？那张椅子只有陛下能坐，是至高无上的王位啊！」

    「真够吵的。小角色就是小角色，很会吠呢。」

    「你、你说什么？一个小姑娘居然敢对我——啊……！」

    原本还很嚣张的巴恩兹侯爵只是看到白的眼睛，就好像心脏被冷水泼到一样，让他背脊发凉。接着他冷静地环顾四周。

    应该在那里的人们都不见了。

    那些中了吉尼亚斯的圈套，只能在这里唉声叹气的丧家犬。

    现场只剩下一个人，就是眼前的白。

    「布兰雪已经不在了。就凭你那个小小的脑袋，不知是否能听懂我话里的意思？」

    听到这句话，巴恩兹侯爵这才发现对方的样子不对劲。

    布兰雪原本就是很漂亮的女孩，但如今漂亮到无法用「美」这个字眼来形容。

    比白雪还要白的头发妆点王座，那双红色眼睛高高在上地看着巴恩兹侯爵。

    从黑色洋装缝隙间露出有透明感的白色肌肤。但比起让人产生情欲，那份妖艳更让人畏惧。

    其美丽非人类所有。

    发现这点的巴恩兹侯爵想到眼前这个人真实身份为何，不禁哑然失声。

    「莫、莫非……」

    「变老实了呢。你在那里稍等一下。我很快就会邀请你的朋友和家人过来，继续开庆生会。」

    巴恩兹侯爵根本没有权利拒绝。

    连说不要也没办法，被困在王座前方。

    紧接着几分钟过去。

    「搞什么！也不想想我是谁！」

    吵吵闹闹，有个女子嘴里说出跟巴恩兹侯爵很像的话语。

    「这是做什么！知道我是下一任女王还敢如此猖狂！」

    另一个是傲慢，甚至不知道自己面临什么情况的愚蠢少女。

    两人被带到白前方。

    「血缘关系果然是断不了的。若是你们多少继承到那女孩的一滴血，或许能够变成更像样的人类也说不定。」

    就连跟她有血缘关系的国王，对现在的白来说也没有让他活下去的价值。但白似乎早就把那些事情抛诸脑后，睥睨着被带过来的人们。

    「布兰雪，你在那里搞什么鬼！」

    「姐姐大人，你要搞清楚自己的身份立场。成为帝国大贵族之妻只是有名无实，姐姐你没有任何后盾，只会被圈养到死，连这点都不懂？」

    不懂自己所处立场的愚蠢人们对白大呼小叫。但那份愚蠢在白盯着她们看的瞬间，马上变成刀刃反扑到自己身上。

    「好、好痛苦！呼吸，不能呼吸了——！」

    「呀啊啊——！在、在燃烧！我的脸，皮肤烧起来了——！」

    「真难看。你们一直在折磨我的朋友，我可不会轻易放过你们。」

    听到那冰冷无情的声音，阿米菈跟艾西菈两人才发现眼前人物并非布兰雪。

    但这顿悟来得太迟。就算她们更早发现，白还是不会放过她们。

    「在最后的宾客抵达之前，你们也在那等着吧。」

    说出这句话的白，根本没把展露丑陋姿态的女人们看在眼里。

    最后还有一个人，对于那个罪孽最为深重的男人，她眼底只燃着对他的憎恨。

    ＊

    吉尼亚斯对于一切结果都按照计划走感到满意，一大早就带着愉快的心情开始喝酒。

    因为是透过传送魔法飞到国家边境，肉体并没有太多疲劳的感觉。该说他反倒忘不了昨晚胜利的快感，整个人甚至觉得精力充沛。

    「作战计划成功了。再来只要等两天后接收布兰雪公主就好。」

    「假如他们拒绝，我们就派军队过去把人带走。」

    「嗯。人民也都站在我这边。要告知整个军队，让他们尽量避免出现伤亡。」

    「小的明白。这块土地再过不久就是吉尼亚斯大人的了。可不能折磨老百姓。」

    「这么做就对了。」

    吉尼亚斯开心地笑着。

    但吉尼亚斯的这份幸福却因有人突然闯入被迫中断。

    「是女王派我们来的。跟我们一起走一趟吧。」

    「抵抗也没用，谁敢妨碍就让对方消失喔。」

    那两人是非人力量的化身。

    「护卫都在做什么！」

    即使大喊，还是没有人进到房间里。就像在嘲笑这些慌乱的人，两人中个子较小之人带着讥讽笑容开口：

    「刚才没说吗？我已经对这个房间下了『结界』。有些人看起来比较难应付，这都是为了不让他们打扰。」

    声音听起来天真无邪，说的话却很猖狂。跟在吉尼亚斯身边的人们这才发现那两人非比寻常。

    「那么，我们走吧。」

    「也对。那先这样，再见！」

    那两个人为了忠实执行主人的命令，带着吉尼亚斯离开现场。

    留下来的人们慌了阵脚。

    「是恶魔。那些恶魔来坏我们好事！」

    「快回报给军队知道！吉尼亚斯大人被抓走了！」

    「这个，这恐怕——」

    紧接着情报传到军事单位那边。

    说在重重戒备之中，下一任公爵吉尼亚斯被人绑架。

    首谋是两个人。

    推测他们的真面目恐怕是——高阶魔将。

    收到这个史无前例的消息，军事部门也陷入大混乱。

    过不了多久——

    他们紧急变更作战名目，将这次的目的改成讨伐恶魔。

    另一方面，被恶魔抓走的吉尼亚斯——被迫来场极度不愿意的空中之旅。

    一开始吉尼亚斯还在抵抗。他本人的实力相当于B级，人们都说他这个年轻贵公子文武双全。

    事实上若要找出B级的人，在军事部门里面也要来到尉官以上，被视为具有相当实力。吉尼亚斯有这种程度的身手，因此他认为一两个恶魔还是有办法打倒，有点小看眼下情况。

    然而他的如意算盘一下子就被打碎了。

    这两个恶魔飞进布署好的军中，将受到严密保护的吉尼亚斯抓走，看这点也知道那些个体的实力非同小可。

    「可恶，你们打算怎么处置我？」

    「你看下面。」

    吉尼亚斯按照对方所说看着下方，结果看到极度凄惨的景象。

    有许多人脸上浮现苦闷的表情，身上所有孔洞都在流血，痛苦地蠢动着。

    整齐的街道染上鲜血，流出来的血都进到湖泊之中。

    把湖水染成赤红。

    「——什么！」

    吉尼亚斯不禁大感震惊，但立刻恢复理智叫嚣。

    「可恶的恶魔！你们果然不该存在于人世间！这块土地的人民照理说有跟你们的主人缔结契约。竟然就这样轻易将他们当成祭品吗！」

    个子较小的恶魔听了摇摇头。

    「不对喔。会有这种结果都是你害的啊。」

    「你说是我害的？」

    「嗯。是你动手脚让这个国家的子民变成这样吧。还诱导人们背叛我们主人的盟友布兰雪大人，想要把她赶出这个国家不是吗？」

    「那、那是……」

    「我们不需要背叛者。没去阻止的人们也同罪。」

    「等等！大人就算了，连小孩子也算进去？里头应该还有纯洁的婴儿。你们却想将这些人全都杀掉啊！」

    「所以呢？」

    「居然这样问我！」

    「刚才不是说了吗？都一样有罪。不过我们的主人如今已经变得很心软了。有特别注意，让无罪的人免除痛苦。」

    「这实在让人惊讶。以前绝对不会有那种事情，恐怕都是多亏布兰雪大人。那位布兰雪大人也是被你害死的。引发这场惨剧的原因都出在你身上，你就看着下面的景象，牢牢记在心头。」

    听对方这么说，吉尼亚斯感到困惑。

    其实吉尼亚斯本质上并非罪大恶极。虽然利己的贵族式思考逻辑已经根深蒂固，但他认为没有人民就没有贵族。

    让人民的生活水准提升，靠着娱乐博取支持度，让他们没办法过好生活却又死不了，让人们工作来压榨税收。正因为他有这样的想法，看到眼下人民被虐杀，心才会跟着动摇。

    （我、我没错，我没错！）

    吉尼亚斯对自己这么说，试图保持心情平稳。然而听到恶魔接下来的话，他就没了那份余力。

    「受到波及的居民们还真是可怜。不过，身为起因的你可不会只受到这些待遇就了事。所以为了避免心一下子就崩溃，最好趁现在做好觉悟。」

    吉尼亚斯这才认清现实。

    认清已经悄悄逼近身边的恐怖现实。

    「不、不要，救救我，拜托放过我！」

    「那怎么行。若是这么做，我们可是会被除掉的。」

    个子较小的恶魔一脸厌恶地回答，另一人也认同他的说法。

    就这样，吉尼亚斯被抓到女王面前。

    心被粉碎、自尊也被踩碎，吉尼亚斯已经精疲力竭了。

    「哎呀，真是的，真是枉费了这个美男子。居然哭成这样，甚至还失禁了？」

    「请救救偶。求求泥。放过偶。」

    吉尼亚斯哭着乞求。

    白听了，看似愉悦地加深脸上笑痕，然而眼中的憎恨之火烧得更旺更亮。

    「小笨蛋，怎么可能赦免你。但是你很幸运。」

    「咦？」

    听到白的话，吉尼亚斯抱着希望抬起脸庞。

    结果他看到邪恶的笑容。

    「受罚的不只你一个。所以，至少你不会觉得寂寞。」

    白的目光就放在吉尼亚斯的同伴身上。

    他们脸上尽是恐惧和苦闷的表情，那些男女全身丑陋溃烂。

    衣服早已被扒掉，这副模样让人看不出他们原本是高阶贵族。

    「不、不要！原谅偶、原谅偶！」

    「不行啊。还有啊，小笨蛋，你就在那里受求死不得的诅咒折磨吧。」

    洪亮、强悍。那美丽的声音传到吉尼亚斯耳里。

    「不要——！」

    这是最后的惨叫，之后吉尼亚斯的意识只剩下恐惧和痛苦——品尝到笔墨难以形容的地狱。

    ＊

    后来帝国军挺进希尔维利亚王国，看到如此恐怖的景象令他们陷入慌乱。

    接着跟恶魔们展开一场壮烈的对决。

    他们获得胜利，精锐人员前往王城。

    在那里对上白。

    这个时候白已经复仇完，心情非常空虚。或许是这种状态下跟人作战的关系，她完全提不起劲。

    （好空虚啊。布兰雪也不在了，原本是我游乐场的这个王国也完了。没必要继续待在这块土地上了吧——）

    一边想着这些，白跟帝国的骑士们对决。

    「别大意！按照情况看来，敌人是『白色始祖』。但用不着害怕！就算对手是白色始祖，我们的三位一体也不会输！」

    就算看到气势如虹的骑士们，白还是提不起斗志。

    （真麻烦。而且，就算我应该会获胜，但我不想让布兰雪的身体受伤。为了让那孩子在这块土地上安眠，现在还是乖乖撤退吧。）

    白早早就没了对战的意思。

    这算跟白对决的骑士们走运。

    他们的真实身份是帝国最强战力——帝国皇帝近卫骑士团。然而根本不是白色女王的对手。

    若是白在那个时候认真起来，帝国军早就被杀光了吧。没发现事情没变成这样算他们走运，他们深信是自己赢了。

    至于白本人——

    她脱离附身的肉体，离开人世，要送布兰雪最后一程。

    为了避免任何人碰触到布兰雪的肉体，让她保持美丽、不会腐朽，透过封印术加工，将她埋葬在这块土地上。

    「晚安，布兰雪。为了让你可以安心沉眠，在那边不会感到寂寞，我还把遵守约定的那些『魂魄』一起送过去了。」

    许多魂魄散发如梦似幻的光辉，将布兰雪的「灵魂」包住。接着白静静地放手。即使她是最喜欢吃灵魂的恶魔……

    「再见。希望能在某处重逢。」

    或许白并不想吃掉布兰雪的「灵魂」，所以才假装被骑士们讨伐吧。

    部下们是这么想的，但大家都没有说出口。

    一阵风吹过。

    恶魔们的气息也从那里消失。

    ＊

    很久很久以前，这块土地上有个名叫希尔维利亚的小国。

    古老城镇围着美丽的湖泊耸立着。

    但如今都看不到了。

    被鲜血染红的湖畔一片血红，湖水被染成深红色。

    恶魔的狂笑声不断回荡。

    腐朽的城堡变成坟墓。

    土地受到诅咒。

    没有人知道真相，那个王国就此灭亡。

第13.5卷 某哥布丽娜的念叨日记

    网译版 转自 百度贴吧

    欢迎光临。欢迎来到首都莉姆露的制作工坊。这里是主要负责纤维和布料、裁缝技术、以及衣服和装备的研究开发和制作的设施。

    工坊可是建在居民区的哦、吃了一惊吧？毕竟武器之类的工坊在南面地区。比起那边，这里要安静得多，可以静下心来工作。

    我？我是在这负责纺织的哥布丽娜，名叫早苗。在朱菜大人的悉心指导下，每天都在磨练纺织技术的一介职人。

    那边发出轰轰声响的就是纺织机。用来编织麻布和丝绸，是矮人族各位的力作，故障也很少。最近，不止是麻布、朱菜大人也开始教我怎么织丝绸了。要努力精进才行。

    对了、丝绸是从地狱蛾的茧上采集而来的特殊丝线，含有高浓度的魔素，防御能力也很优秀，是特恩佩斯特的特产品。纺织丝绸需要很高的技术，在不久之前，还只是朱菜大人才能纺织的高级品。

    朱菜大人吗？那位大人在工坊里负责纤维和衣服类的研究和制作，并亲自考案新款的产品。不仅如此，她还是莉姆露大人的助理，在客人的招待上也得心应手，平日里非常忙碌。所以，平时也很少亲临工坊。我也是憧憬着朱菜大人，来到了这间工坊，但偶尔才能见到朱菜大人的身影，实在遗憾……也是没办法。

    那么，这边是仓库。为了保持干燥，在墙壁上花了不少工夫。在仓库里陈列的，是打算拿到店里卖的商品。因为也有新作品，具体是什么样的商品就不公开了。

    诶、尽是没见过的新款式？那是自然。我懂的。像这个叫西服的，是紫苑大人平常穿的。端端正正威风凛凛，十分合身。这边是「水手服」。据莉姆露大人所说，这是学生穿的同款衣服……

    这一片的珍奇服装，基本上都是莉姆露大人亲自设计的。莉姆露大人的知识和想法、真是太美妙了。而朱菜大人则把这些设计一一试作、还原，再让莉姆露大人试穿。毕竟那么小巧可爱的一位大人，一定非常合适吧？

    但是，在这些商品中，也唯有一件未完成品。据说是因为布料的材质不好处理……衣服的手脚部分都是无袖的、上下连体紧贴着身躯的设计、对了、胸部缝有一块白布，写着自己的名字。那个独特而激进的设计。我的梦想是，有朝一日要让这件衣服完成，让莉姆露大人穿上。

    名称是……对了、商品旁边有个手写的字条——「死库水」。请务必期待完成的那一天 &#9834;

第13.5卷 街角的技术革新

    铿锵铿。铁锤敲打钢块的响声顿挫有力、日夜不息。这里是工业区划里数座武器防具加工房的其中一间。以冶炼炉为光源的木屋里，室内空间比外观给人的印象要宽敞。挂在墙壁上的武器防具表面涂了油，反射着光线，可见平常都保养得很好。

    「「你真是什么都不懂啊！」」

    在少女那盐水鸭一样的眼神面前，矮人族的双胞胎各自抱着一堆得意之作、热烈地争论着。

    「比基尼盔甲才是真谛」

    「哥特萝莉服才是正义」

    （天国的奶奶啊、莎兰到底哪里搞错了……）

    莎兰是梦想着一夜暴富、来到魔国联邦的冒险者。游荡在迷宫附近的酒馆前，被汉堡包的飘香勾引得肚子咕咕叫的莎兰，被矮人族双胞胎的达因和迈特叫住了。他们以试穿的装备和食物为报酬，邀请莎兰当他们女性用装备的试穿模特。由于报酬过于吸引，莎兰一下子就答应了。

    魔石燃料的锻造炉煮熟了鸡鸭、用鸡鸭的盐水汤填饱了莎兰的空腹后，准备说明委托的内容。但是，在首先试穿谁的防具这一点上，达因和迈特开始吵了起来。

    「传统的女性冒险者都是穿着比基尼盔甲去迷宫探险的」

    「不不、被称为魔法少女的每一代冒险者们都是身着哥特萝莉跟强大敌人战斗的」

    憧憬着凯金和加尔姆而搬到特恩佩斯特的两人，在志愿去学校教课的时候，看了人类孩子们手里的漫画，一下子就迷恋上了。故事里描写到，楚楚动人的少女穿着华丽的服装，挥舞着粗野的武器，向魔物发起挑战。少女的这幅模样，给他们的创作欲带来了未曾有过的刺激。

    在两人争论的同时，也在莎兰的面前陈列出多彩多色的装备。莎兰只能惊讶不已地感叹。

    达因在被叫作猜拳的比赛中胜出，于是决定让莎兰先试穿达因的装备，但接下来才让莎兰叫苦连天。用地狱蛾的幼虫身上采集的魔丝绸和粘钢丝的复合纤维，并以魔钢为芯锻造而成的盔甲上施加了刻印魔法，所有防具都是有着比表面看起来更强防御力的上等品，

    但不管怎样，数量太多了。

    从比基尼盔甲开始，哥特萝莉、巫女、忍者、姬骑士等等，尽是些莎兰没听说过的装备……作为附赠，双胞胎还做了跟防具配套的武器。结果，莎兰手持巨大的剑、枪，被指定姿势，在谜之魔法道具——照相机下，当了一个不知所以然的玩意——拍摄模特。

    在这里，引发了融合异世界文化和矮人族技术的核击魔法级的大爆炸。话虽如此，这种级别的爆炸，意外的在特恩佩斯特里随处可见……

    莎兰在当完拍摄模特之后，已经精疲力竭，发誓再也不跟那对双胞胎扯上关系。

    但是——

    几个月后，在迷宫里全套防具被破坏的莎兰，再一次在双胞胎那穿着cosplay服当起了拍摄模特。

第13.5卷 密探、秘密行动

    瓦屋鳞次栉比、其中一角，有一个男人背着一大包行李走着。这个男人、毛利是专门从事药物类的普通行商人，包里是跟往常一样的药草、药石，以及价钱合适的魔法药。听闻新兴了一个城镇，就来探寻商机……这只是表面上的说法。实际上他的身份是，被西侧的一个小国雇佣，一边行商，一边收集各国情报的密探。

    他现在的目标是，突然诞生于鸠拉大森林的魔物王国。正确的情报还没有传递到布鲁姆特的西侧地带。毛利的任务是，摸清这个谜团众多的国家的底细，并把握它的动向。

    「今天就从这一带走走看吧……」

    昨天为止，毛利以招待外来人士的商店、工坊以及闹市为主巡视了一番，毛利在那个矮人王国也有过跟犬头族和小人族交易的经验。知道在魔物当中，也有相对的比较好说话的种族。但是说实话，这个城镇建设完成度太高了。对这一点的疑惑始终无法释怀。

    他没有去观光客和冒险者聚集的一带，而是潜入一般市民生活的居住区。偶尔，跟巡逻的人擦肩而过，但也没有被盘问。没有了大街上的喧嚣，传来耳边的是到处卖力工作的人以及嬉戏的孩子们的声音。

    毛利把目标定在一家民宅。虽说是没见过的建筑样式，也算得上漂亮。但也并非什么有钱人或者贵族的房子，只是这一带众多的住宅之一。也就是可以认为是一般平民的家。

    喊了一声后，看似屋子主人的人鬼族（大型哥布林）的男人，亲切地招待毛利进屋。说是「莉姆露大人叮嘱，要跟人类友好相处」。

    于是，为了尽快收集情报，在桌上成排地列出各式各样的药类商品。……但是。

    「不需要呢。咱家有莉姆露大人赐予的高级回复药。不好意思了啊。」

    屋主看着毛利得意地陈列出的药物，一脸抱歉地，但却干脆地拒绝了。毛利疑惑到怎么可能呢。确实听说高级回复药是这个国家的特产品，但也不可能一句“来、拿着”、这么简单就把价值30枚银币的药分发给国民。

    「呀、但是你看，这么贵重的药应该要珍藏到关键的时候才用吧。在这一点上，我卖的药比较便宜，用了也不可惜」

    「只要开口的话，高级回复药想要多少就可以拿多少哦？再说，就算你让我买，衣食住等这些生活必需品莉姆露大人都有提供，所以没必要买了。」

    听到那若无其事的说辞，毛利不由得看了一下四周。虽说是木造的屋子，但构造坚固，家具也很齐全。招待拿出的茶水和点心也是……全都很质朴，品质却是上乘。如果在毛利的故乡，若不是贵族，也奢求不了这样的生活。然而这全都是国家分发的……？一时感到头晕目眩的他，总之先让自己冷静下来。然后说想借一下厕所，屋主也爽快地点了下头。

    「厕所在那边。如果不知道怎么用的话，就问问我吧」

    用法？歪头纳闷的毛利，走到厕所发愣了。这个厕所的构造，排泄物居然全都是用水清洗的。这样的厕所，在故乡的王宫也没看到过。

    看到脸色苍白的毛利回到客厅，屋主也担心地问他要不要洗个澡冲冲汗。毛利得知每个家庭都有浴室，就更加震惊了。顺带一提，那个厕所也是，住宅区各个家庭标配的。住在这种高级住宅里，难不成这个人鬼族、其实是高级官僚吗？

    「我吗？就是个看守装备仓库的」

    听到回答的下一个瞬间，毛利说突然想起要紧事，像逃离这个地方一样仓促地跑了。

    他焦急地想要赶紧汇报。但是，对方到底会不会相信呢。最糟的话，或许会被认为是个廃物而解雇自己。要是变成这样的话……

    （嗯，那就搬到这个国家来吧）

    毛利没有迟疑地下定了决心。

第13.5卷 早起的魔国农家

    在首都·莉姆露的郊外农地，有一家日复一日从早开始辛勤农耕的猪人族。开国以后，有很多人慕名魔物王国那与众不同且最高级的美食，前来观光。对于以观光为立国方针的魔物王国来说，从事农业的他们无疑是政策的支柱。

    在魔王莉姆露的指导下，完善灌溉设备，在那片面积不大的农耕地里，有着出乎意料的高产量。

    对于大多数人类来说，实在难以相信这是魔物的农业。在这片农地上，栽培着魔王莉姆露重视的农作物“小麦”。微风飒飒草木盛，莺语草鸣悦耳闻。本是魔物们不曾见过的植物，碾成粉末后摇身一变、成了餐桌上各式各样的菜肴，是像魔法一样的食材。

    即使在开国祭中，这片土地生产的小麦制成的饭菜也用来招待了各国的首脑。

    「好了，今天就干到这吧」

    随着父亲湖-十六的一句话，一家人都停下手来。他们一直工作到天色暗下来，已经相当疲惫了，但是，对这份充实的工作的自豪感和使命感，冲散了疲劳。

    被交任这片农地的猪人族原本是打算来侵略这片土地的。但是，猪头帝·伽鲁德败给了莉姆露，侵略以失败告终。然而莉姆露却不计前嫌原谅了他们，何止没有夺取性命，还把他们接纳进这片土地，甚至给十万名以上的同伴赐予了名字。

    被救起的这条命，以及由于命名从猪头族进化成猪人族的这份力量，把这一切都献给莉姆露。为了回报莉姆露的大恩大德，认真完成被交任的职务，不止是湖-十六一家人，这是所有猪人族衷心的喜悦。

    某天，魔王莉姆露来到农地视察。

    「哟、你们真卖力」

    向湖-十六他们唤了一声的是魔王莉姆露。他们表示感激，停下手中的活，垂下了头。

    之后，魔王莉姆露告诉他们，在开国祭提供的饭菜备受好评。

    「这也是你们农家的劳动成果。辛苦了」

    魔王莉姆露慰劳他们后，离开了那里。

    「好厉害！咱们，还是第一次被莉姆露大人搭话」

    「果然，莉姆露大人是很温柔的！」

    儿子湖-十八和妻子湖-十七，都说出了对莉姆露的感谢。

    自己信赖的支配者，关注着自己的工作，让他们更加高兴。

    「好了湖-十八，为了今后也能向莉姆露大人交纳上等的小麦，努力耕田吧」

    在一家之主的号令下，猪人族们以大声的吼叫回应着。

    以他们为首，住在周边的猪人族们，之后也更加勤奋地从早到晚农耕。胸怀对敬爱的魔王莉姆露的感谢，今天他们也在继续耕田——。

第13.5卷 地狱的修炼场

    「哈啊……！忒咿呀啊——！」

    在城镇尽头练兵场里，薄绿色的肤色上淌着汗水，卖力地挥舞着剑的是、新录用为绿色军团下级兵的人鬼族。在鸠拉大森林外沿来到这里的他，实力尚且只有C等级。不过跟军团的同伴们一起，每天都接受着艰苦的训练，努力提高战力。

    而他憧憬的是武士大将·红丸。身为一名魔物的强大自不用说，那惊人的剑技、统领军队的力量，还有那冷酷而禁欲克己的姿态，全都太帅了。如果说想成为那样的人实在有些狂妄，不过即使一点点也好，想向他靠拢。

    结束上午的训练，午餐的时候，同伴的一人气喘吁吁地赶来练兵场的食堂。

    「喂，不好了！待会在特别修炼场，红丸大人和白老大人好像要来场模拟战！」

    听到这事可不能干坐着。他们狼吞虎咽地吃完剩下的饭，从椅子上蹦起来。对于下层士兵，平时都没什么机会可以看到忙碌的红丸的身姿。更不用说难得一见的切磋，可不能错过。他顾不上休息，慌忙地赶到特别修炼场，也就是封印的洞穴。

    太惊人了，只能这么形容的一场战斗。

    封印的洞穴由于长年封印在这里的暴风龙的影响，现在洋溢的魔素还很浓厚，弱小个体的话无法长时间逗留。是只有一定程度的强者才能使用的修炼场，在这里训练也是他的憧憬。

    而在这里举行的是红丸VS白老的战斗。用眼睛好不容易才跟上两人的动作，从静到动的一瞬间，剑芒交锋，刀影乱舞，两人身姿交错，洞穴里回荡剑戟的声响让他热血沸腾。被两人身缠的气魄所压，即使感到头晕目眩，他也抑制不住兴奋，注视着这场战斗。

    结果是，白老的胜利。论剑术的本领，红丸似乎还无法超越师傅。但反过来说，也就“只有”剑术的本领。如果红丸用『黑地狱炎』等技能来战斗的话，结果也会改变吧。在这个国家里能打赢拿出真本事的红丸的，恐怕只有莉姆露大人和维鲁多拉大人了吧……？

    红丸不慌不忙收起剑，他把憧憬的眼神投向红丸的侧颜，想着，像红丸大人这么强的话，也没什么好怕了吧。无论面对什么样的对手都不畏缩，何时都能保持从容的表情——

    但是，他不小心看到了。

    「啊，不可以。现在红丸大人和白老大人正在比试……！」

    「嗝欸！紫菀！！」

    对。在面对手里拿着散发出妖媚紫烟的盘子的紫菀，他看到了红丸表情扭曲的瞬间。

    如同亲眼目睹地狱一般，红丸脸色苍白，额上渗出黏汗，一步一步地往后退，然后一溜烟地逃跑了。之后紫菀手持酿出异样气场的盘子，追了上去。而他只能呆呆地目送两人远去。

第13.5卷 迷宫和冒险者

    「有、有了……」

    「好厉害……没想到真的会有……」

    「看来传闻是真的……」

    咕噜、听到一声咽下一口唾沫的声音。现在我们面前，有一把闪烁着光辉的稀有级的剑。好不容易地打倒了很棘手的巨大熊后，费了一番劲打开的银宝箱里出现了一把剑。

    没错。这里是魔物王国特恩佩斯特的地下迷宫。这是一支由青梅竹马的三人组成的一支冒险者队伍“荒野狂风”。我们是来自法尔姆斯、不对，法尔梅纳斯的偏僻乡村，来攻略这座最近传闻中的迷宫。

    目标是试试身手，但首先是赚钱！只要打倒迷宫里的魔物，就可以得到魔晶石。运气好的话，还可以得到质量上乘的武器、古代货币等宝物。一开始还是半信半疑的……但现在我们打算在这里赚个盆满钵满。然后一定要，衣锦还乡！

    「话说回来…」

    灯火照在魔法师莉莉那浮现出恍惚的脸上，她手里拿着冰凉的果汁喃喃道，

    「这里旅馆的大浴池真是太棒了……只要三枚银币，真是太值了」

    「不止是浴池吧。房间也是、床也很整洁，饭菜也好吃，接待也很周到。而且还附带安全保障」

    通向下一层的楼梯旁边，有一扇连接旅馆的门，这家旅馆据说是在九十五层的安全地带。开门的话需要一枚银币，再加上住旅馆需要三枚银币，不过能在这种地方住宿的话实在太便宜了。

    「这里是天堂吗……干脆我，就住这里吧……」

    叮铃地摇了摇冰凉的果实酒，叹了口气。跟我们的村子相比，在各种方面级别差太多了……

    「不不、看来还不止是这些」

    以完全称霸食堂的菜单为目标，波兰两手抱着食物回来了。

    「我跟旅馆的服务员打听了下。这座城镇的一般旅馆，虽然跟这里的住宿费一样，但里面更豪华。房间也比这里要宽敞漂亮、饭菜种类丰富，服务齐全……」

    「你说什么……比这里还好、……？」

    咕噜、又咽下一口唾沫。就连这里，对我来说也算得上天堂了。却还比不上外面同样住宿费的旅馆……？哈、这样的话难不成……！？

    「等等、等等……！也就是说、……？」

    在我说出口之前，莉莉像是窥探到这个世界的真理一样，先开口了。啊啊、莉莉。你也察觉到了吗……。

    「这样的话，要是出更多钱的话……就可以住在更加豪华的旅馆了吧……？」

    「哦哦……据那个服务员说。多付几枚银币的话，房间里也会配备浴缸，那些见都没见过的异国美食，似乎想吃多少就吃多少……」

    咕噜、再一次，咽下一口唾沫的我们，不禁地把目光朝向袋子里今天收集到的魔晶石。要是把这些全卖了，是不是意味着可以住上那个超豪华的旅馆……。

    「……不不！我们的目的是，赚得盆满钵满之后衣锦还乡啊！」

    「对，对啊！我要存够钱，打算在村里开家店的！」

    「我要吃遍全国……不对，要踏上武者修行的旅程！」

    我也有自己的梦想。成为一个有钱人，立志成为一个能赚钱养家糊口的冒险者，立起名声……然后受女孩子青睐！为了这，现在要忍耐。于是我们硬是憋住落下的眼泪。

    明明下定决心了、却。

    在第四层深处的小房间里，在巨大熊守护的银宝箱里，出了一把超棒的稀有级的剑。这真的不得了。如果自己循规蹈矩地冒险，就算花上一辈子，也不知道能不能见上一眼的珍宝。把这个卖了的话，即可换来可以暂时游手好闲过活的巨款。而且……而且。

    「我说……。可以……吧、对吧……？毕竟我们，也挺努力了……？」

    「喔……相当努力了……刚才我还，差点死掉了……？」

    「是啊……要是不给自己一点奖励的话……」

    我们面面相觑，互相点了点头。只是这样，就能马上明白对方想说什么。我们真是，意气相投的最好的队友了。

    「那么、走吧大伙！」

    我们鼓起了劲，一路朝着地面出发。然后，朝着令人眼花缭乱的、最豪华的住宿体验，迈出了步伐。

    之后大约过了一个月，我们还逗留在特恩佩斯特，为了攻略迷宫而努力奋斗。这可不是在玩。虽然阶层久久不能突破，但攻略的本事还是有见长的，而且魔晶石和战利品也攒了不少。

    即使如此，我还仍不能回乡。要说为什么的话——

    「那些看起来挺有趣的地方，还没全部看完呢。还有那条错过一次的可爱礼裙，也好想要啊」

    「还有好多东西没吃过呢。就闲聊的这一会，又有全新的美食诞生了，真是不能掉以轻心啊」

    「还有斗技场也要去看看才行。可以的话，挑个好的位置」

    所以我们还无法，离开这座首都莉姆露。你能明白吗？

    「不过，不能离开这的最大理由是，不知道为什么这钱啊、总是存不起来……」

    「就是啊。明明都赚了那么多了，真是不可思议呢」

    确实。这世上就是有些不可思议的事。对吧，你也这么认为的吧？

第13.5卷 特恩佩斯特见闻录

    热闹庙会的嘈杂声渐行渐远，格雷戈老人嘟囔了一句哎哟喂、扶着腰在广场角落的长椅上坐下来了。被庙会的氛围浸染，一把年纪了还饶有兴致地逛了好几圈。去参加服饰工作坊的纺织体验的老伴，也差不多该回来了。

    这里是于鸠拉大森林新建的国家·特恩佩斯特、其首都莉姆露的街道。听闻要举办盛大的开国祭，隐居在布鲁姆特王国里、还算得上富裕的农家的老人，跟同年的老伴梅亚丽一起，为了游山逛景远道而来。

    「亲爱的。久等了」

    坐在长椅上，看着人和魔物交错而行的广场，不一会梅亚丽就回来了。缠在头发上的，是纺织体验时做的头巾。

    「没啥、也没等多久。比起这个，纺织怎样？玩得还开心吗？」

    「嗯！我还是第一次用这么大的纺织机呢。织物的颜色和花纹都很鲜艳漂亮、之前旅游去卢拉街时都没看到过。很棒呢。」

    眯着眼、看着老伴像欢呼雀跃的小姑娘般羞红了脸，老人想着、能把她带来太好了。开始跟儿子媳妇说，要和老伴一起去开国祭时，可是被坚决反对的。不过，也难怪。鸠拉大森林是魔物横行的极其危险的地方，虽说已经正式地建立邦交，但住民全是魔物。而且最重要的，毕竟那是来历不明的新魔王建立起来的国家。

    但是，格雷戈从自小认识的行商人那听说——特恩佩斯特的魔物，真的对人类很友好，那里的都会出乎意料的繁荣，就一下子来了兴致。而实际上，自从魔物王国建国以来，就再没有哥布林把农田搞得乱糟糟了。跟布鲁姆特之间的街道也修整得宽阔平坦，往来的人也多了。听闻，连国王大人都走过这条路，应该没什么危险。老人的想法是正确的。

    「对了。工作坊里有很多哥布丽娜和兽人族，但大家看起来都很温柔善良。说是魔物，也不全是可怕的人呢。」

    「是呀。无论哪家店的招待都很热情，要是迷路了，也会设身处地给我指路。我还是第一次看到那么亲近人类的魔物。」

    当然这个国家里，也有很多可怕的魔物。但在沿舒适街道的旅途上，旅馆工作的魔物们也很亲切，来到这座莉姆露首都之后也是一样。

    格雷戈眺望着美观的大街小巷，格外雄伟的圆形竞技场、以及其周边的小摊，在感叹其技术力和立国热情的同时，看着眼前人类和魔物熙来攘往，也掩盖不住惊讶。在这里，人类和魔物一视同仁，谈笑风生欢度节日。

    在抵达都会的时候，仅过了几小时，就已经摒弃所有的担心，全身心地享受开国祭。老人认识到，他对这个国家的判断并没有错。

    「话说。从刚才开始就闻到很香的味道啊。是你的行李吗？」

    突然间，梅里亚像是察觉到什么，歪着脑袋，视线投向格雷戈的行李里。老人想起了这事，从行李里拿出一袋还温热的包袱。刺激着嗅觉的香味，变得更浓厚了。

    「想着给女儿们带点手信回去，就逛了一下店，不知不觉就被香味给引诱过去了。呀、尽是些没见过的香喷喷的食物。」

    有叫作汉堡的、把肉和蔬菜、奶酪夹在面包里的食物，有叫作拉面的、盛有细长面条的汤面。其中有一个聚集了很多人的小摊，看起来像是店主的年轻男人，做了这个肉丸状的食物。

    「好像是叫“章鱼烧”来着。尝了一个刚烧好的，那叫一个好吃。」

    表面酥脆，里面是热得烫口的黏状物，看来是柔软的鱼贝类的肉。虽然错过了品尝的火候，他还是推荐给了老伴。

    「哇哦、好吃！真是奇特的食物呢！」

    「对吧？我跟这店主、不可思议地聊得很起劲。说到老伴也跟着一起来了，店主就说让你尝尝、白送了一串。」

    从商人的角度来看，很自以为是的那个年轻人，看到老人手里拿着买给儿女的模型龙摆设品，就过来搭话了。那是以暴风龙维鲁多拉为主题的木雕像“看了一眼很中意就买了”老人回话道“是嘛”——然后年轻人不知为何一脸满足。

    维鲁多拉确实是令人畏惧的存在，但对于在鸠拉大森林近旁生活的，格雷戈他们这些农民来说，维鲁多拉也是防卫他国侵略的守护神。老人跟年轻人说道，维鲁多拉大人是值得感谢的伟大守护神。之后两人在这个话题上，聊得如火如荼。

    「是吗。那个人肯定也是跟我们一样，住在受暴风龙庇护的地方吧。」

    梅里亚有所领悟地点点头，说她也想尝尝刚烧好的章鱼烧。于是，老人向老伴提议说，那明天也去那个摊子逛逛。虽然打算明天回村的，但出发前绕一下，去逛逛摊子还是可以的。

    「店主也说了，务必再来尝尝。虽说他自己不一定一直在店里，但他和我约好会跟店里员工说，只要说出他的名字，就能给咱优惠。」

    倨傲地摆起架子的年轻人，拍拍胸脯放言、放心交给我吧！老人想起他那副样子不禁笑起来了。之后，他真的告诉了老人自己的名字。

    「吾名为维鲁……不对、那个、我叫“奇美伊”！记好了！」

    为了记住年轻人的名字，格雷戈在脑海里重复地念着他的名字，喃喃说道、要是回去之前，能再见他一次就好了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～邂逅篇～ 死亡—而后转生

    这是漫画第一卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    嗨，是我啦！

    维尔德拉啦！

    什么？没听说过我？

    咯啊——哈哈哈！你开的玩笑还真有意思。

    身为这世界上最强的存在——「龙种」的其中之一，而被所有生物敬畏的我，不可能有人

    会不知道的。

    话虽如此，我这个最强的存在，现在却是个被囚禁之身。

    长久以来，我被封印在这个可恶的「无限牢狱」里动弹不得。

    没错，回想起来，那是300年前的事了……

    那个人有着白皙的肌肤，

    还有张红艳的樱桃小嘴，

    将黑银色的长发绑成一束垂着，

    身高不是很高，身材有些娇小，体型纤细，

    从其身体的轮廓推测，应该是位女性。

    眼睛被面罩遮住，但仍然无法隐藏住她的美貌。

    ——「勇者」。

    她是个会让人忍不住多看几眼的耀眼存在。

    但话先说在前头，我可没有因此被她迷住喔。

    她堂堂正正、一对一地向我挑战，而我败给了她。

    如果说我没有任何的不甘心，那是骗入的。

    但是啊，很不可思议地，我对她并没有抱持憎恶的感情。

    是因为那位少女不畏惧我，不显露出任何感情地向我挑战的缘故吗？

    没错——这位「勇者」成了契机，让我对人类产生了兴趣，而非憎恨。

    非常可惜的是，她只是冷淡地对我挥剑相向。

    本来想再和她多聊聊的。

    我一向是想战就战，随心所欲地生活过来的。

    虽然也有人建议我不要这样，但我从来没有把这类的意见听进耳里。

    因为我认为我是无敌的，所以拥有自由自在且无拘无束的权利。

    但是，我输了。

    这虽然并不是我的初次败仗，但这样被单方面压着打而败下阵来，在我的记忆中可就从来

    没发生过了。

    我那无人可阻挡的自傲，就这样被她粉碎殆尽。

    我也想过，要是能从这个牢狱出去的话，还想和她再来一战。

    但很遗撼的，人类的寿命非常短暂。

    只要「勇者」身为人类，我的愿望就无法实现。

    所以我才会被封印在这里，静悄悄地乖乖反省啊。

    可是呢！

    300年实在太长了。

    说明白一点的话，就是闲到发荒。

    再过数百年，快一点的话不到100年，我就会无法维持自身的存在，而「转生」去了。因为

    「龙种」即使灭亡，仍旧会再度于某处复活。

    那时我将会失去原来的自我，而产生出别的自我吧……但我并不认为这是件悲伤的事。

    反倒还有些期待。

    ——因此，我就只是一味地忍受着无聊.满心期待着终将到来的灭亡。

    而这时出现在我面前的，就是那只悠哉的史莱姆。

    他就这样「啵咻！」、「啪！」地，猛然又毫无顾虑地撞到我身上来。

    老实说，我吓了 一跳。

    虽然这样说有点老王卖瓜，但从我身上流出的妖气无比浓厚，魔素浓度非常地高。

    因此能够站在我面前的生物是非常少的。

    就算现在是处于被封印的状态，但下等魔物可是连接近我都没办法，更不用说想触碰我这

    个魔素集合体了，那就连高等魔物都难以做到。

    于是我对这只史莱姆产生了兴趣，尝试与他交谈。

    虽然他也有可能才刚出生，抑或是只没有自我的魔物，但现在这种时候那些小事都不重要

    了，只要能让我排遣无聊就好。

    不过我有种预感。

    预感这场邂逅，将会带来远超乎邂逅本身的价值。

    我认为我将会得到某些东西。

    我在心中相信着至今为止从未失准过的预感，试着跟这只史莱姆沟通。

    「听得到吗？小不点。」

    首先试着以「念力交谈」直接向他的内心攀谈，于是他产生了有趣的反应。

    这只史莱姆开始在心中天人交战。

    这样就可以判断他是有自我的。

    接下来就是对话。

    「喂，你可以回答了。」

    我十分兴奋地向他这样说。

    只要像我这般强大的话，就能在某种程度上窥视眼前对象的想法。虽然只限于表层的心理

    层面，但这个力量还挺方便的。

    我与他人对话的经验也不多，所以等不及这只史莱姆的回答，就先试着读取他的内心，但

    是……

    「别强人所难啊，秃驴！」

    我宰了你哦！这只臭史莱姆！

    秃驴！对着我说秃驴，这象话吗？

    我对于这只史莱姆的内心话感到愤慨。

    竟敢惹我生气，他也真是带种。

    敢指着伟大的「龙种」说是秃驴，我心想，或许这可以当成他勇气可嘉。

    之后我成功地与史莱姆对话，还教了这只看不到也听不到的史莱姆「魔力感知」这个追加

    技。

    这只史莱姆学得很快，不用几分钟就成功习得了这个技能。

    就我看来，他可能已经达到人类所界定的魔物阶级中的A级了。他似乎是从我的魔素团中

    诞生的，既然如此那会诞生出这样异类的特殊个体倒也没什么好不可思议的。

    能简简单单地习得追加技也是理所当然的了。

    之后本以为他会万分感谢我，结果一看到我就吓得半死。不过可能因为他的性格很大而化之吧，

    似乎没多久就习惯我了。

    这样虽然也有些没意思，不过就算了。

    与这只史莱姆交谈后才发现，他的智能异常地高，这种事不可能发生在才刚出生的魔物身

    上，他毫无疑问地还保有前世的记忆。

    这种情形偶尔也是会有的，如果只是这样倒也没什么好吃惊，但听完他的话之后才明白，

    看来不只是这样而已。

    真是吓到我了。

    他说他是异世界的人类所转生而成的史莱姆。

    哎呀呀，这种例子就不多见了。

    即使用我的力量——能读取这世界上所有事迹之纪录的独有技「究明者」——也捜寻不到

    这样的例子。

    看来这只史莱姆果然比我所想的还来得更有意思。

    我对他充满了兴趣。

    就在这个时候…

    「——可以和我当朋友吗？」

    我怀疑我听错了。

    不过是只史莱姆却这么厚脸皮，不，应该说在此之前——至今为止我没有任何一个可以

    称为朋友的存在

    如果是吵架的对象倒是有啦……

    唉，也罢。

    如果我不当这只史莱姆的朋友，他好像就要哭了，真没办法。

    因为他坚持要我当他的朋友嘛。

    那我就大方地接受他的提议好了。

    如果拒绝的话，他会哭嘛。

    —拿这家伙没辙，真是的。

    就这样，我授予这只史莱姆「利姆路」之名讳，成为了他独一无二的朋友。

    而这就是我维尔德拉?坦派斯特，与利姆路?坦派斯特的邂逅，故事也就此展开。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～邂逅篇～ 哥布林村的守护者

    我信任利姆路，被收纳进了他的「胃袋」。

    这家伙的技能也蛮夸张的，似乎是刚出生时就拥有独有技「捕食者」了。

    当有人从异世界跨越到这里来时，如果对这个世界缺乏适性的话，该人就会死亡。反过来

    说，只要拥有适性就能够取得大量的魔素而变强大。这些人大半都能透过消耗他们所取得的

    魔素，进而获得其所冀望的力量——独有技。

    我们将这群人称为「异界访客」。

    利姆路也不例外，转生到这个世界时似乎就获得了那种力量。

    虽然不知道他是怎么许愿的，但这家伙似乎获得很不得了的好用技能。

    不过利姆路有点傻傻的，好像也没发觉自己得到了非凡的力量。

    这样也蛮有意思的，我就不一一告诉他了，咯咯咯。

    所以啦，我现在正透过利姆路的眼睛观察外界的样子。

    你问我怎么做到的？

    你这蠢才，我可是伟大的「龙种」哦？

    这种事情，只要使用我的独有技「究明者」，透过与利姆路共通的「名字」做出干涉，再

    将其所得之信息转送到我身上——反正就是经过很多步骤，最后终于成功了。

    你说不要搞这种事，快点突破「无限牢狱」不就好了？

    你这个白痴！

    无聊可是种会致死的疾病——据说人类如果没有任何嗜好的话，马上就会死亡。

    而我也一样。即便是无敌的我，面对这300年来无穷无尽的岁月，也被逼得只得放弃一切了

    不是吗？

    这次我不会再犯同样的错误。

    好不容易才遇到了让我深感兴趣的生物，还和他当了朋友，既然这样能活多久就活多久，

    就好好地去享受这个世界吧！

    我是这样决定的。

    所以这是个必要而绝非无谓的行为。

    噢？

    利姆路这家伙，打倒了这洞窟里最强的岚蛇啊。

    这只蛇吸收了我的妖气而引发质变，强大到了足以被称为这座洞窟的守护者。

    它相当于人类所分类的_A级魔物，应该也是有十足的强度，但……果然只用一击就打倒了

    啊。

    虽然利姆路本人似乎没有自觉，但他其实也相当强呢。

    不过，对我来说一律都只算是小杂碎就是了。

    咯啊——哈哈哈！

    就在我大笑的时候，利姆路正往洞窟里前进。

    他「捕食」了一路上所碰到的魔物，并夺取了它们的技能。

    一边感谢自己没有味觉，一边将「魔力感知」中断来完全遮断视觉，心不甘情不愿地把这

    些魔物吃掉

    嗯，他搞错「捕食」的用法了。

    「捕食」这个技能只要一碰触到就能够侵蚀该对象，不用做这些有的没的…也罢。很遗憾

    地我也就只能观望而已，没办法去纠正他。

    而且看着他做这些事也蛮有意思的。

    接着，又来了。

    利姆路「捕食」+C级的巨大蝙蝠时，开始做起有趣的事情。

    还以为他只是像平常一样夺取魔物的技能时，结果这次他却连魔物本身的特性都一并夺取

    过来了。

    他将具备魅惑、催眠敌人作用的「超音波」，做了主要目的以外的用途。

    具体来说，利姆路只有重现巨大蝙蝠的音波发声器官，并将其改良为可发出人声之用。

    我很钦佩他能做出如此精巧的活儿。

    既然能做到这种事，应该也能重现具捕食习性之魔物的舌头，进而获取味觉才对，但看来

    他没有想到的样子。

    大概是他不会肚子饿，所以忘记这回事了吧。

    这只史莱姆看似事事精明，其实却很少根筋呢。

    利姆路看来已经在洞窟里确认好自己的实力，而终于想要出去外面了。

    不知道该说他胆小，抑或是谨慎？我也搞不太懂。

    利姆路看似谨慎，却也有些胆大之处。

    现在也是这样。

    他被一群矮小的哥布林包围住，正不晓得该怎么办

    如果是我的话早就把它们杀光光了，但利姆路似乎做出与我不同的判断。

    他与这群哥布林谈判了几句之后，居然把妖气收了起来

    似乎只漏出了些微的分量，差不多是低阶魔物的水平。会被这群哥布林给看扁的……正当

    我这样想时，事情开始往不同的方向发展。

    哥布林们表示要向利姆路效忠，而利姆路也打算要帮助他们的样子。

    为什么要这么做，我完全无法明白。

    我从来没有正眼看过这些下等生物。说到底，他们也根本无法站在我的面前。

    而我也认为像我这样的世界霸者，不适合去做主动降低身段配合对方这档事……

    但是利姆路却毫不犹豫地做出了这样的选择。

    这将使他不会活得像我一样孤傲。

    莫非我错了吗？

    虽然我并不会对自己的生存方式感到后悔，但也许我其实是可以过着不同的龙生的。

    利姆路的行动，让我有了这样的想法。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～邂逅篇～ 牙狼族之王

    言归正传，利姆路答应要协助哥布林保卫村子，但他最先做的事情是治疗伤员。

    看样子他是把大量吸收了我的魔素的希波库特草，精制成了高纯度的回复药。

    这家伙明明才刚转生到这世界来，是从哪里得到这些知识的啊？

    他和我交谈时也曾有过似乎在咨询某人的样子，该不会……

    就算用我的独有技「究明者」也无法窥知利姆路的心底深处，搞不好他所持有的技能并非

    只有独有技「捕食者J。

    若要「解析鉴定」困住我的「无限牢狱」的话，独有技「捕食者」并不适合，应该要朝他

    还偷藏了 一手的方向来思考。

    啊不，等等。

    这么说来，他遇上我的时候，也是在和自己的技能对话。

    应该是……叫什么来着？至少不会是「捕食者」。

    利姆路确实有在脑中思索着技能的事，但我却无法接收到他的思路。

    难道他在阻碍我接收这些讯息？

    这样一想就说得通了。

    技能是不可能自己主动做出阻碍行为的，而利姆路居然能瞒过身为「龙种」的我，倒也是

    有两把刷子。

    原来如此。

    看似漫不经心，其实却比我想的还要来得深思熟虑。

    利姆路果然是个有意思的家伙。

    而这样的利姆路，开始大胆地指使哥布林们把他们的住家全部拆掉，并叫他们做出象是人

    类所使用的栅栏。

    而利姆路再往这些栅栏上绕上一圈从B级魔物黑暗蜘蛛身上所夺来的技能「黏丝」，再利

    用「钢丝」做补强并布下陷阱。

    这些巧妙的陷阱不禁让我感到佩服，不过……

    我试着读取制作出这些陷阱的利姆路的表层的心理层面后，才发现他这类的知识似乎是从

    叫漫画与小说的玩意儿里得来的。

    将印象中似乎在哪看过的陷阱组合起来，再利用「——」加以最适化，他是这么想的。

    不过这「——」到底是什么呢？

    利姆路似乎感应到我在偷窥他的内心而加以阻碍。果然和我所想的一样，他似乎还有什么

    技能瞒着我没说。

    连身为挚友的我都要保密，利姆路也真是冷淡。

    这件事就先放在一旁吧，但漫画与小说又是什么？

    我倒是比较在意这个。

    其他还看到了电影与动画等等词汇，这些词汇不断地刺激着我的好奇心。

    有必要来调查一下。

    我将用来解析如何解除「无限牢狱」的独有技「究明者」，分出一些资源来试着连结利姆

    路的深层记忆区。

    虽然依旧遭到抵抗，但为了满足探求智慧的好奇心，我也是拼命地努力试探。

    也许是努力获得了回报，我解开了深层记忆区的部分情报，连带我与利姆路之间的信息共

    享也变得更加顺畅，这对我来说也是好事。

    这时就要说利姆路常说的那句话：「都在我的计算内」

    而我获得了信息的宝库。

    一座令人受用无穷的宝山。

    里头的故事虽然是用异世界的语言记载的，但解析语言对我来说等同儿戏一样，就用象是

    在玩拼图的感觉，简简单单地就解开了。

    我来看看，是一部叙述少年成为王者的故事吗？

    真令我感兴趣。

    里面有位帮助主角的军师负责分析各种状况，到了几乎只能说他根本能够读取敌军思考的

    地步。

    部故事里虽然有妖术，但似乎并没有角色使用华丽的魔法活跃于各种场面，所以不会出

    现使用魔法达成大规模屠杀等场景，主要是描写双方互相斗智的战事。

    现在的情况就很适用这些知识。

    原来如此。

    利姆路就是以从这些卷籍上所得来的知识，来对付那些狼群的啊。

    从战斗情况来看，狼群都落入了陷阱，而被弱小的哥布林们一一击杀。

    要是利姆路本人出来战斗的话，应该很容易就能把狼群们杀光，但他却特意让弱小的哥布

    林们出来一同作战；思考一下其中的理由，也就能明白他理所当然会这么做了。

    利姆路是要透过让这群哥布林自己挺身出来作战，使他们增加自信与经验，而这也会加深

    哥布林们对利姆路的信赖，进而成为彼此间的羁绊。

    哎唷唷，完全都和利姆路想的一样。

    对方有什么样的手段与技能，某种程度上似乎都被他看穿了。

    像这样因应对手的能力而思考出适合的战术，利姆路还真是个足智多谋的策士。

    我也不能输给他。

    我也得赶快吸收并融会贯通这些知识，以获取无边无际的睿智。

    正当我沉浸在这些以绘画与文字所呈现的深奥故事时，事情发生了。

    一股急遽的虚脱感。

    发生什么事了？我慌张地将意识转向利姆路时，他正在叫哥布林与狼群排成一列，一个个

    地向他们说话。

    难道这家伙……

    难道…应该不会吧——我虽然这么想，但现实是残酷的。没想到利姆路做出了这种傻事，

    他替所有魔物都取了名字。

    你白痴啊？明明没有人能听得到，我却还是惨叫了出来，这自是不在话下。

    这种替魔物命名的行为，和人类的命名行为大大地不同。它就象是一种契约，以比父母跟

    子女还要牢固的羁绊，将命名者与被命名者连系在一起。

    但是这种行为要两者间有非常密切的信赖关系才能实行，就象是我为利姆路命名时，得互

    相交换彼此的力量才行，否则风险非常地大。

    因为这个命名的动作，就是命名者将力量分给信赖自己的部下而实施的行为。

    由于会减少自身的力量，就算是像我这样在这世上属一属二的上级魔物，也很少会做这种

    而利姆路这白痴为魔物们命名时，还不只消耗自己的魔素，就连我的魔素量也拿来用了。

    这就算是性情温厚的我也会震怒的。

    我慌忙地设法防止魔素流出，却因为两者间的信息共享变顺畅的影响，反而难以防止。

    你是连这步都计算到了，才允许我共享你脑中的信息的吗？

    让我误以为事情都如我所愿而一时不察，但结果看来都在利姆路的计算之内，真是只可怕

    的史莱姆。

    可是我也不能输。

    我用尽各种方法来阻挠利姆路吸走我的魔素。

    直到利姆路进入了休眠模式。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～邂逅篇～ 朝着矮人王国前进

    当利姆路醒来时，魔物们已经进化了。

    这也是理所当然的。

    毕竟命名时就连我的魔素都拿来用了。

    虽然现在才在抱怨也没用，不过要破解「无限牢狱」的工作可能会因此而延迟。

    什么？你说那我就别在那边看漫画，快点进行「解析鉴定」不就好了？

    咯啊——哈哈哈，我无所谓啦，无所谓的。

    再说，就算因这种小事而使工作延迟，也只是在误差范围内罢了。

    不过呢，这个话题对我来说不太方便再讲下去，所以就先到这里为止吧。

    所以再回来观察利姆路

    利姆路向魔物们宣告要与人类和平共处。

    这样很好，我也对人类有兴趣，不只是想知道关于他们的知识，也希望有一天能实际走访

    人类的城镇看看。

    因为人类看到我这身龙样都会怕得和我打起来，所以之前都没办法行动，但如果像利姆路

    一样为对方设想的话，感觉我也能与人类打交道，但这都是能够从这可恶的「无限牢狱J中

    逃脱后的事了。

    利姆路等人打算重新建造被自己拆坏的村子。

    像平常一样我读取了利姆路表层的心理层面，发现他是想盖出能让自己住得舒适、过得快

    活的住处。

    虽然他的思考方式还是一样自我本位，但关于这点我没有任何异议。

    无法让自己快乐的人，又怎么能带给他人幸福呢？

    看了利姆路的为人处世后才让我发觉，像我过去那样只顾着自己快活是不行的。

    要能让周围的人也展露出笑容，自己才能过得快乐。

    我过去从没把下等生物放在眼里，看来这样果然是错误的。

    哥布林们现在也进化成了滚刀哥布林，展现出了高度的知性以及积极进取的态度。就如利

    姆路所想的，也许他们很快地就能催生出文化与艺术，为生活增添丰富的色彩也说不定。

    可能性这个嫩芽不应任意拔除，而是要培育它长大茁壮。

    我在这短短的期间内，就从利姆路身上学到了这么多的事情。

    利姆路似乎决定要前往矮人王国的样子。

    乘坐于狼背在大地上奔驰，迎面吹来的风令人心旷神怡。

    能够以超越音速的速度在天空中飞翔的我，从来没有在地面上奔跑的经验。体验过后方才

    明白，贴近地面移动时更容易产生高速的感觉。

    这个体验比我想象的还要有趣百倍。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～邂逅篇～ 矮人工匠

    虽然到达了矮人王国，但马上就有人来找碴了。

    人类之中有一大堆无法看透对手实力的家伙，他们就会像这样子直接来找人麻烦。

    我的记忆里也曾有过好几次被找碴的经验，这种生物似乎完全不懂得反省。

    ……不过，现在的利姆路毕竟是低级魔物，会发生这种事也许是难免的吧。

    言归正传，回头看看这些来找碴的人，他们似乎是群冒险者，但简直是蠢到极点。利姆路

    本来希望那些人能知难而退，而拟态成黑岚星狼的样子吓吓他们，但冒险者们却认为那只是

    骗人把戏。

    这群冒险者在这当下的判断实在过于肤浅。

    一般的史莱姆不但毫无知性，更遑论变身了。不管怎么想这时都应该要提高警觉才对，但

    这些家伙却因为利姆路的外表而轻忽大意。

    也是啦，只有到了像我这样的水平，才不会被外在所惑，进而看穿对方的本质。

    冒险者们马上遭到了报应，被利姆路的咆哮所惊吓而陷入恐慌。

    好像还有些人从裤裆里流出了很多东西，这些人曰后恐怕无法在这一带走动了吧。

    咯啊——哈哈哈！

    就在我开怀大笑的时候，事情有所发展。

    利姆路等人被逮捕了。

    他的一举一动真的完全看不腻呢，是打算笑死我吗？

    虽然利姆路想要唬弄过去，但胡乱编的借口不可能管用的，而他也没有做出反抗，就这样

    干干脆脆地被关进牢里。

    身为史莱姆的利姆路可以轻易地逃出牢笼，但跟着他来的哥布林要怎么办呢？

    不过利姆路一点都不惊慌，似乎有什么想法的样子。

    真的会有什么办法吗？

    虽然我也有点没自信，不过总是会有方法解决的吧

    这家伙有股不可思议的运气，在这种情况下说不定也会很刚好地——

    「队长，不好了！矿山里发生了严重的事故！」

    看吧？

    就在警备兵惊慌失措的时候，利姆路很机灵地把回复药交给了他们，他是打算向矮人证明

    自己并没有恶意吧

    哎唷唷，这只史莱姆真是精明得有剩。

    这种滴水不漏的处世风范，我也得向他看齐才行呢

    利姆路就这样被释放了。

    而且聊着聊着警备队长还说要介绍锻造师给他

    利姆路果然是只幸运的史莱姆。

    我朝着矮人王国四处张望。

    因为我也是第一次来到这里。

    应该说小小人类的城镇，我也只有从高空俯瞰过。龙的躯体过于巨大，就算想下去好好观

    光一下也没有办法

    更不用说矮人王国是利用柯奈特大山脉下的大洞窟所建造而成的天然要塞了，我进不去也

    是想当然尔的事

    而城镇里面到处都充满了远比我想象的还来得有意思的东西，或者是我从没见过的东西。

    只要使用独有技「究明者」将这些物品一一去做「解析鉴定」，就能够读取到其使用方法

    等信息。可是呢，知道和实际接触可差得多了

    真恨我现在还是被囚困之身。

    为什么我没有更早一点对这些事物产生兴趣呢？我对自己的愚昧感到讶异

    看来我只是只井底之蛙呢世界何其宽广。

    好想快点到外头去，自己一步一脚印地到世界各处去看看.

    我一边感动于初次见到的城镇光景，一边许下这样的愿望

维鲁多拉的史莱姆观察日记～邂逅篇～ 命中注定的对象

    今天我要初次去参加一个叫庆功宴的玩意。

    由于利姆路帮助了有困难的矮人，所以矮人为了回礼而邀请他去。

    虽然我不知道利姆路是怎么办到的，但他似乎又用他那隐藏的技能把剑复制了出来。

    虽然我很怀疑利姆路真的有心要隐瞒这项能力吗？但因为他的态度太光明正大了，反而没

    有人去指出这点的样子

    我也是一样，「如果是利姆路，什么事都办得到」只要这样想的话，就会很不可思议地变

    得能够接受他能做到那样的事情了

    来看看庆功宴吧，这可真不错，其实我也对人类的饮食有兴趣

    特别是酒。

    虽然曾听说过这玩意，但我无论如何都想亲口尝尝看那是怎么样的东西。

    但是呢，以我这副硕大的身躯根本不可能喝得到酒，至今从来没有喝酒的机会，而这个机

    :现在终于到访，要我不期待才有鬼呢。

    ——虽然是这么想的，但我却忘了利姆路没有味觉。

    呜呃，太可恶了。

    利姆路这家伙还在装模作样地说「只要是美女斟的酒，我喝起来都觉得好喝。」

    你倒好了，被人百般奉承的。

    居然忘了我，自己一个人享乐，这家伙真是不够朋友。所以我才向你劝要你赶快重现舌头的说…

    哦不 光只是想是无法传达给他的呢

    现在嫉妒利姆路也没有用。

    仔细想想，利姆路根本不知道我在窥视他，虽然遗慷但也只好先放弃这件事了

    但我可记住了哦

    当我复活时，一定要再回到这里！

    然后要像利姆路一样，被人百般奉承

    以前的我真是太愚蠢了

    比起被人们畏惧，当然是被人们崇敬要来得愉悦多了

    我也得多多展现我的强大与帅劲，好让大家更加尊敬我才行。而那些被利姆路命名的哥布林刚好就很适合

    当抬轿子的角色，他果然对任何事都是有深思远虑过的。

    利姆路异常地擅于融入人群。

    他现在似乎也和店里的女精灵们打成了一片，还有人帮他占卜。

    女精灵说显现在水晶球上的人物就是利姆路「命中注定的对象」。透过水晶球所看到的女性其脸庞

    虽然有烧伤的痕迹，但长相依然十分美丽，总觉得她的气质和「勇者」有些相似，

    可能这位女性和勇者有些缘分也说不定。

    不过先把这件事摆到一旁。

    要怎么做才会受人欢迎呢？

    我也想和利姆路一样，与更多人融洽相处。

    可不能再这样下去了。

    我要读遍更多的参考资料，好好地来研究帅气的姿势与台词

    姆？怎么吵吵闹闹的？

    我正打算发愤图强的时候，似乎又发生了什么争执

    应该说，利姆路是中了去到哪里哪里就会发生事件的组咒吗？

    我才稍微移开目光，马上就被卷入了纷争。不过就算我没有移开目光他也照样会被卷入纷争，所以原因不是出在我身上哦

    而这次的纠纷是——利姆路被眼前一位细瘦的男人泼了水，还被他嘲讽「魔物要这样对待才正确」这个男的是故意的吧。

    他应该就是想要刻意惹事，而向利姆路找麻烦的。

    那么该怎么办呢？

    如果是我的话早就把他烧成焦炭了，但是利姆路会怎么做？

    我很有兴趣知道，所以就窥视了他表层的心理层面，发现他认为引起争端的话会不太妙。

    因为对方是这个国家的大臣，要是杀了他的话之后会很麻烦的样子。

    真是的，要是我的话根本不会在意这些芝麻绿豆般的小事，到底是有什么好迷惘的？

    什么？要是在这里惹出事情来的话，就无法再进入这个国家了？

    不好，这可不好！

    那要怎么办？就忍下去吗？

    连我都很少见地慌张了起来

    要是以话，伟大的我绝不可能为这些微末小事惊慌失措。要是把这件事向认识我的人讲的话，应该没有人会相信吧

    不过原来是这样啊，享受到了某种快乐后，就得为了守住这个快乐而对某些事做出让步

    人类所订下的法则是多么地不便、多么地麻烦啊。

    但要是没有这样的法则，人们也就无法安心享乐了吧

    我感觉自己又多学到了 一课。

    这时，将利姆路唤为恩人的矮人站了起来

    正想看看他要做什么的时候，这位名叫凯金的矮人就殴打了那个可恨的大臣

    连我都不禁出声喝采。

    感觉出了口闷气自不在话下。

    而且最重要的是，凯金是为了吾友利姆路而生气的。

    这怎能不教人高兴呢。

    比起自己被瞧不起，朋友被瞧不起的确是更令人来得气愤啊。

    自从遇见利姆路以来，总是发生令我吃惊的事。

    我确信我当时的选择是正确的，而心生满意。

    但是——

    凯金的行为还是引发了问题。

    利姆路等人再度被逮捕而被关进了牢里。

    而且还要面对一道难关。

    矮人王——盖札?德瓦岗。

    利姆路产生了危机意识。

    这也是理所当然的。

    这个男人绝非等闲之辈哦？

    现在的利姆路是赢不了他的吧。

    那么利姆路到底会怎么做呢？就让我好好地拭目以待吧。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～惊愕篇～ ◆英雄王的审判◆

    这是漫画第二卷的附录小说

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：感谢鱼

    判决开始了。

    在满心期待后续发展的吾面前，散发着可疑气息的男人正在说明。

    利姆露那家伙虽然很老实又满不在乎的样子，但感觉理由和吾想的有点不太一样。

    在散发着威压感的矮人王面前倒也和其他人一起平身行礼了，可就在别人都低着头不敢向上看的时候，只有那家伙敢抬头。

    虽然很容易被外表蒙骗，但这家伙的头脑可不简单。

    就算说话的语气低三下四的，可实际上，堂堂正正的态度却没有丝毫动摇。

    毕竟都能和吾对等了，能做到这种事也是理所当然的嘛。

    吾虽然今后也打算一直堂堂正正行事下去，但这种事说不定意外的很困难。人类的社会非常不可思议，没办法什么事全都靠力量解决。

    这次的事件就是个好例子。

    明明原本可以通过互殴的方法来让对方服从自己，结果却变成了只能靠语言定胜负的样子。

    这样的话，要是对手满嘴谎话该怎么办啊？

    ——果然不出吾之所料，为利姆露辩护的男人背叛了。

    虽然利姆露他们也从最开始察觉到对手会这么做就是……

    可结果还是陷入了这样的事态。要是吾的话，肯定会随便闹腾下让对方闭嘴。

    真是事事不尽意啊，人类社会。

    根据最近学习的成果，吾觉得自己也稍微理解了社会的构造。但看来还差得远呢，得再去找些详细记载了这方面知识的书才行。

    但是，只有这次说不定不闹腾是正确的。

    就算互殴起来，利姆露也赢不了那个男人的吧。

    那个男人就是——加泽尔·多瓦格。

    这个当矮人国国王的，有着难以想象他会是人种的强大。

    嘛，虽然还是比不上封印了吾的“勇者“就是啦，不过至少也有挑战吾的资格程度吧。

    就是现在，他那双眼睛也像是看穿了吾等的事一样。

    《——对深层心里干涉行为确认。开始进行妨害》

    看吧看吧，加泽尔装出自然的样子，却在偷偷对利姆露的深层心理进行干涉。

    利姆露还没注意到，这个叫做加泽尔的男人似乎能看透他人的内心。

    虽然不知道他是驱使何种能力才办到这种事的，但这真可以说是相当麻烦的能力。

    这正是利姆露无法赢过他的理由所在。

    但是，利姆露的能力似乎察觉到了。

    也许是吾的错觉，就在刚才，利姆露的能力无视它的意志自己发动了。

    加泽尔读取利姆露表层心理时虽然没有发动，但轮到深层心理时就跑出来妨害。吾尝试连接利姆露的深层记忆时也被妨害过，难不成那时也是自动发动的？

    居然是，自律型——！？

    不，那是不可能的吧。吾也真是的，一不小心就想过头了。

    那样的能力别说没听过了，甚至连想都没想过。（翻译：你大嫂不就会吗……）因为能力如果不按所有者的意志发动，那不管机能还是效果都根本发挥不出来嘛。

    那么，这到底是怎么回事呢——不，等等？难不成……。

    利姆露果然狡猾。它是预先想到了这个事态，从最开始就下达了自动妨害的命令吧。只要一察觉到加泽尔在读心，就对深层心理的干涉发动自动防卫之类的命令。错不了的。

    咔——哈哈哈哈！

    连吾都完全被利姆露给骗过去了。

    这全怪利姆露表面看上太过事事什么都不多加考虑了。不，仔细观察一下的话，它这种做法倒显得很聪明。真是不可思议，对利姆露越是了解就越觉得它靠得住呐。

    接下来就像利姆露预想的一样，加泽尔也很困惑的样子。

    明明能简单读取到表层心理，深层却看不透。而且，按照表层部分的思考内容，对方还完全没察觉到自己在读心。这要还不困惑才怪呢。

    这正是利姆露的策略。

    既然看透了以实力无法取胜，就把对手拖进心理战。

    而加泽尔完全被利姆露骗过去了。

    这就是睿智之书（译注：指漫画）上也记载过的“要欺骗敌人先骗过自己人”吧。虽然还是没能骗到吾，但加泽尔看上去已经陷入疑神疑鬼的状态了。

    看上去好像能简单打倒，但实际上完全不能大意的史莱姆——因为做出了这样的判断，加泽尔才会打算解放利姆露一行。

    就这样，利姆露平安无事的跨过了审判这道坎。

    真是出色的手法，吾也很佩服哦。

    离开矮人王国的利姆露，在森林的入口处和同伴们汇合。

    在这里利姆露来了一句「——大致上，和预定的一样！」，然后向同伴们说明了一切。

    果然一切都在它的掌握之中么。

    好个可怕的史莱姆。

    看来所谓的强大，并不能只靠战斗能力来测量。随心所欲的操纵对手的行动也是一种强大，吾算是理解了。

    属下的众人似乎也明白这点，轻易就接受了利姆露的说法。

    就这样，4名矮人加入成了新同伴。

    就在利姆露完成了目的，打算返回森林中住处的时候——。

    「太过分了——！！！」

    一个小鬼边这么嚷嚷边追了上来。

    记得这家伙应该是被利姆露授予了哥布塔的名字来着。

    利姆露似乎完全把他给忘了，但还是被它很顺利的遮掩了过去。

    虽然你约定了要以后带他去有漂亮大姐姐的店，但你到底打算怎么实现这个约定啊。矮人王国好像已经禁止你再出入了吧，你该不会只是随口一说而已吧。

    说到底，吾也很想去那样的店啊，你要不想出点什么办法吾会很困扰的。

    现在就相信利姆露到吾复活时一定已经想出什么好办法了吧。

    这么一想，吾的心情也开始期待起来了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～惊愕篇～ ◆怀念的香气◆

    利姆露他们的村子因为矮人的加入变得充满活力。

    利用野兽皮毛做成了衣物分发给众人，这项技术也和利姆露计划的一样，由矮人们传授给了捣蛋哥布林们。

    伐倒森林里的树，建立新住处的计划也确立了。

    真是一派让吾跃跃欲试的光景，不由得感叹自己若不是被囚禁之身该多好。

    真想像哥布塔展露低等级技法时那样，把吾拥有的众多精彩技法披露出来。

    对了，来想想被解放后回到那边时，该用什么必杀技说不定也挺有趣的。

    脑中闪过这个主意的吾，暂时沉浸到寻找阅读各种圣典（译注：也是指漫画）的作业中去了。

    唔——————！？

    感到猛烈的脱力感慌忙去看看外面的情况，结果发现利姆露那家伙不吸取教训又在给新来的魔物们取名字。

    这家伙果然是个笨蛋，脑子里在想什么完全不是吾猜得到的。

    明明上次都那么失败了，这次却又干出同样的事……。

    而且，对方还是连吾也呆掉的大人数——好像有500个。

    吾又再次落到拼命防止魔素外流的地步，然而——。

    《告。回复可能魔素量算出成功。保证到达规定数值为止是安全的，请求协助》

    什么！？

    居然能和吾，能和这个被『无限牢狱』囚禁的吾，进行明确的对话！

    这到底是怎么办到的……？

    《解。利用“世界的话语”，意思的传达是可能的》

    太离谱了吧！？

    居然向着被封印的吾，而且还是穿过了“异空间”的阻隔，从外部传达过来意思……。

    不，就像吾对利姆露进行的情报解读也是一种干涉一样，情报的共享方面限制是很圆滑的吧。所以情报和意思的传达也是可能的，是这么回事吗。

    也就是说。因为利姆露不让吾解读它的情报，所以吾的意思很难传达给利姆露，但利姆露的希望吾是可以解读的。

    话句话说，利姆露它还没察觉到吾在读取它的思考。居然能利用到这点，真是不可小觑。

    利用“世界的话语”作为确实传达意思的手段这个想法也相当了不起。

    吾就想不到，说到底吾根本就不知道还能这么干。

    无法想象要利用什么样的能力才可以让这种事成为可能，但现在已经办到了也只好承认了。

    话说回来，虽然刚才吾听过就算了，但它居然说什么到达规定数值之前是安全的？

    怎么可能有这种事……。

    《解。借助前回经验采取的数据，计算出了更高的安全率。让防止最大魔素量削减成为可能的魔素量，推定是——》

    难道，在上次命名时还采取了有关数据？真不知道该说它心计太深了好，还是说它太精明的好……。

    啊啊，算了！

    吾相信你，吾相信你行了吧！！

    毕竟，身为吾盟友的利姆露都来向吾求助了，吾当然没有不帮忙的道理。

    吾下定决心，允许了魔素的借出。

    虽然吾做出了帮忙的约定，但也做好了多少会失去些力量的觉悟。

    命名是伴随着危险的行为，根本没什么东西能保证失去的魔素可以完全恢复。不如说，那种事本来就听都没听说过。

    然而，吾的担心全都是杞忧，就像利姆露说的那样，吾失去的魔素完全回复了，作为代价利姆露陷入了连续3天左右处于低位活动状态的困境。

    你当老好人也要适可而止，吾这么觉得。

    给500个对象命名，以常识来考虑实在太乱来了。吾会把常识挂在嘴上虽然很不可思议，但在利姆露破天荒的做法面前，吾就是个理性又有常识的家伙。

    ——哎呀，说不定原本吾就是个很有常识的家伙呐。

    只是被世间的一般评价安上了过大角色罢了。

    吾边这么想着，边也委身于力量的回复中。

    命名结束后，因为住民大量增加了，于是利姆露他们打算搬家。

    到封印吾的洞窟附近测量了一番，砍伐了那一带的树，开拓出相当广阔的一片空地。

    新加入利姆露配下的家伙们全都从哥布林进化成了捣蛋哥布林，导致身体能力大幅上升。所以开拓作业以预想之上的速度进行着。

    这其中，利姆露自己却在……。

    专心开发各种新技巧的样子。

    吾也想试试看自己的必杀技啊，只有你自己练招太狡猾了吧！？

    ————唔，虽然这么抱怨了可利姆露也听不见。

    哦，利姆露那家伙好像发现了什么。

    那是……人类？

    4名冒险者，正在被巨大妖蚁集团追赶。

    老好人利姆露很理所当然的去帮忙。

    喂，等等！那个是『黑闪电』——

    吾的制止声当然传达不到利姆露那里。

    大概是打算调节到最小程度威力的吧，但『黑闪电』的威力太猛了。

    轻松就超过音速的雷电出现，将对象击得粉碎。这招受吾〈暴风系魔法〉里的“黑色闪电”影响很大，是一种可以发挥通常魔法数倍威力与效率的能力。

    即便是简单的『雷击』也是很强大的能力了，这之上又受了吾之力量的影响。这样的能力根本不可能会弱嘛，至少不是可以拿来当做威吓使用的东西。

    虽然很遗憾，但那个被牵连进去的女冒险者估计已经死了吧——然而令吾吃惊的是，吾以为会死的那个被牵连进去的人类女子，居然回避掉了『黑闪电』。

    咔——哈哈哈哈！

    所以说，人类真是有趣。

    这个女人，应该能和那个矮人王匹敌吧。

    在这么短的时间里，居然吸引来了这等程度的强者。

    利姆露这家伙果然有意思。

    完全让吾无法挪开目光，只想这么观望事态的发展。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～惊愕篇～ ◆炎之魔人◆

    刺啦啦啦——伴随着这样的声音，四边形的铁板上正在烤肉。

    利姆露让矮人准备铁板的时候，吾还产生了它要拿这样的东西干什么的疑问，没想到居然是这种用途。

    拿来当盾牌的话根本就没有把手一类的东西，不管怎么想都觉得不可思议。

    疑问终于被解开，吾很满足。

    另外，这也是吾和“铁板”的第一次见面。

    用铁板烤着肉的，是被利姆露救了的冒险者们。

    虽然从没吃过，不如说，吾根本不需要吃东西，但看上去好想很好吃的样子。

    利姆露也很羡慕的看着冒险者们。

    连身体贴到了铁板上都没察觉到，不过它也没受到伤害。

    看来是拥有对热的耐性吧。

    《个体名：利姆露=迪贝斯特，拥有『热变动耐性』》

    果然啊，吾的猜想看来是正确的。

    可是，背上被刺了一刀能获得『热变动耐性』吗？

    不明白，完全搞不懂这里面的原理。

    要是『突刺耐性』还能接受，『热变动耐性』和被刺获得的耐性差太远了吧。

    听完说明就接受了这个情况的女人，在某种意义上来说也是个不得了的人物。

    居然能和利姆露进行连这么贤明的吾都无法理解对话。

    听他们的谈话，这女人好像也曾是利姆露世界的人。

    与利姆露不同，她应该是直接用那个身体来到这边的“异世界人”吧。

    而且，是被某人召唤来的。

    所谓召唤，不仅是一种大仪式还必须满足各种条件，通常是进行不了的。但按照这个女人的说法，她好像是被特定的某个人召唤过来的。

    既然如此，那个家伙应该拥有相当的实力。

    虽然只是预感，但吾闻到一股浓烈的麻烦气息。

    接下来，吾的预感变成了现实。

    把那个女人召唤过来的，是位于世界顶点的一角——魔王雷欧·克罗姆维尔。

    不过，魔王雷欧这号人吾不知道诶。

    是在吾被封印期间诞生的新人么？

    成为吾这等高手的话，就算在封印中也能把握世界的形势。如果是吾的特殊能力『究明者』，就算在勇者的『无限牢狱』内部收集情报也是可能的。

    但是很遗憾，那种方法并不完美。

    限定特定情报的断片，也就能做到这种程度罢了。

    要是没被封印还好说，现在也最多就能做到这个地步。而且魔王这种最上位存在，要完全把握他们的动向本来就不可能。

    不过，恐怕那个新人魔王也没多大威胁。

    吾也经常和巨人、女吸血鬼打架，和那些家伙比起来，刚诞生不久的魔王什么的不过是小角色。

    说起来，吾曾经把那个女吸血鬼创建的城市给破坏了来着。对方当时非常生气，现在吾稍微有点理解她的心情了。

    看着利姆露和捣蛋哥布林还有矮人们一起开开心心建造城镇的样子，如果那样的地方被破坏的话的吾也能理解的确会很火大。

    吾说不定对那家伙做了一件坏事呐，下次见面时也许向她道个歉比较好。

    嗯，那些先放在一边，现在说的是魔王雷欧……。

    有个事吾有点在意，就是这个被召唤来的女人。

    将强力的战士拉拢至自己配下，以此来扩大势力。这对于古今东西的魔王们来说不是什么稀奇的行为。

    像利姆露那样靠给予名字来拉拢也是那种行为的手段之一，但是像它那样一口气大量起名字的做法因为伴随着力量可能无法回复的危险所以通常是没人会这么干的。

    让在野的强力魔人服从自己，这才是一般的做法。

    召唤“异世界人”什么的，根本是谁都不会去想的做法。

    的确在跨越世界的时候，被召唤者的身体会因为沐浴了巨量的魔素量而发生变质。虽然大半被召唤者会死在这个过程中，但生存下来的人的魂力就会发生膨胀，生还者的愿望会化作具体的力量。

    这个名为希兹的女人就是这样。

    不管是她偶然迷失到这边的世界来也好，还是被特意召唤过来的也罢，这点都肯定不会错。

    问题在于——如果她是被召唤仪式叫来的话，灵魂上应该被刻有对召唤主的绝对服从印记才对。

    这也是当然的，召唤的目的向来只有一个，除了失败的场合外，召唤者都是为了谋求可以如自己手足般忠实的强者才会进行召唤。

    如果是魔王的话就更不用说——可吾从这个叫希兹的女人灵魂中，却感觉不到那样印记的气息。

    如果吾没有被封印的话，就能对此进行更详细的分析了……。

    不过如果吾没感知错的话，魔王雷欧是出于什么目的进行召唤的呢？

    应该不是出于想要部下的目的，他到底是——

    唔！？

    就在吾思考这些的时候，一股巨大的妖气突然出现。没错，就是从在利姆露身边，这个叫希兹的女人放出来的。

    而且这个气息，如同激烈燃烧的热火——这可是炎系上位精灵的气息啊！？

    吾察觉到这点的同时，名叫希兹的女人把利姆露扔了出去。

    不，不对。

    这不是这个女人的意志，而是女人身体里炎之精灵的意志。

    虽然二者的同调率高到惊人的程度，但这个叫希兹的女人却在拒绝精灵之力。

    她现在正在努力压制自己的暴走，并叫利姆露快逃。

    察觉到异变发生，刚才烤肉的那几个冒险者也赶了过来，三人一看见希兹全都惊呆了。

    其中一人，还念叨了一句「——她是爆炎支配者，静江=井泽。身体里寄宿着炎之巨人的最强精灵使……！！」

    伊夫利特对于人类来说是个相当可怕的威胁。

    记得人类应该是以灾厄级或特A级这样危险度来区分它的。

    这种凌驾于上位魔人的强度，对现在的利姆露他们来说很棘手吧。

    诶，吾？

    如果和那种小角色相提并论会让吾头疼哦。

    吾可是被称为天灾级人类最大威胁，被超S级危险度区分的最强存在！

    咔——哈哈哈哈哈！

    嗯，虽然这么大笑了，可现在吾什么也做不了。所以没办法，只能老实旁观利姆露他们的战斗了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～惊愕篇～ ◆被继承的意志◆

    战斗开始了。

    不愧是炎系最上位精灵伊夫利特。

    利用自身的权能变幻自如的操纵火炎的战法非常出色。

    但更让吾吃惊的是那3个冒险者。伊夫利特每一发都匹敌火炎大魔球的炎击，都被他们偏转后顶住了。

    这些家伙的实力比看上去还强啊。

    利姆露也似乎也察觉到了这点，所以就不再管那3人专心对付伊夫利特。

    它上来就抢先射了一发『水刃』，但是，这可称不上是什么好判断。

    给予伊夫利特伤害，让它无力化。到这里还好，但『水刃』对伊夫利特可不管用。

    要问为什么嘛——。

    利姆露放出的『水刃』，随着“噗”的一声被蒸发掉了。

    嘛，这也是当然的。

    简单来说，利姆露这招就只是把含有大量魔素的水高速射出去而已——和『切断刃』效果相同，就是说这属于一种物理攻击。

    而精灵是精神生命体，基本上都『物理攻击无效』的。

    就算发射时加上了旋转增加威力也全无意义，利姆露的『水刃』只会被伊夫利特的热量蒸发掉，即便真能打中也没用。

    利姆露自己似乎也察觉到这点了，现在正以很厉害的速度在脑内进行自问自答，寻找解决对策。

    居然和自己的能力商量，真是有趣的战斗方式。

    「水冰大魔枪！！」

    就在吾旁观利姆露打算怎么办的时候，女冒险者放出了魔法。

    哦哦，挺能干的嘛。

    好像给伊夫利特的『分身体』造成了伤害的样子。但是很遗憾，那种程度的魔法就算打中了几百发也无法消灭伊夫利特本体的啊……。

    「再来一发……」

    吾记得，她是叫艾连吧。女冒险者虽然察觉到自己的攻击没用，但还是不肯放弃向伊夫利特发起了挑战。她的同伴们也过来援护，打算把一切赌在缥缈的可能性上。

    实在是相当出色的骨气。

    虽然是弱小的人类，但那态度吾很喜欢。

    就在吾感慨时，利姆露做出了不得了的行为，它居然冲到伊夫利特前面，像是要保护敌人一样用身体挡下了艾连放出的水冰大魔枪。

    这家伙到底在想些什么啊……。

    就在吾这么认为时，下一个瞬间利姆露它——

    『水冰大魔散弹！！』

    叫了这么一声后，开始了水冰大魔枪的乱射。

    这下连吾都哑然了。

    利姆露应该是不会使用魔法的，那么就是刚学会的吧。

    这一通乱射，把伊夫利特的『分身体』给全灭了。

    哎呀哎呀，真是太夸张了。

    从能妨碍到吾的干涉那时起，就知道利姆露的能力是演算特化的类型了。但这已经明显是可以匹敌吾的『究明者』，甚至可以说凌驾在其上的解析能力。

    居然能达到这个地步。

    明明都已经分出一部分演算力用来解开吾的封印，却仍能一瞬间解析了水冰大魔枪并将其变为自己的东西。

    见识到这种事吾怎么可能不吃惊。

    什么都能吃下去的特殊能力『捕食者』，还有不管吸收什么都能解析并将其变为自己东西的迷之能力……。

    啊咧？这么一来……。

    利姆露这家伙，不是把一对相性好到不得了的特殊能力同时得到手了吗！？

    这二者相乘后会有什么效果，连吾都觉得深不可测。

    这件事似乎伊夫利特也察觉到了。

    它的表情变了，是打算使出王牌解决利姆露吧。

    「……炎化爆狱阵」

    大概是讨厌对手逃掉，伊夫利特发动了歼灭型炎系最上位范围攻击。

    然而，这却是一步错棋，因为利姆露它——

    『啊啊……我就到此为止了吗』

    哈啊？

    虽然不知道到底是什么原理，但利姆露似乎觉得自己输给了伊夫利特的样子。

    说什么蠢话呢，你不是有『热变动耐性』技能吗，真想这么说教它一番。

    如果这是对个人用的热量集中型攻击的话，也能让利姆露受到伤害的吧，然后只要伊夫利特重复这个过程，利姆露就输了。

    然而，伊夫利特选择的却是把热量分散开的的范围攻击。

    虽然普通人承受不住，但遇上拥有『热变动耐性』的利姆露这种攻击根本没用。

    这正是吾将这招定为错棋的理由，也是伊夫利特你的败因。

    利姆露好像也察觉到了这点。

    「不好意思伊夫利特，火炎对我是没用的」

    它一脸得意的抛出这句话。

    明明刚才还动摇成那幅德行，真是个只看眼前的家伙。

    听到这句话，伊夫利特犯下了致命的失败——它被利姆露的话动摇，停下了动作。

    利姆露当然不会放过这个破绽，伊夫利特就此败北——

    被利姆露的特殊能力『捕食者』吞噬，伊夫利特来到吾所在的同一空间。

    本来预定是分开隔离的，但吾用思念传达把它给叫过来了。

    虽然是有点强硬的手段，但这也是没办法的事。吾想让伊夫利特当自己的聊天对象呐。

    「暴……风……龙——」

    好了好了，那么伊夫利特啊，你就来充当『胃袋』中吾的游玩对象吧。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～惊愕篇～ ◆动乱开始◆

    在吾和伊夫利特游玩期间，利姆露和那个名为希兹的女人完成了告别。

    可是吾刚一没看住它，这家伙不知怎么的就可以变成人形了。

    真不甘心。

    为何吾在这么关键的时刻移开了视线。

    过于热衷以伊夫利特为对手的，在利姆露记忆中发现的名外『将棋』的游戏就是败因吗……。

    「——希望您别把错推到我身上，暴风龙大人……」

    「真是，不是说了叫我维鲁多拉就好的吗」

    伊夫利特是个头脑顽固的家伙。

    它和名为希兹的宿主女人相性非常差。

    不，吾不是说同调率的问题，而是他们两个的想法啊。

    伊夫利特很崇拜魔王雷欧。

    相对的，名叫希兹的女人却对雷欧抱有恨意。

    这二人的想法完全是背道而驰，结果变成希兹只能靠能力制御伊夫利特的力量。

    所以，希兹的强才只是个半调子。

    伊夫利特可能发生暴走，炎之精灵的能力无法十全十美的发挥出来。

    如果她能和精灵心意相同，那么力量应该能再提升数倍吧，而且也不会在这种地方耗尽寿命了……。

    总而言之，利姆露继承了希兹的意志，得到了人类形态。

    这都是命运——唔，吾可以这么说吧。

    3名冒险者从利姆露那里得到矮人制作的装备试做品后，开开心心的离去了。

    虽然看起来可能有点薄情，但这样就好。

    如果是拥有能突破严酷世界程度强悍的强者，就不应该执着于过去而是该放眼未来。不能拥有将和自己有关之人的生与死全部接受下来的坚强的话，可是无法在这个世界上活下去的。

    这点利姆露也是一样。

    虽然看上去它是因为老好人才把装备送出去，但其实这家伙心里满是算计哩。

    它是想在今后和人类建立良好关系才这么干的。

    吾也赞成这种做法。

    在对人类世界产生了兴趣的现在，吾不可能会反对利姆露的行为。

    另外，利姆露能变成人形后，各种可以做的事变多了。

    老实说，吾很羡慕。

    吾也想变成人类的姿态，和它一起玩。

    身为精神生命体的吾，应该变成什么样的姿态呢……迄今为止都没尝试过呐。

    也不知道能不能顺利，感到有点不安。

    嘛，干脆把这些也交给利姆露好了。

    这个不得了的史莱姆，是比吾预想的更有趣的存在。

    它一定能想出什么办法的吧。

    吾抱着这样的想法，期待着那一时刻的到来。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～热斗篇～ 鸠拉森林的强者

    这是漫画第三卷的附录小说

    网译版 转自 百度贴吧

    啪哩、啪叮。

    在一片漆黑，什么也没有的空间里面，不应该响起的声音响了起来。没错，那便是想象力。

    在由吾的思念绘造出来的将棋盘之上，炎之巨人（伊芙利特）正在与吾分晓胜负。

    伊芙利特也不愧是上位精灵，十分简单地习惯了思念将棋。配合着吾的演出，在移动棋子的时候响起了声音。

    嗯姆嗯姆。果然，气氛很重要。在吾一边满足于此时，一边稍微分心将意识望向了外面。

    由于莉姆露得到了人的姿态，开始关注衣着。被其所触发，魔物们也开始乐于装饰外表。因此，为了加工魔物的皮毛的工坊也被建造了的样子。

    此外也有大群人一起进食的场所，以及让大家一起商谈的会议场所被建造。

    按照这种调子，镇子的样子也有了巨大的变化。

    建造镇子的作业，并没有止步于此。

    从莉姆露的视线来观察，可以看到由之前劝诱的矮人族工匠们为中心为了建造更加舒适的环境而奋斗着的样子。

    看样子貌似是以莉姆露的知识里面名为“江户时代的上下水道”的东西为基础在做参考。虽然吾不是十分清楚，但貌似是以维持清洁的环境，而预防镇子之中的住民患病的系统。

    或者说，这能够抑制病原菌的发生率，吗？

    不管怎么样，既然是莉姆露如此深刻去思考的事情，那么就是那样呗。明明住居还全是那么的简素，却在无法看到的地方倾注力量，就算在吾的眼中也感到不可思议。

    “话说回来莉姆露大人……今天也没有必要用餐吗？”

    由莉姆露命名的众人的统领职利格鲁多向着吾发问。——不，不是吾，而是向莉姆露发问。

    和吾同样，莉姆露也不需要进食什么的。本认为理所当然会拒绝才对的——

    “从今天开始我也一起吃饭。”

    没想到莉姆露竟打算自己一个人享受美味的食物。仅靠魔物的味觉所无法享受的食物，在得到了人类的姿态的现在毫无问题。竟能够注意到这点，真不愧是莉姆露。虽然要说的话，在莉姆露得到人类的姿态之后已经过了数日，当然这种事情还是不点破为妙。

    啪叮。

    “将军，维鲁多拉大人。”

    哈啊！？

    等，等等，给吾等等。

    无法相信。在我观察外面的时候，局势竟变成了对伊芙利特有利的形式。

    咕努努努……。

    既，既然如此，那么就这样——

    “稍，稍微变得有点能耐了嘛。但是，还差得远呢。”

    我一边说着，一边令由角行进化而来的龙马退回，吃掉了伊芙利特的银将。

    好危险好危险。看起来稍微有点大意了。

    “不愧是维鲁多拉大人，挑起胜负的时机看起来还太早了。但是我也是有学习所谓的棋谱的，胜负还未定哦。”

    伊芙利特明明才刚刚记下规则才对。到底是什么时候成长到了会说出棋谱这种东西。

    至今为止的吾和伊芙利特的胜负结果，是吾的压胜，胜利将随我意。

    正是，百战百胜。因为这个，一直到前一段时间为止都沉积在胜负之中……

    因为前段时间，在吾没有注意的时候，莉姆露竟然学会了人化的关系。所以为了今后不再发生这种事情，也开始时不时地注意外面的事情了。

    趁着我关注外面的间隙，没想到伊芙利特竟然在学习将棋。

    不能小看啊。

    这种东西，就是被称之为日积月累的努力吧。

    外面莉姆露貌似正在测试自己获得的能力的样子。这种事情说白了也就和确认规则十分的相似。

    自己到底能够做些什么，不能做些什么。如果不知道这些的话，根本就不像话。

    到了吾的境界的话自然就能够理解这些东西，也就是说莉姆露和伊芙利特的修行还不够格。

    莉姆露这样的，在和伊芙利特战斗的时候竟然天然到忘记了自己有“热变动耐性”。因此制造这种测试也是有十分必要的吧……。

    但是，即便如此。

    伟大的吾，完全不需要这样一一的确认自己的能力。随吾所想、随心所欲，正因为那便是吾的信条。

    “库哈哈哈，不是很会说吗。给我记住！如果被棋谱和规则给束缚住是无法成为真正的胜负师的！”

    努力什么的才不知道。

    那种东西对吾来将毫无必要，带着这种心情，吾自信满满的发出了宣言。

    即便如此——

    “不不，棋谱暂且不论，不能不遵从规则啊……”

    伊芙利特从正面将吾的意见给否定了。

    ……

    竟，竟然说一些小聪明的事情。

    虽然十分不甘，但是由于太过正论而无法反驳。

    《从声音判断，推测为救援要求——》

    姆！？

    “维鲁多拉大人，看样子是什么紧急事态的样子。”

    “看样子没错。现在不是该进行问答的时候。”

    对于吾的话语，伊芙利特点了点头。

    然后，两人一起向着外面的状况望去，同时。

    利用这个机会，吾将吾和伊芙利特的胜负给糊弄了过去。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～热斗篇～ 大鬼族的袭击

    那么那么，到底是发生了什么事请。

    在莉姆露的面前露出姿态的是六个大鬼族。

    由莉姆露命名的鬼怪们，就算是集成一团的攻上去也照样败北了的样子。

    嘛，这也是没办法的。

    弱小者们败给强者是必然的事情。因为那正是，这个世界的传统习俗。

    对着哭喊着被砍伤了的鬼怪，莉姆露将回复薬撒了上去。看样子在造成大事之前莉姆露赶到了的样子。

    “倒在地上的鬼怪们都没有事，只是被魔法给催眠，睡着了而已。”

    是叫利格鲁来着，利格鲁多的儿子在向着莉姆露报告状况。

    听到报告，吾也松了一口气。

    如果是莉姆露的伙伴的话，用来崇尚伟大的我刚刚好。就算是为了让吾被阿谀奉承，在这种地方死了也会让吾头疼。

    话说回来，竟是大鬼族吗。

    莉姆露又在想象一些奇怪的东西哪。确实有像那种智能低下犹如魔兽一般的大鬼族存在。但是，今天眼前的武装集团，则是比起那种东西还要麻烦的存在。

    更何况还有会使用魔法的家伙存在，顶多就是C级别上位的鬼怪们怎么也没有办法担当对手。

    Gin、Gagi、Gin之类的声音在响着。

    战斗还并没有结束，大鬼族们和莉姆露的宠物还在战斗着。

    那是叫岚牙的来着。同时应对两只大鬼族却一步都没有被压制的样子。对魔法的“耐性”也还挺高的，姑且算是到了还不错的等级的实力。

    但是，那没有关系。

    在莉姆露感到的现在，这群大鬼族们已经无路可走了。

    “将伊芙利特简单的击倒，并吸收了那份力量的现在的莉姆露的话，不过是六个大鬼族，根本算不上什么东西！！”

    “——那个……那种事情，能不能请不要在本人面前说出来呢……”

    姆？

    貌似一不注意就将心声泄漏出来了。

    失败失败。稍微有点兴奋过头了。

    “好吧，今后会去注意的。库啊———哈！哈！哈！！”

    吾是一条好龙，如果有需要反省的地方一定会反省的。

    “请拜托了……”

    吾明明好不容易的表露出反省的意识，伊芙利特却不知为何叹了一口气。

    不明白。

    虽然不明白，但是算了。现在比起那种事情，莉姆露的战斗更令吾感兴趣。

    “看样子，战斗要开始了。”

    大鬼族们貌似将莉姆露的提案给一脚踹开了的模样。

    貌似是有什么隐情的样子，但是先出手的是大鬼族们。莉姆露也相当的愤，怒——愤，看上去并不怎么生气的样子？

    普通的战斗的话绝对不会输的，但是如果大一的话受伤还是会有的。

    伟大的吾，从未有过大意。因此也从未有败——啊，那种事情怎么样都行。

    使用魔法的大鬼族的巫女姬交给了岚牙，而莉姆露则是一人面对五个大鬼族。看样子莉姆露是打算不杀死对方，而将实力的差距展示给对方。

    按照吾的想法，莉姆露的性格稍微有点天真。明明抱着杀死对方的想法去战斗的话，在一瞬之间将六名同时消灭也是可以做到的……或许是喜欢麻烦的事情也不一定。

    没问题。不觉得会输——莉姆露如是说道。

    那是理所当然的。

    吾之友无论是败给任何人，那种事情吾是绝对不会承认的。

    嘛，算了。

    虽然不知道到底在想些什么，现在就让吾好好地欣赏莉姆露的手段。

    大鬼族们没有注意到莉姆露的实力。

    魔物的基本是依靠魔素的量来感知敌我之间的战力差。那是依靠本能的行为，依靠散发出来的妖气，来进行推测的。

    但是，现在莉姆露依靠迷之假面的力量，完全的折断了妖气。因此大鬼族们低估了莉姆露的实力。

    但是，即便如此也没有大意。

    果然这群大鬼族们，有着很高的智能，可以做到与人类相近的思考方式。如果是这样的话，比起本能会更加重视经验，依靠锻炼学来的技术来进行战斗。

    身体能力低劣的人类会将储存下来的技术磨练传承。最终，拥有着连强大的魔物也能够击倒的实力的人类也会出现。身体能力强大的大鬼族们如果在传承着技术的话，仅仅依靠单纯的魔素量是无法推测他们的实力的。

    当然，莉姆露也注意到了这点。所以丝毫不松懈，警戒着对方的动向。

    哦，黑色的动了。

    挥舞的大锤，向着莉姆露落下。

    力量强大，但是动作迟钝。凭借那种攻击想要捕捉到莉姆露的身影是不可能的。

    果然，莉姆露迅速回避了攻击，并且从手掌中喷射出了“麻痹吐息”令黑色的麻痹了。

    然后连吸口气的时间也没有，紫发的女性从莉姆露的背后逼近。

    ——但，莉姆露看起来还轻松得很，紧盯着女性摇晃的胸部。

    大的（胸部），到底有什么令人开心的？

    吾并不是十分清楚，所以下次找个时间好好地问问莉姆露吧。

    一瞬之间，莉姆露便用“黏钢丝”将女性绑了起来。但是，黑色的和紫发的女性看样子只是诱饵。

    两人做出明显的攻击，趁着那份间隙苍发的正在瞄准时机。

    但是——

    莉姆露面对瞄准自身的刀刃，利用“身体装甲”强化了的手腕阻挡住了。

    那是装甲蜥蜴的能力，但是却被完全的纳为己用了。竟然仅仅强化身体的一部分，比想象以上更加帅气的使用方法哪。

    刚刚的“麻痹吐息”也是，利用史莱姆的身体自由自在的变化着。

    吾一边感叹着，一边观察着莉姆露的战斗方式。

    然后，那么做的并不是只有吾而已。

    大鬼族的老人，也同样在观察着莉姆露与刚刚三个人的战斗。并且准确的说出了莉姆露获得，并且使用的魔物的技能。

    没有错，他拥有“魔力感知”。毕竟明明是大鬼族，却完全的屏障了妖气……。

    比起使用魔法的巫女姬，这个老人看样子才是最麻烦的？

    如此感觉到的吾的直觉是正确的。大鬼族的老人一顺便绕到了莉姆露的背后，并且将手直接砍下。

    不愧是吾。

    再一次的确认了自己的伟大，但是现在不是自满这种事情的时候。

    身体能力优秀的大鬼族，得到了超越人的技量的话，竟会到如此境地，说实话吾十分的感叹。

    嘛，虽然和如此超绝存在的吾没有什么关系就是了。

    然后，那对于莉姆露也是同样的。

    如果大鬼族的老人是年轻的全盛期的话，多少会有点苦战吧，但是那也只是“如果”的事情了。“痛觉无效”和“超速再生”拥有这两样的莉姆露，普通的斩击造成的伤害是毫无意义的。

    “怪……这个混蛋怪物！！”

    大鬼族的年轻首领如此喊道，真是失礼的话语。

    真是的，莉姆露！

    对于那种不知道什么是礼仪的家伙们，直接将他们彻底击溃就行了！！

维鲁多拉的史莱姆观察日记～热斗篇～ 大鬼族的隐情

    大鬼族的少主，使出了名为鬼王之妖炎的幻妖术。但是那种东西，对于连伊芙利特的烈焰也能够耐住的莉姆露，根本没有理由有用。

    莉姆露十分轻松地令其无效，使得大鬼族们心生恐惧。

    在此之上仿佛补刀一般的莉姆露使用了流用了吾的力量的“黑炎”。

    虽然莉姆露使用的是Extraskill程度的力量，但是随着注入的力量上升，威力也随之上升。换句话说，比起魔法或者Uniqueskill这个技能更加的凶恶。

    看到了这个，大鬼族们也完全的理解了两方的规格上的差距。

    “那个……那个烈焰，不是依靠周围的魔素使用的妖术！”

    这是大鬼族的巫女姬的话语，嗯姆嗯姆，正是如此。

    人类们驱使的魔法也是那样，依靠聚集大气之中散发着的魔素来担当动力源的场合居多。虽然消耗的时间较多，但是相对的可以大幅度的减轻自身的负担。

    但是。

    聚集大气中的魔素，需要消耗大量的时间。并且那是随着，一个空间之中的魔素的浓度而会大幅度的变动。

    虽然有依靠从魔物身上取得的“魔晶石”将其加工，变为可以用在魔法上面“魔石”之类的发明也存在……但是那还很难说为一般普及。

    需要大量的魔素来发动的大魔法，通常需要消耗大量的时间。精神力的消耗也十分的激烈，因此准备大量的“魔石”并且大人数执行为一般状况。

    那便是被称之为人类的界限的存在吧。

    与其相对的，魔物的能力仅仅只利用自身的魔素量。可以省略聚集魔素的时间，短时间便能够发动攻击。

    这样也当然存在问题。

    所谓的魔物，大部分都是以一定量的魔素为基础存在的的。

    像吾这样抱有无穷尽的魔素量的存在暂且不论，弱小的存在们能够使用能力的回数是有限的。如果使用过头的话会连自己的存在自身都受到威胁，因此不能够随便浪费，仅仅只能当做底牌用的存在为大多数。

    无论是哪边来讲都是一长一短，各有优势，讨论那边跟优秀是毫无意义的。

    而且，也有像是精灵魔法这种，借助契约精灵的力量发动的例子。随着状况使用，才能称之为正确的战术也不一定。

    然后莉姆露的场合。

    现在使用着的“黑炎”，虽然外表看起来有点那个，但是这也是十分放水了的。

    完全没有在意魔素量的必要。

    说到底，最初就拿出全力的话，大鬼族什么的十分轻松就可以歼灭掉。

    大鬼族们也是充分的理解了的样子。

    在此之上，定下了决死的觉悟打算向着莉姆露挑战，但是那是没有意义的事情。

    “请等等，兄长。”

    令他们停下来的，意外的是大鬼族的巫女姬。看样子，她的劝说奏效了，大鬼族的的少主率直的向着莉姆露谢罪了。

    比起想象中更直率的性格令吾对大鬼族们刮目相看了。

    呜姆，如果去想想稍微有点复杂。

    如果是吾的话，在最开始便会直接处理掉大鬼族们。如果那样的话，就没有机会和这些家伙们相互理解了。

    呜姆，莉姆露想要知道对方的事情，可能是出于这个理由也说不定。

    虽然那也看对手而定，想要分清楚这种事情也是相当的困难啊。

    总而言之，这回是莉姆露的判断正确。之前还是互相敌对者，而现在却十分愉快地，在那什么宴会之上开心的胡闹着。

    真是的，仅仅只是看着的话，好·无·聊·啊。

    吾也想快点解放到外面的世界去。

    在这样那样过完一夜之后，莉姆露开始了对大鬼族们的劝诱。

    真是的，到底在想些什——等等，既然是莉姆露。肯定是吾所无法想象的，十分深奥的事情没错。

    根据大鬼族们所述，会有数千的猪头人来袭的可能性极高。连这个镇子也被卷入其中的可能性极高，莉姆露貌似是这么思考的。

    但是，并不仅仅只是如此吧。

    真正的理由大概是是自己能不能为刚刚认识的这些大鬼族们做点什么吗之类的想法吧。

    天真。

    那种想法，发自真心的觉得十分天真。

    但是，不知为何吾却无法讨厌这种想法。

    在烦恼之后，大鬼族的少主决定跟从莉姆露。接受了他们的莉姆露，貌似决定了给予他们名字的样子。

    真是的，真不让人省心。

    但是，到底是为什么呢？

    是不是又到了吾的出场，如此想到的吾稍微感到了一点愉快。 

维鲁多拉的史莱姆观察日记～热斗篇～ 大森林的异变

    嘛呐。

    果然如此呐，就是吾的感想。

    不过是六人而已没问题——之类的，大概莉姆露就是这样想着的吧，太小看上位种族了。

    《——将采取最大限度的魔素量——》

    前回借出去的魔素量也完整的还了回来。如今吾已经不再怀疑莉姆露了。

    好啦好啦，随你喜欢的取就是了。

    这回吾也怪怪的将魔素双手递上了。

    毫无容赦。

    对吾一点容赦也不存在，莉姆露直接将魔素给夺走了。在此之上连自身的魔素也最大限度的利用，给大鬼族们进行了命名。

    那个结果，就是这低位活动状态的再来。

    吾就知道会是这个结果。

    反正也没办法知晓外面的世界，吾思考了新的游戏。

    在莉姆露得到人类的时候开始，吾就暗暗地构思着。在这个被囚禁的世界之中，依靠想象力创造出来的凭依。

    虽然是纯粹的思念体，并不是肉身。但是在这个被封闭的世界之中的话，是不会简单的消散开的。

    正因如此才可能做到的事情——

    没错！

    也就是说，我得到了渴望已久的人的形态了。

    “维鲁多拉大人，您到底打算做些什么……”

    “库啊——哈！哈！哈！看到这个你还不明白吗伊芙利特？如今得到了人之形态的吾，所要做之事只有一个不是吗！”

    “——那么，您所说是指？”

    “明知故问，吾辈也将在这里学习人类之技！！”

    吾向着伊芙利特宣言道。

    就像那群大鬼族一样，拥有高强的身体能力的同时，再加上优秀的技量，那份力量将会转变为无法计量的程度。

    就连那个大鬼族的老人，都可以欺瞒过莉姆露的双眼。那正是，战斗能力并不是单纯的依靠能力来计算的，良好的证据。

    “难道说，您打算在这个地方与我战斗？”

    “正是如此。没什么好担心的。并不是实战，说到底也只是模拟战而已。而且，就算思念体破碎了，也并不是会死不是吗？”

    “那，那种事情，只有您才能做到，维鲁多拉大人！我——”

    伊芙利特貌似在喊叫着什么，但是无所谓。还是老样子，只是在在意一些小事而已吧。

    “开始了哦？”

    “请，蜻蜓听我的话——”

    无需多言。

    我摆起了架势，向着伊芙利特踢去。

    这是吾在圣典（漫画）之中学到的一个招数。如同飞舞在空中的龙一般，可以随意改动轨道的，变换自在的踢技。

    这种在人的关节可动范围内无法实行的招数，放在吾身上的话，在实战之中也是可以运用的。伊芙利特十分有趣的惊愕着，拼死的打算防御。

    “所，所以说，我如果粉碎了的话，连存在自身也会消灭的！！在那之前，格斗战什么的至今为止从未有尝试过啊！！”

    伊芙利特貌似在说些什么无·聊·的·事情。

    如果说格斗战的话，吾至今也没有尝试过。正因如此，所以才要在这里好好学习啊。就算存在消失了，只要再在哪里复活便可以解决的事情。

    实在是担心过头了啊，伊芙利特。

    “好了，还要接着上啊！”

    “呜，唔哦哦哦哦！？”

    在吾所能够想到的所有招式，一一都去做了尝试。然后，将其中能够使用的留下，令其变得更加的精髓。

    圣典（漫画）的记述并不一定都是正确的，在那之中也有一部分瞎说的混在其中。

    将手足交叉并不能释放出真空波，第一击破坏对方的抵抗力，然后第二击将其破坏也没有做到。（此处有笔误？）

    嘛，也会有这种事情。

    就这样，吾将各种各样的招式变的实用化了。

    如此诞生而来的就是“维鲁多拉流斗杀法”！！

    依靠打击为中心的，超实战格斗法。

    将其传授，散播便是吾的使命。

    “已，已经差不多可以结束了吗？”

    不知道为什么变得破破烂烂的伊芙利特，以疲劳困惫的模范姿态向着吾诉说道。

    从它的双眼之中气力消散而去，没关系吗？

    吾也不是鬼，当然会允许。

    “当然啦，那么，等你回复完了之后再开始吧。”

    吾如此宣言道之后，伊芙利特不知道为什么瞬间就晕了过去。

    原来如此！

    是为了早点恢复体力，来陪吾再一次开始特训对吧？

    佩服佩服。

    按照这种调子我们的秘密特训开始了。

    莉姆露醒来之后，大鬼族们进化成了鬼人族。

    呜姆。

    不愧是给予了大量的魔素。

    莉姆露一定也带有增强战力的思案没错。对于吾来讲算不上什么，但是对于这个鸠拉大森林的住民们来讲，这个名为鬼人的种族是相当的有威胁的吧。

    大鬼族的少主是“红丸”。

    像是其妹妹的巫女姬是“朱菜”。

    看起来最有威胁的老人是“白老”。

    在其后三名分别命名为“苍影”、“紫苑”、“黑兵卫”。

    虽然魔素量不及伊芙利特，但是那份实力毫无疑问全员都是超过A级。

    虽然有个体差，但是都和进化前的状态完全无法比较。

    特别是被命名为白老的老人特别厉害。

    魔素量并没有多大的变化，但是却相当的返老还童了，动作和之前相比大不相同。

    进化前就足以蒙混莉姆露的眼睛。现在的这家伙的话，说不定比起莉姆露还强。

    ——不，果然还是不会有这种事情。

    对于莉姆露而言无论什么样的攻击都没有效果，所以胜负无论如何都不会得到结果。

    “看啊，那个白老的的动作。”

    “十分的优秀呢。如果是现在的话，可以理解他的动作。仅仅一瞬间的停顿，令对方的攻击预测产生误差呢。”

    “没有错。故意让对方看穿自己的速度，却又将之改变。是相当高等技巧。”

    “如果只是从一旁观看的话没有办法得到实感，但是如果实际面对的话会产生混乱呢。”

    “看起来仿佛是敌人从眼前消失了一般吧。就连莉姆露都感到如此，如果不是有相当的实力差的话，想要赢那个人（白老）会很艰难吧。”

    被莉姆露们当做问题的猪头帝怎么样都好，但是那个白老的动作有需要关注的地方。

    为了让吾之“维鲁多拉流斗杀法”的完成度有所提高，也必要十分热心地去观察才行。 

维鲁多拉的史莱姆观察日记～热斗篇～ 伽比尔参上

    今天，莉姆露定下了帮自己做衣服的约定。

    羡慕。

    非常的羡慕。

    有好好的帮吾那份也准备好吧？

    好不容易吾也有了人形——虽然这么想，但是只是思念体的话没有意义啊……。

    想要让莉姆露早点帮吾准备好吾的身体啊，到那个时候一定不要忘记连人的身体也顺便要一份。

    带着飘乎乎的心情想着那种事情的时候，莉姆露为了吃早饭而向着食堂走去了。是由被命名为紫苑的原大鬼族为莉姆露准备的。

    哼！

    莉姆露这家伙，到底要让吾羡慕到什么程度。

    这回又是自己一个人享受美味的料理——虽然这么想着来着，但是样子有点奇怪哦？

    啊嘞啊嘞？

    吾的超直觉向着吾诉说着那个“东西”很糟糕。

    然后那貌似是正确的样子。

    连莉姆露也对紫苑所准备的料理感到十分的危险。

    竟然有这种意想不到的陷阱、

    那么那么，莉姆露到底打算如何应对这个危机呢？

    吾，感觉在此学到了一件事情。

    吾曾今认为料理都是美味的，但是看样子貌似也并不是如此。

    “伊，伊芙利特啊，你和那个叫静江的女性同调，在一起生活了数十年吧？怎么样啊，果然料理并不是只有美妙的东西而已吗？”

    “啊，到底如何呢？我是不需要进食的上位精灵，而且也完全没有兴趣，有关那方面的知识并不怎么熟悉……”

    伊芙利特并没有派上用场。

    真的是不知道到底是因为什么开心而活着。

    “真是无趣的家伙啊，你。那么到底是为了什么和人类同化在一起？”

    “不，并不是为了什么有趣之类的，我仅仅只是遵从了召唤主的命令而已。”

    “那个叫魔王莱恩的家伙的事情吗？说起来真是不可思议的事情呢。作为精灵的你为什么会仰慕魔王呢？如果对方是‘勇者’的话暂且不说，明明根本没有需要做到那种地步的义务……。”

    天使、恶魔、精灵。

    世界的理之中诞生的精神生命体们，有着三方对立的关系。

    虽然偶尔也会有存在自我从理之中脱出的存在，但是那份本质不会有多大的区别。

    既然作为守护“勇者”并遵从其命令的精灵，对于“勇者”的正反对面的“魔王”，本来的话互相之间的相性因该很差的。

    嘛，那说到底也只是一般论而已。

    精灵从它们的立场上来讲，硬要说应该是位于中立的位置上，就算对于魔王保持协力的意识也并不会不可思议。

    嘛，虽然也会觉得伊芙利特做的稍微有点过度了。

    “啊！”

    听到了伊芙利特的声音之后，吾将视线朝向了外面。

    在那里不知道为什么有着哥布塔含着莉姆露的汤勺的场景。

    “发生了什么？”

    “那个，看样子是莉姆露大人预测了动向，利用了一个叫哥布塔的鬼怪做了替身……”

    没想到……

    莉姆露那家伙，果然是个可惧的男人（维鲁多拉言）。

    竟然毫不犹豫，将仰慕自己的部下当做替死鬼。

    但是——

    多亏于此，莉姆露巧妙地从危机之中逃脱了。 

维鲁多拉的史莱姆观察日记～热斗篇～ 哥布塔VS伽比尔

    自称为伽比尔的蜥蜴人族到来了。

    竟然宣称要让莉姆露等人做自己的部下，简直可笑。

    猪头人的军队什么的，完全无所谓啊。

    啊啊，烦死人了。

    明明是吾的话，只需要一瞬间就可以将其屠杀掉。

    那个暂且不提。

    对于伽比尔的态度感到不爽的，不止是吾，莉姆露他们看起来也一样。

    和吾一样，相当生气的样子。

    然后，莉姆露的宠物岚牙飞奔了出去。貌似打算让其当伽比尔的对手。

    但是，这样的话实力差太明显了。

    不止是伽比尔，就算是蜥蜴人们全员冲上来，大概也只是岚牙的完胜吧。

    “伽比尔大人超帅！！”

    “让他们见识见识哦，伽比尔大人——！！”

    被如此吹捧着，伽比尔非常的得意忘形。因此，看起来无法清楚地分辨出敌我之间的正确实力差。如果就这样下去的话，会跟莉姆露他们想象中一样，伽比尔会被岚牙所杀。

    如果这样的话，就算看着也会很无趣。

    ——如此想到的时候，刚刚差点死掉的哥布塔刚好路过。然后，被要求跟岚牙交换和伽比尔战斗。

    哥布塔这家伙，不知道是运气好还是坏。

    如果仅靠实力计算的话，他不及伽比尔是十分明确的事实。

    虽然最近有被白老所锻炼，技量有一定程度的上升……但是即便如此也不认为那样能赢伽比尔。

    C级和B级上位，在那里有着明显的实力差距。

    但是即便如此，吾的预想还是漂亮的错误了。

    被奖励（诱饵）所钓到，屈服于手制料理（恐吓）之下，哥布塔认真起来了。正因如此，表现出了从平常无法想象的敏锐的动作。

    那可是，令人仿佛能够看到其师白老的身姿的动作。

    并不仅仅于此。

    哥布塔计算出了，十分漂亮的作战。

    意想不到的聪明劲令吾也感到了惊讶。

    有缓急的动作。

    在此之上交织着假动作，最后放出致命一击。

    转换成言语的话仅仅就是如此，但是想要在实战之中做到这些是十分困难的。

    哥布塔将这些十分漂亮的完成了。

    将枪投掷出去，制造伽比尔的间隙，利用“影移动”绕到了伽比尔的背后。失去了目标的伽比尔在感到疑惑的同时，对其头部的要害施展了一记回旋踢，就是这样一连的动作。

    伽比尔太小看哥布塔也是理由之一，同时哥布塔每日的锻炼的成果无遗的发挥出来也是理由之一。

    就是这个。这个就是吾想要磨练计量的原有。

    反正从现在开始到被解放为止有的是时间。趁此之间，将吾的“维鲁多拉流斗杀法”变为更加完美的存在。为此而想要进行的锻炼。

    然后，等到吾被解放之时，一定要将吾之“维鲁多拉流斗杀法”传授给这个哥布塔。

    一边想象着这种事情，一边愉快的等待着吾被解放之日。

    就算如此。

    那个自称为伽比尔的蜥蜴人啊，实在是太过没用了。

    竟然敢豪言自己是伟大的龙族的末裔，简直可笑到极点。

    “伽比尔貌似确实带有龙的因子，但是像那种容易得意忘形的家伙在吾辈’龙种‘之中才不存在！！”

    “哎？”

    “怎么了，伊芙利特？有什么想要说的吗？”

    “不，什么都没有。”

    对吾的话语，不知道为什么惊讶的伊芙利特。

    到底想要说些什么，伊芙利特最终并没有将其说出来。

    因为伽比尔的到来，镇子之中开始慌闹起来了。

    那个猪头人的进击什么的，现在变得相当的有现实感了。

    并且。

    被命名为苍影的原大鬼族，也将更加详细的消息调查了回来。

    吾，知道。

    支配情报之人，将支配胜负！

    库、库、库、不愧是莉姆露。果然是熟读圣典（漫画）之人。

    苍影报告有二十万的猪头人大军正在进击之中。

    就算二十万变成二百万对于吾而言，也是能够十分轻松消灭的。但是，对于莉姆露他们而言却是十分重大的事情。

    说什么有魔王纠缠其中之类的，猪头帝出现了之类的，大家分别将自己的意见说出。

    在那之中打算接触莉姆露的新人物出现了。

    看样子，那是吾以前令其管理吾之大森林的树妖精。在很久以前曾经保护过她们，从那之后，貌似对吾感到了恩义。

    其名为托蕾妮。

    除了她之外应该也有其余姊妹来着，现在却是一个人来到了这里。恐怕其余的家伙们与为了处理大森林的骚乱而在各处暗跃着吧。

    比起那个，莉姆露这家伙因为见到树妖精而感到十分开心。比起森林的骚乱，见到树妖精更令他兴奋的样子。

    还真轻松啊，这家伙。

    吾暂且不提，对于莉姆露他们的镇子来讲，这不应该是重大事项吗？

    在吾对其感到无语的时候，话题还在进行着。

    “——想要向你，委托猪头的讨伐。”

    托蕾妮如此说道，向着莉姆露微笑。

    那么那么，莉姆露会给出什么样的答复呢？

    那个回答无论是什么，吾不会对此感到无聊是一定不会错的！

维鲁多拉的史莱姆观察日记～飞翔篇～ 逐步失控的齿轮

    这是漫画第四卷的附录小说

    网译版 转自 百度贴吧

    树妖精的托蕾妮、向着莉姆露委托了猪头帝的讨伐。

    嗯姆嗯姆。

    虽然是相当厚脸皮的拜托方式、但是对于托蕾妮而言也是被逼入不容犹豫的状况了吧。虽然表现出一副很有余裕的样子、但是可没有办法糊弄吾之目。

    在其内心存在着焦急的样子。

    别看这样托蕾妮可是、吾将鸠拉大森林的管理权交与其的上位的魔物。如果是一般的威胁的话大概可以做到自力排除、根本没有必要去做依赖他人的力量这种事情。

    状况十分的紧急、也就是这么回事吧。

    「突然出现在这里、还真是会说一些自我中心的事情啊。树妖精叫托蕾妮的。」

    赤发、确实是红丸来着。

    对于托蕾妮、依赖弱小种族的哥布林之间事情感到不合理。

    虽然那个疑问可以说是理所当然的、但是也可以说是完全没有意义的。

    托蕾妮是获得了确信行动着的。

    这个森林之中最强的是莉姆露、这样的。

    树妖精拥有着特殊的能力、只要是有草木的地方就算从远出也能够把握状况。

    因此、在鸠拉大森林之中想要期满过她们的眼睛是不可能的。毕竟是在鸠拉大森林之中拥有着巨大魔素量的存在诞生了、在那个时候开始就已经在其监视之下、这样想才应该是妥当的。

    与红丸们的战斗也、理所当然的被看到了。

    然后、在那之后莉姆露的对应也。

    莉姆露是老好人的性格这件事情、只要听了那时的对话便一目了然了。

    拥有强大的力量与无法舍弃困扰的人的人品、想要利用的话没有比这更好的人选了。真是因为如此所以托蕾妮、从最开始就拜托了莉姆露。

    如果树人族的集落被猪头帝所盯上了的话、仅凭树妖精是没有办法对抗的。虽然那也是本心吧、但是吾看出其真正的目的在别处

    那恐怕是、为了坚定莉姆露那家伙。

    在吾消失了之后、守护鸠拉大森林的存在便消失了。

    那个结果便是、这回的动乱。

    为了再也不发生这种事情、想要挑选出替代吾的守护者——像这样的事情也藏在腹中吧。

    吾的场合与其说是守护、不如说是在排除看着不顺眼的家伙更正确。即便是如此森林也依然安定着、那是因为对于魔物而言“强者”便是成为绝对的指南针的存在。

    隐藏着那样的思绪、变成了托蕾妮也参加会议的状况了的样子。

    莉姆露那家伙、对于托蕾妮的委托选择了保留。本以为会更简单的接收下来的、但是看起来也并不能那样。

    猪头帝的存在被确认了。将其打到的话问题就解决了。吾的话会如此判断。

    将吾的强大烙印在众人眼中、被大家所婀娜奉承。这样就完美了、对吧。

    但是、莉姆露意外的十分慎重。

    将其的思考解读。一看、莉姆露所畏惧的是、镇子之中的住民们有受到被害的可能性。

    嗯—姆、真是麻烦的事情哟。

    如果只是自己一个人的话总能够怎么样、但是如果要一边保护弱者的、行动将会被限制。

    想要被婀娜奉承的话、义务也将跟随而来吗。

    看起来吾、稍微有点思考的太简单了。

    那么、到底会怎么办？

    吾决定一边抱着满满的期待、一边守望着会议的进行。

    猪头人们的目的是什么？之类的、像这种难以理解的会话飞散着。看起来会成为问题的、是二十万的军势的样子。

    叫做白老的鬼人、「毕竟对它们而言根本没有兵站的概念啊……」如此说道。

    兵站、吗？

    那种概念、吾也没有哇！！

    「伊芙利特哟、兵站是什么？」

    「撒……我也不知道。在将棋的规则之中、也没有记录叫兵站的东西」

    将现在已经成为其爱读之书的将棋的规则书单手拿着、伊芙利特如此回答道。

    嘛、将棋说到底也只是游戏。没有去记载也是无可奈何的。

    但是、有趣的是伊芙利特。

    如果递给这家伙战术书的话、该不会变成一个优秀的军师吗？

    一边想着这种事情、吾一边连接了莉姆露的深层记忆区。

    已经读惯了漫画和小说的现在、想要找到目的的书物什么的只是十分简单的事情。

    那便是、词典。

    莉姆露的记忆被十分认真的整理了、吾十分简单的入手了那份知识。

    兵站：Bing Zhan——位于战斗部队的后方、利用于对人员、兵器、粮食等的管理运用。或者、为了确保和维持补给线的军事业务。兵站存在补给、输送、管理的三个要素。并且兵站的能力被分类为、自给自足型、现地调达型、补给基地型。

    嚯嚯、原来如此呐。

    又稍微、变聪明了一点吗。

    「库哈哈哈！还差得远呐、伊芙利特哟。所谓的兵站就是……」

    我向着伊芙利特、披露了刚刚才得到的知识。

    「太、太厉害了！不愧是维鲁多拉大人。只凭我、只能够够对那份知识的深奥感到佩服不已」

    「也是、也是。你也去读这个、好好地学习吧！！」

    「噢噢、十分感谢。让我也学习维鲁多拉大人吧！」

    嗯姆嗯姆。

    果然伊芙利特很率直呐。

    这样一来、困难的学习就能够全部交给伊芙利特啦。吾就专门去担当娱乐的方面吧。

    看起来猪头人门的目标判明了的样子。

    没想到、竟然是利用稀有技能『饥饿者』、从多种种族手上夺走能力的目标。

    被这么一说响了起来、以前出现的猪头帝、也确实是拥有着那样的能力。

    那个存在貌似是被人类所讨伐的来着、那个理由十分简单。

    稀有技能『饥饿者』的能力、即便能够夺走魔物的特性和能力的一端、依靠努力所习得的技术什么的根本没有办法夺走。正是因此、猪头帝的目标是魔物们这件事情、想起来并没有错。

    是打算将这个森林的魔物全部吃干净、取得霸权吗……。

    如果允许了那种事情的话、将会诞生新的魔王吧。

    然后——在猪头帝的背后、也有着磨人的暗跃。

    这个是那个呢。

    一股奸计的味道扑面而来。

    快点决断吧、莉姆露哟！

    无论怎么样、如果就这么放置下去的话将来预定要敬重吾的人们之中也会出现被害。在变成那样之前、快点将猪头帝给讨发掉！！

    如此、虽然吾如此想到、但是那个声音没有传递给莉姆露。虽然感到不甘心、但是紫发的紫苑在背后推了莉姆露一把。

    「如果是莉姆露大人的话、猪头帝什么的根本就不是敌人！」

    如此断言的紫苑。

    吾也是同意见！

    然后、莉姆露听到那个苦笑了的样子。

    「有关猪头帝的这件事情由我接下。各位也请带着这个打算。」

    如此、莉姆露值得信任的接下了委托。

    完了呢、猪头帝呀。

    这样一来吾的城镇将会被保护、吾也松了一口气。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～飞翔篇～ 虚伪的优势

    那是什么、超帅气！！

    莉姆露那家伙、貌似被准备了一张非常帅气的椅子。

    虽然说是椅子形状稍微有点奇怪、但是吾觉得只有莉姆露一个人太狡猾了。

    是叫神轿吗？

    虽然莉姆露在感到害羞、但是吾觉得挺不错。等到复活之后也让他们为吾也准备个吧。

    莉姆露们、为了战斗的准备而忙碌着。

    伊芙利特、正在读者古今东西的战术书。

    然后吾、十分的闲暇着。

    很闲。真的、特别无聊。

    「真闲啊、伊芙利特哟」

    「不、我正在学习中——」

    「很闲呢？」

    「……是呢、如维鲁多拉大人所述」

    没想到、伊芙利特竟然也很闲。

    既然如此的话、就早点说也没关系嘛。

    伊芙利特实在是太可气了、真是的。

    「库哈哈哈。既然如此、就让吾来确认你的成长吧。不如久违的来下一盘吧！」

    我向着伊芙利特、提出了将棋的对决。

    伊芙利特也十·分·高·兴·的、迅速的开始了准备。

    虽然前回糊过去令结果不了了之了、但是那只是因为身体不舒服而已。

    什么？明明被封印了身体状况会有变化吗、什么的？

    那种事情、当然是有了。

    吾会输那种事情是绝对不可能的、因此从结果来看只能认为是身体不舒服这一个可能性。

    就是因为这样、这回吾打算尽全力的去做对手。

    ………

    ……

    …

    好、好奇怪。

    这可是激烈的奇怪的状况啊！？

    凭借着吾的王者之余裕开始的对局、但是现在看样子形势相当的糟糕。

    「将军了哟、维鲁多拉大人」

    「说、说什么得意忘形的事情！」

    吾华丽的移动金、将袭来的桂马夺下了。

    怎么样！？这样攻击的手段就——

    「那么、这边的飞车就收下了」

    咕哦—————！！不可能、这怎么可能！？

    我可爱的飞车棋子、被伊芙利特毫无慈悲的角行给夺去了——！！

    可恶、可恶！

    竟然陷入了伊芙利特的策略之中……。

    狡猾。

    伊芙利特这家伙、竟然使用这种奸诈的手段。

    既然如此那么没有办法了。

    只有这一手不想要去使用的……。

    「伊芙利特哟、你也提升了技量呐。对那样的你抱着敬意、将吾的底牌展现给你看吧！」

    吾如此喊道、将王将翻了一面。

    在哪里所刻的文字、那便是“帝王”。

    「是、是什么啊、那个……？」

    惊讶焦急的伊芙利特。

    吾愉快的眺望着、说明了。

    「库哈哈哈！这个姿态正是、吾之王的真正的姿态。这个“帝王”会行动两回哦！」

    「哈！？等等、那种棋子、在规则上——！？

    「蠢货！作为伟大的吾、怎么会被人锁定的规矩所束缚呢！！」

    「——！？」

    对于吾的话语、伊芙利特看起来受到了冲击的样子。

    库库库、一定是这样的。

    毕竟是接触到了吾的伟大、会变成那样也是理所当然的。

    「——等等、怎么可能会、像小孩一样的理由……。不、不对。一定不是这样。维鲁多拉大人必定有着什么深刻的思考才对……」

    「嗯姆。自豪吧、伊芙利特。从现在开始才是真正的胜负！」

    吾如此宣言道。

    然后、吾的快进击开始了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～飞翔篇～ 出阵之战

    十分舒畅的形势逆转了。

    因为生出了余裕、吾转眼看起了莉姆露那边的样子。

    之前稍稍看了一眼的时候、被换上了数种漂亮而轻飘飘的衣服、但是吾并不觉得有多羡慕。帅气的衣服、才是吾的喜好。

    刚这么想着、现在的莉姆露和鬼人们、却换上了十分帅气的衣服。

    看样子并不只是外表帅气而已、防御能力也相当优秀的样子。

    「看啊、伊芙利特。那群家伙们、只有自己享受不觉得很狡猾吗？」

    「嗯……无论怎么设局将军、如果被动了两下的话都会被逃掉……」

    「有在听吗？」

    「哈！？十分抱歉、稍稍有点集中过头了」

    呼呼、被吾的气势所吞噬、竟然连望向周围的余裕都没有了么。

    嘛、这也是没办法的。吾之“帝王”乃是无敌的。

    只要有“帝王”存在、吾将是不败的。

    「你也学学吾吧、不变得更加注意四周可不行。看吧、莉姆露他们整备了新的装备」

    「噢噢、真的呢。那是那个叫凯金的矮人族们、和被命名为黑兵卫的鬼人的作品吗。在那些衣服上面也有下不少功夫、莉姆露大人真是令人感兴趣的人物呢」

    伊芙利特、也看着莉姆露他们感叹着。

    不愧是上位精灵。竟然能够理解武具的重要性、果然是有能够当那个叫魔王雷恩什么的手下的程度。

    「那么、你怎么认为？仅仅只靠那点人数、能够对付得了猪头人的大军吗？」

    吾刁难搬的问道。

    对于吾而言、莉姆露的胜利是毋庸置疑的。低位的魔物、貌似C级别或者D级别的无论聚集多少、想要打倒超过A级别的强力的魔人也是极端困难的。

    凭吾的见解、那群鬼人们都已经进化到了超过A级别的魔素量。因此、根本不可能会苦战于猪头人们。

    那么、伊芙利特到底会如何回答呢？

    将吾给予的战略书所深读的伊芙利特。

    如果仅仅只凭借数量就做出决定的话、可就没有办法认同其为吾的军师了……。

    「那当然是、莉姆露大人的胜利吧。那个树妖精的托蕾妮所警戒的说到底也是在背后暗跃着的魔人们的存在吧。魔王雷恩大人、也对于那样的魔人们的暗跃伤着脑筋。」

    「嚯？」

    伊芙利特这家伙、比起想象中更加的聪明。

    吾的兴趣被引了出来、所以催促伊芙利特接下去。

    「说白了、猪头人的军势不过是诱饵罢了我如此认为。在维鲁多拉大人消失的现在、想要夺取鸠拉大森林的霸权的人们行动了起来也不一定。」

    「不会是想太多了吗？」

    「说的也是呢。但是、对于我而言这是有可能性的一个想法。喜欢搞这种诡计的魔王、在心里其实有数啊……」

    摆着苦恼的表情、伊芙利特如此回答。

    看起来在魔王雷恩手下的时代、尝过了不少苦头的样子。

    「那么、仅仅只是诱饵的猪头人军势、是没有办法赢过莉姆露他们的对吗？」

    「正是如此、如果比喻成将棋的棋子的话、莉姆露大人的部下们就相当于金将、银将、飞车、角行能够一骑当千。而相对而言猪头人的军势、其大半都不过是步兵。顶多、能够有数体的银将的程度。那才正是、王将如若不成为“帝王”的话、绝对不可能会输的战斗」

    说得十分合理的伊芙利特的理论、吾也同意的点了点头。

    如果被那么说的话、确实是有那种感觉。但是伊芙利特哟、那难道不是被称之为“flag”的东西吗？

    在吾所阅读的书物之中、并不缺少这种事情啊……。

    嘛算了。

    「竟然能够理解这些、你也成长了不少呐」

    「是！能够得表扬、十分光荣」

    嗯姆嗯姆、伊芙利特有值得关注的地方。

    虽然莉姆露有许多的部下、但是吾并没有。至今为止从未有在意过、但最近、对那感到了不甘心。

    就这样段连伊芙利特、最后迎接为吾的参谋也挺有趣的。

    「说起来维鲁多拉大人、有一个祈求——」

    「没问题、就听听吧。」

    吾十分爽快的点了点头。

    给予奖励、也是作为主人的责任。

    「那么、能够请将条件交换重开一局吗」

    「姆？」

    「像维鲁多拉大人一样、请也给予我“帝王”的使用许可」

    「那、那是……」

    「仅凭现在的我、还远远的不及维鲁多拉大人。在这里、我想要请维鲁多拉大人做一个示范。」

    「嗯、嗯姆、说的是呢……」

    糟糕！

    这可是变成了非常糟糕的事态了哦！？

    但是——

    「好吧。那么、就让我为你示范一下吧」

    吾、从未有过逃跑的选择。

    没错、我学到了。

    对帝王而言没有败北。那对于吾来讲也是一样的啊。

    凭着不后退！不献媚！不后悔！！（PS.出处北斗圣帝撒奥瑟 ）的精神、接下了伊芙利特的挑战！！

    现在已经不是能够去注意莉姆露的出阵的时候。这可是久违的、不用尽全力可不行的样子。

    伊芙利特的视线令吾感到好疼。

    带着满满尊敬着我的视线偷窥过来、不去回答那份期待可不行如此的强迫着吾。

    一边看着仿佛很开心一般的开始准备的伊芙利特、吾为了不输掉而集中了精神。

    突然、注意了一下莉姆露的样子。

    「真不愧提出了！竟然能够注意到莉姆露大人的伟大、你挺有可赏之处嘛」

    成了莉姆露的秘书的紫苑、这么说着又给莉姆露增加了工作。

    嗯—姆。虽然至今为止从没有去在意过、但是莫非莉姆露也和吾有着相似的感觉也不一定。

    回应他人的期待、竟是会带来如此巨大的重压吗。

    「去拯救同盟的对象。这是当然的吧？」

    莉姆露好厉害啊。

    就算在内心动摇着、表面上却丝毫不让人察觉到。

    既然如此、也希望能够救救作为亲友的吾——之类的、吾在心中叹了一口气。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～飞翔篇～ 生于战场的波纹

    「……果然、蜥蜴人们处于劣势啊。如果是模拟策略类游戏的话可堵死了哦、这个。」

    这样的莉姆露的低语。

    那正是仿佛、在描述吾现在的战况一般。

    「将军了哦、维鲁多拉大人！」

    咕奴奴。

    伊芙利特毫不留情的、攻入了吾的阵地之中。

    王竟然能够动两次、实在是卑鄙至极。

    是谁啊、设立了这种乱来的规矩的笨蛋家伙！？

    蜥蜴人的叫伽比尔的家伙、正在热演单挑。但是、现在的吾完全没有侧眼去看的余裕。

    拼命的移动棋子、忍耐过伊芙利特的猛攻。

    面对那样的吾、伊芙利特用带着余裕的态度向吾搭话了。

    「请看看、维鲁多拉大人。那个叫红丸的男人、看起来继承了吾的火炎」

    吵死人了！

    现在的吾、根本就不是在意那些的时候。

    话虽这么说、因为觉得在意所以稍稍瞥了一眼确认了一下。然后、正如伊芙利特所言、红丸用出了令人恐惧的大招。

    「嚯、那个看起来也流用了吾的『黑炎』的样子啊。看起来那并不是谁都能够使用的能力、而是由红丸独自编织出来的必杀技呐。」

    「确实。只凭其所拥有的魔素量、想要产生与我同等的热量的话因该是很困难的。将其变为可能的话、不将数个能力整合到一起可是无法做到的」

    正是如此呐。

    那个恐怕是、伊芙利特的『炎热操纵』和吾的『黑炎』、然后再加上他自身的鬼王的妖炎组合而成的招数吧。

    除此之外看起来也有使用将空间限定住的能力、这可是使用了相当高等的技术。

    《解。回答正确。那个攻击是、个体名：红丸所编织出来的广范围烧灭攻击——“黑炎狱”（Hell Flare）》

    “黑炎狱”吗。

    对于吾和伊芙利特是无效的、但是大半的魔物没有办法承受那个吧。

    竟然能够简单的操纵那个、那个叫做红丸的鬼人、真是令人感到恐惧程度的成长呐。

    那个叫伽比尔的家伙那里、也有哥布塔赶去增援的样子。

    伽比尔虽然是容易得意忘形的家伙、但是也展现出了庇护部下的男子气概。莉姆露感到了不忍心就这么抛弃他吧、吾也是同意见。

    虽然仅仅只是哥布塔的会有点不安、但是岚牙也在那里。仅凭猪头人们的话根本没法承担对手吧。

    战况已定了。

    本来的话、现在是该满怀期待的观望的时候。

    明明如此、但是吾的心情十分沉重。那个理由也没有明说的必要……。

    看着棋盘之上、吾的败北之色十分浓厚。

    既然如此的话那没有办法了。

    就算是将为了解除封印而交出去的《究明者》的根源给取回来也必须要、将胜利的方程式引导出来！！

    《告。却下》

    噗！？

    莉、莉姆露那家伙。

    竟然能够看穿吾的行动！？

    吾为了能够赢下胜负、可是带着就算封印解除变慢也无所谓的觉悟。但是、莉姆露看起来对此感到了不满。

    嘛虽然说、对吾而言也想要早点复活但是……。

    即便如此。对于“龙种”而言败北什么的决不能够容忍。

    《解。这是自作自受。毕竟是将已经完成了的将棋的规则、按照自己的方便而修改了。最起码、因该忍耐于取得有利的先攻的程度的。》

    被发火了。

    莉姆露这家伙、对于吾随便更改规则这件事、感到十分气愤的样子。

    但是啊、吾、想赢啊。

    威严什么的、那种东西怎么样都无所谓。但是、想赢。虽然是生存了很长时间的吾、变得对胜利如此贪欲这也是第一次也不一定。

    吾至今为止、并不是没有输过。与“勇者”的战斗也是那样、只要一觉得没法赢就立刻放弃了胜负。因为“龙种”是不灭的、就算死了也会复活。

    但是、将棋不一样。

    并不是只有将棋、在莉姆露的知识之中所有的游戏都是一样。

    无论是站在什么样的立场的人、也能够在同等的条件享受胜负。

    明明如此、吾对于……这个能够随意的认真起来的游戏、看起来深陷的太深了。因为不想要输所以耍赖了、然后那样被对方给反过来使用了。

    确实、如莉姆露所说是自作自受。

    但是、即便如此。

    为了给这件事情划上句号、我期望能够得到胜利。

    ——对于吾那样的觉悟、莉姆露看起来愿意理解了。

    《案。需要使用代理演算吗？ YES/NO》

    真是没办法呢——像这种感觉、提出了那个提案。

    真是令人开心的事情呐。

    果然莉姆露是吾之友。

    吾毫无犹豫的、投入了那个申请的怀抱之中。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～飞翔篇～ 黑雷岚

    吾和伊芙利特的决战正在白热化。

    莉姆露的部下们、看起来也在迎接战斗的结尾。

    在战场上显眼的是、操纵“黑炎狱”的红丸呐。

    除此之外还有那匹狼、莉姆露的宠物岚牙也、释放出了大招。

    在战场上出现了数柱龙卷、一边放电一边蹂躏着猪头人们。

    那个是、特别技能『风操作』和吾的『黑闪电』的复合技吗？

    《解。那是个体名：岚牙所使用的广范围攻击技——“黑雷岚”（Death Storm）》

    “黑雷岚”吗。

    那看上去就像是将吾的“破灭之岚”劣化了之后的能力呐。

    是一直潜存在莉姆露的影子之中、充分的淋浴了那份魔素吗？得到了相当独特的进化呐。

    是叫黑岚星狼吗、这是现在的岚牙的种族。

    明白的说、很强。

    从能够使用出那种广范围攻击来看、有轻松的超越了A级别。想要使用出战略级的广范围攻击、有需要庞大的魔素量的必要。

    那个正是、为了超越A级别的墙壁。

    虽然想要突破十分的困难、但是得到的东西也十分巨大。就像现在的红丸和岚牙一样、能够得到这种超出常识的力量。

    嘛、如果技量没有跟随而来的话那就只是空有力量毫无用武之处就是了。

    在莉姆露他们的会谈之中出现的那个魔人、也因该到达了这个A级别吧。毕竟能够自称为魔人的家伙们都是强者、首先这点不会错。

    虽然不用说、但是吾可是别格的哦？

    而且、伊芙利特也是相当不错的。能够和这家伙匹敌的话、除了魔王们手下干部级别的家伙们以外因该没有了。

    莉姆露虽然知识丰富、但是对这种方面却很疏忽。因此正在全力的警戒着、但是猪头帝并不是那么需要令人感到畏惧的魔物。

    虽然如果真的聚集了二十万的数量的话、因该也是有相应的“格”的……但是即便如此、既然是吾认同的莉姆露的话、那份胜利是毋庸置疑的。

    会成为问题的、大概是猪头人的数量吧。

    既然是二十万的数量的话、在老大出来之前的消耗会相当严重。

    但是、那个也。

    只要有作为莉姆露的部下们的活跃的话……。

    一切都将会是、在机会之内吧。

    莉姆露可是有着轻飘飘的浮在空中、还能给吾提出建议的余裕。

    到底看穿到了什么程度啊。

    有关这个方面吾不及莉姆露、只能够直率的承认了。

    多亏红丸、岚牙、白老、紫苑。以及、在各处干扰的哥布塔的功劳、战场的情势偏向了莉姆露他们。

    变成了这样的话、猪头帝也没有办法坐观虎斗了吧。

    然后、吾和伊芙利特的胜负——也即将迎来胜负之时。

    「没、没想到……。这样、这样下去的话……」

    伊芙利特激烈的动摇着。

    那也是理所当然的吧。就连吾、也是满怀着难以置信的心情。

    《——下一手就将军了》

    看起来随意的布置棋子、将伊芙利特的“帝王”诱导至角落……然后。

    依靠两枚的香车和、飞车的布阵。

    作为最后一击的是、最弱并且吾认为最没有价值的那个棋子。

    那即是、步兵。

    「伊芙利特哟、这就将军了」

    我随着莉姆露的信号同时、将步兵向前进了一步。凭借于此、对敌阵的侵入已经完成了。步兵翻身、化身为了金。

    「这不可能……」

    即便那个“帝王”能够动两次、也已经没有逃路了。

    「将军！！是吾的胜利呐」

    听到了吾的宣言、伊芙利特无法发声。

    「——认输了。一直认为在这种情况下想要胜利是不可能的……维鲁多拉大人是想要教授我、不放弃的重要性对吗？」

    姆！？

    不知道为什么、伊芙利特向着好的方向误解了。

    这个流势、不乘可不行。

    「正是如此」

    「果然……。我、对于自己的肤浅感到十分羞愧。今后无论发生都不会放弃、发誓必定直到最后都将追求胜利！」

    真是个浮夸的家伙。

    但是、能够顺利的将事情整理好是侥幸。

    「吾正想要听那句话。这样一来、吾定下这种乱来的规矩的苦劳也有意义了啊。“帝王”的规则如今已经不再需要了」

    「竟然有如此程度的思绪……」

    伊芙利特对吾的话语感到了感动佩服呐。

    嗯姆嗯姆。

    这样就完美的糊弄过去了。从伊芙利特那里得到的尊敬也加深了、没有任何可以抱怨的万事大吉。

    或说回来、真不愧是莉姆露。

    每回每回都让吾感到佩服、这回也是十分精彩的一言。

    外面的状况也已经接近胜利了。

    这样一来——

    《……》

    嗯？

    还有什么、需要担心的事情吗？

    莉姆露的视线前方、在那里的是猪头帝。

    虽然看起来是完全没有在意必要的对手……。

    难道说……就和步兵翻身化身为金一样、猪头帝也将会——！？

    虽然吾认为是吾想多了。

    但是、在战场上之上无论发生什么没人知道。

    正是熟知这一点的莉姆露、所以绝对不会有大意的理由呐。

    好吧。

    这个决战的进展、让吾也好好的见证到最后吧！！

维鲁多拉的史莱姆观察日记～饱腹篇～ 猪头魔王（Orc·Disaster）

    这是漫画第五卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    对于思考日记的标题而感到厌烦的此时此刻、各位过得如何呢？

    吾依旧安好。

    「不、维鲁多拉大人现在依然是在封印着啊……」

    吵死了。

    那种事情、吾最清楚了哇！

    哎呀、那种事情随便怎样都好。

    现在比起那个、莉姆露们的战斗也到终局了。

    凭借莉姆露的伙伴、那群鬼人们的活跃、猪头人军的干部们基本上都被打倒了。除此之外的那一群虽然也没有办法无视、但是从战力上面来讲可以说是无法构成威胁了吧。

    虽然剩下的有猪头帝、但是从那副愚钝的模样来看、恐怕不会费多大的力气就能够打倒吧。

    虽然是那么想着的、但是看样子情势开始变得古怪起来了。

    没想到、带着奇怪面具的魔人竟然乱入了进来。

    「这到底是怎么一回事呢！？」

    如此的、向着莉姆露们嘶吼着。

    那样子丝毫没有作为大人物的气势、毫无宽裕可言的慌乱模样十分显而易见。

    更甚至这家伙、竟然自称为『盖尔缪多大人』什么的。而且还自己开始将计划不停地从嘴中透露出来、看起来是个令人感到怜悯程度的无可救药的男人。

    「只是那种程度的魔人的话、根本不会是莉姆露大人的对手呢」

    看样子伊芙利特也和吾是同感。

    但是、看起来稍微有点搞错了、那一点就让吾来订正一下吧。

    「伊芙利特哟。像这种家伙啊、可是会在被干掉之前向着这边述说各种事情值得感激的存在。如果立刻就杀掉了的话、这家伙泄露出来的那个叫『计划』之类的东西不也没有办法知晓了吗？」

    「原来如此！所以莉姆露大人、才丝毫不慌张的守望着状况对吗？」

    「正是那样没错！」

    嘛、毕竟莉姆露很聪明呐。

    和这个叫盖尔缪多的家伙相比可是相差甚远的。

    如吾所预想的、盖尔缪多正在暴露着各种各样的东西。

    盖尔缪多的目的、看起来是打算在这个地方让新的魔王诞生的样子。

    但是、真正值得怜悯的是猪头帝、以及、这个名叫伽比鲁的蜥蜴人族才对呢。

    竟然被这种小人物给玩弄于手掌之中……。

    「是吗、我明白了！那个伽比鲁明明拥有龙之因子、为什么却会那么的令人遗憾。那难道不正是因为被那样的小人物给赐名了、所以性格才稍微有点扭曲了吗？」

    姆姆！？

    原来如此、那么想的话一切都变得合理了呐。

    不愧是伊芙利特、作为吾之参谋十分的合格。

    「你的意见、有值得听取的部分呐。吾也在想着正是那样的吧」

    吾感到欣喜、向着伊芙利特点了点头。

    嘛，除此之外也不会有别的理由就是了。就算伊芙利特没有注意到、也迟早会有人注意到的吧。

    比起那个、来讲。

    「……伽比鲁吗。来的正是时候」

    盖尔缪多那家伙竟然完全无视这边、向着如同自己的孩子一般的伽比尔释放了名为死者之进行演武之类的必杀技。

    仅仅只是用妖气操作复数个魔力弹算不上什么了不起的招数、但是盖尔缪多和伽比鲁之间魔素量有这单位级别的差距。如若直击的话致命伤是无法避免的吧。

    其目的是—

    「看样子、是想让猪头帝将伽比鲁吞噬、而促发其力量的觉醒呢。竟然在维鲁多拉大人所支配的这个鸠拉大森林之中肆意妄为、实在是无法饶恕」

    十分得意地如此陈述着的伊芙利特。

    虽然那份话语是正确的、但是比起那个。有稍微令人在意的地方哦。

    「嘴上说着那种事情的你这家伙、不也是在我的森林之中肆意妄为了一番吗？」

    「……那个、有那发生那种事情来着吗？我的记忆里面貌似没有这么一回事呢」

    这家伙、总感觉是不是比起以前要厚脸皮了吗？

    最开始的时候明明那么老实的、只能认为这定是受到什么人的坏影响哇。

    「在这里的、只有我和维鲁多拉大人而已。虽然有能听到莉姆露大人声音的时候、但那个是通过技能一方面进行干涉一般的存在」

    「是啊。虽然吾能够解读莉姆露的思考、但莉姆露想要向吾传达那份意思的话、恐怕也会需要相对应的劳力的吧。没有办法轻易的互相交流也是没有办法的事情」

    嘛、和那样的莉姆露进行了将棋的讨论这种事情、告诉伊芙利特的必要丝毫不存在。

    「既然是如此的话、如若要说我受到了谁的影响的话……」

    「姆姆！？也、也是啊。看样子你没有受到任何人的影响啊。是吾的错觉。没错、仅仅是错觉而已吧。库啊———哈·哈·哈·！」

    慌慌张张的用大笑糊弄过去的吾。

    危险危险。差一点、差点就被认为是因为吾的影响才变的这么厚脸皮的了。

    那么、现在就算为了改变话题、也因该转眼去注视外面吧。

    盖尔缪多那家伙、恐怕也是没法坚持多久的吧。

    因为盖尔缪多舍弃伽比鲁这件事情、使得莉姆露激怒。

    魔王之中的某人对盖尔缪多下命令、在鸠拉大森林之中不断进行赐名这件事情也已经得到确认了。这样一来、留下盖尔缪多活路的理由也消失了。

    对魔王使用人质根本是无意义的、仅凭那份证言缺乏作为证据的决定性。

    因为只要对方贯彻表示什么都不知道的话、那份证言将不会被当做证据被认同。

    就算是吾、只要发生了什么的话也会贯彻什么都不知道呐。

    在过去、将女吸血鬼的都市毁灭的时候、吾也贯彻了自己什么都不知道。但、对方却不愿意相信而糟了相当大的罪呀。

    「……那个、难道不是自作自受吗？」

    「是吗？」

    「是的。竟然觉得那会被相信、这一点才最让人惊讶」

    是、是那样的吗。

    嘛也是会有那种事情的、那也已经是结束了的事情。

    「不、将那个当做已经结束了的事情处理、稍微有点……」

    一边低喃道这种事情、一边摆出无法接受的面容的伊芙利特。但是、如果在意的话就算输了。

    比起那种事情、现在更重要的是盖尔缪多。

    激怒了的、不仅仅只有莉姆露。

    红丸和紫苑、还有就连白老也！

    莉姆露的伙伴们、将对盖尔缪多的杀意毫无遮掩地释放了出来。

    将他们的同伴、作为他们的故乡的村庄夺走的怨恨、吗。

    即便是盖尔缪多、也算是进行了多次赐名的上位魔人。其魔素只要没有过度的衰退的话、说不定会成为一场不错的胜负也不一定。

    但是、思考着如何去利用他人之人、与不停地磨练自己寻找着复仇机会之人。

    其之间的差距过于的明显了。

    「这怎么……这怎么可能！我、我竟然被逼入绝境……！？」

    可悲的展现出其丑态、盖尔缪多在慌乱着。

    貌似认真地打算着从这里逃脱的样子、但是那也因为苍发的鬼人苍影的参入、那退路也被阻断了。

    事到如今、胜负已经如同下了定论一般吧。

    「赢了呢、库啊哈·哈·哈·！」

    莉姆露现在也已经、将盖尔缪多嫁给了红丸他们、前去与猪头帝决一胜负了。

    猪头帝他、在被自己的力量所摆弄着。借用着那份力量、将二十万的同胞从饥饿之中守护着。这样的话就算自身的自我意识变得稀薄、也是无可奈何的事情。

    那样的人物、根本没有理由能够赢过莉姆露。

    虽然是这么想着的吾、但是在这里发生了令人惊愕的事情。

    「快、快救救我猪头帝！不………盖尔多！！」

    就连作为上位魔人的自尊也抛弃四处逃窜的盖尔缪多、呼唤了猪头帝的名字。这样一来、猪头帝那家伙保持着浑浊的意识、对盖尔缪多的声音产生了反应。

    虽然令人难以置信、但是这就是依靠赐名得到的羁绊、恐怕是这样吧。

    然后猪头帝他、为了实现盖尔缪多的愿望而开始了行动。用他手中的肉碎菜刀一刀、将盖尔缪多的头给斩断了。

    嘛也是。吾也觉得会是这么一回事。

    赐名本身、就是一件十分危险的行动。

    将超出了自己所能够承受的人物收做部下什么的、根本就违背了弱肉强食之理。会变成这样也是理所应当的啊。

    《已经确认了。个体名：盖尔多、将开始向魔王种的进化》

    姆、世界之声、吗。

    然后、竟是魔王种？

    将“种”、也即是说打算得到资格吗。

    在这片土地让新的魔王诞生这个、盖尔缪多的野望。想要实现那个、将盖尔缪多吞噬进行进化效率才是最好的。

    实在是非常正确的判断。

    那份下决断的迅速、也是值得称赞的。

    《……成功了。个体名：盖尔多、向猪头魔王的进化已经完成了》

    猪头魔王、吗。

    没想到、猪头帝竟然进行进化获得了通向魔王的资格啊。

    果然、在战场上发生什么事情还真是难以料想哟。

    虽然看起来不是厌恶牺牲的话就赢不了的对手、但是结果到底会变得如何呢。

    一边对于没有办法替换上去而感到焦躁、我和伊芙利特一边决定了守望到胜负的结果了

维鲁多拉的史莱姆观察日记～饱腹篇～ 钦佩的魔王

    化作了与进化之前有着云泥之差的魔素量的猪头魔王、为了满足其饥饿开始贪食着散落在战场上的尸体。

    然后、比起那个。

    吾、注意到了一件不得了的事情。注意到了啊！

    仔细想想的话、吾对于步兵翻身化作金一般、也担心了猪头帝是不是也会发生同样的事情。觉得这实在是想太多了而一笑略过、现在想象的话、这不是如同预言了猪头帝会进化一般吗。

    「那种行为貌似是称之为“flag”的样子呢」

    「唉？」

    「您看、在莉姆露大人的知识里面、让人产生遐想的发言是禁句、有这么一回事。在刚刚维鲁多拉大人的、『赢了呢、库啊哈·哈·哈·！』这个大笑。难道不是那个也化作了一个flag、而成为了产生这回危机的要因之一吗？」

    什么、原来是那样吗。

    也就是说、这个状况就如同是我所孕育出来的一般。

    不愧是、吾。

    竟然将谁都没有办法做到的事情、十分轻松地就贯彻完毕了吗。

    真可怕、自己的才能真是可怕。

    看起来即便是被封印了、吾的意识就连世界也能够掌控。

    「如果维鲁多拉大人觉得那样就好的话、我没有任何抱怨」

    貌似伊芙利特稍稍展现出了一点无语的样子，但因该是错觉没错。

    那么、接下来是战况这边。

    向着猪头魔王进化了的猪头帝、竟然取回了自我。自己报上盖尔多之名、看样子余盛出来的力量也已经完全的纳为己有了。

    既然如此的话可就相当难对付了哦。

    即便依然是处在通向真正的魔王的路途之中、“魔王种”也是无法和通常的魔物或者魔人之类的相比较的存在。

    最先注意到那份危险性的、是习惯了战斗的鬼人们。

    最先行动的是紫苑。

    那荡漾着的巨乳、一直都在担当着莉姆露的垫枕。

    稍微有点羡——不是这个。

    那个紫苑委任于『刚力』砍向了盖尔多。

    通常的话这一下便已经结束了。但是、对手是向着灾祸级进化了的超越者。事情是不可能那么顺利就进行的。

    盖尔多从正面将紫苑的力量承受了下来、并且展现出了凌驾于其的力量。

    真不愧是啊。不是那样的话、可就不够有趣了。

    「不是、这不是有不有趣的问题呢、如果在这里莉姆露大人输了的话、我觉得维鲁多拉大人也会死才对的……？」

    「是呐。虽然那种情况下的话在不同的地方、“暴风龙”将会重新诞生的吧」

    「原来如此、那样的话就安心——」

    「但、虽然那将会继承吾的记忆、但将会与现在吾的自我所不同吧。吾的灵魂将会在这里消灭、恐怕新的“暴风龙”、将会有新的灵魂寄宿其中吧。库啊哈·哈·哈·！」

    「——等、那个、因该不是能够一笑带过的事情吧！？」

    对于吾的话语感到惊讶的伊芙利特。

    真想对他说你这家伙不要担心吾的事情、还是去担心一下自己的事情吧。

    「没有必要那么惊讶。吾已经发下了信任莉姆露的誓言。既然如此、之后的事情只要交付于他就行了。如若将会出现在此败北的情形、那也仅是会变成如此的命运而已」

    「——！？正、正是如此呢。确实、是那样没错。仔细想想的话、我也是凭借维鲁多拉大人一时的随性而苟延残存的性命。虽然也有想要再一次与雷恩大人相见的心情、但是那将是无法实现的愿望吧。对事物原原本本的将其接受、那也是十分重要的一点呢」

    ……还是老样子小题大做的家伙哟。

    虽然觉得那也稍微有点不同、但是并没有太大的错误。也没有特意去指摘的必要。

    吾的场合虽然仅仅只是想要愉快地去享受龙生罢了、但是看样子现在也不是去讲述这种事情的场合。

    紫苑的行动原来是佯动吗、瞄准着做出了巨大举动的盖尔多的间隙白老行动了。这个老人的剑的本事看样子是超一流的、拥有着能够令吾想起与吾战斗过的“勇者”的技巧。虽然对偶尔存在的拥有『物理耐性』的对象稍显弱势、但是如果光看那动作的话吾认为那是鬼人之中最强的。

    那个白老、将盖尔多的头切下了。

    十分漂亮——虽然这么想到、但是没想到盖尔多他、竟然将自己的头部抓起重新连接了上去。

    「所以都说了、去想那种东西就是一种flag了……」

    啊！

    失败、失败。

    说不定因为吾想了多余的事情、而导致盖尔多被强化了也不一定。

    但是、现在还不是该慌张的时候。

    拥有着最强大的攻击手段的、是鬼人们的主人红丸。为了能够让那样的红丸发挥出全力、苍影将盖尔多的行动封印住了。

    只要花点时间的话恐怕也是能够从苍影的『黏钢丝』之中逃脱的吧、但是只要有那份时间红丸想要释放出奥义也早已经足够了的。

    广范围烧灭攻击——“黑炎狱”——

    因为从刚才开始就在连发的原因、那份范围有所缩小了。

    但是、仅仅只是将盖尔多一人烧灭殆尽的话已经是足够的范围了。

    「看吧、伊芙利特哟！既然是那种程度的超高温的炎热的话、无论盖尔多的再生能力再怎么的强大也去无法承受。而且看样子也有继承吾的『黑炎』的性质、这样的话结果就是已下定论的了吧？」

    「所以说、那种发言是——」

    伴随着红丸的信号、就连岚牙也将“黑雷岚”给解放了。而且那还、将剩余的所有魔素全数聚集其中、目标瞄准到了盖尔多一人身上。

    「结束了呐」

    「如果是那样就好了啊……」

    伊芙利特还真是个爱操心的家伙啊。

    都吃下了那种程度的连续攻击、不过是刚刚诞生的“魔王种”什么的根本没有承受下来的可能！

    「您看、这不果然是存活下来了的样子呢」

    「唉……！？」

    吾的耳中、传来了伊芙利特冷静的吐槽。

    无法相信。

    盖尔多那家伙、依靠将自己的模塑全力释放而将被害给中和了、在那之上竟然还驱使了贪食自己的血肉而将恢复能力提高这样的底牌、最终居然挺过了那个连续攻击。

    这便是猪头魔王吗、然后这便是稀有技能『饥饿者』吗。看样子吾也稍微有点太轻敌了。

    虽然盖尔多也承受了相当大伤害的样子、但是貌似那也能够依靠吞食而恢复。将自己的部下吞噬、而将那伤口给恢复了。

    说道能够将这样完全恢复了的盖尔多打倒的人的话——

    「莉姆露大人出到前面来了」

    ——果然、也就只有你了。

    对吧、莉姆露哟！

    莉姆露是因为有相当的自信吗、拒绝了红丸等人的协助、看样子是打算一个人担当盖尔多的对手。

    那么那么、到底事情会如何。

    莉姆露剑光一闪之后、盖尔多的右腕便被切断了。并且、丝毫没有回复的征兆。依靠完美的制御操纵『黑炎』、而将盖尔多的再生能力完全的封印住了。

    这样一来就值得期待了。

    无论如何、吾将一切都寄托于你。

    上吧莉姆露哟、现在就将你的那份力量展现给他！！

维鲁多拉的史莱姆观察日记～饱腹篇～ 吞噬万物之人

    莉姆露行动了。

    那是比起往时更加轻快地动作。

    这恐怕是多亏了吾的应援的关系。

    是就这样铭刻无数细斩于盖尔多身上、并且利用『黑炎』来妨碍自我再生的打算吧。

    但是莉姆露那家伙、到底是什么时候对于能力的使用变得这么熟练了。鬼人们也在震惊着。

    是因为判断了如果被接近就会陷入不利吗、盖尔多转换为了以远距离攻击为主要的战斗方式。就算光是看这柔软的思考能力、盖尔多的知能也是与之前有着判若两人之差。

    「饿鬼之行进演武！！」

    盖尔多释放出来的、是那个小人物魔人叫盖尔缪多的家伙使用过的技能。但这个是、在那一个一个的魔力弹上面也被付与了『饥饿者』的效果。也就是说、被混沌喰锁定上的猎物将会被吞噬殆尽。

    那份威力、即便不进行比较也显得万分的凶恶吧。

    「猪头魔王盖尔多——没想到、竟然会成为如此的程度存在……」

    「呼姆。确实那个人物、拥有着比你更高一层的魔素量呐」

    「是的。恐怕、我想约有一倍以上」

    「你的那个想法很正确哦。顺便一提、吾则是拥有你的百倍以上！」

    「是那么样吗。但是、有关于那件事情我并没有多么感兴趣……」

    啊嘞？

    伊芙利特哟、再稍微受惊害怕一点也是可以的哦？

    被那么轻易地顺势结束话题、吾、很伤心。

    「比起那个维鲁多拉大人、莉姆露大人被抓住了啊！」

    「什么——！？」

    明明吾正打算自夸自满的、外面的状况却已经变得刻不容缓了。盖尔多本被切断的手腕重新再生、并且抓住了莉姆露。

    既然事到如今、利用敏捷高于对手而单方面切入的战法已经无法使用了。

    这不是走投无路吗！？

    「真是遗憾了呐。你将在这里、被我给吞噬掉。用『饥饿者』进行『腐食』的存在、将会成为我等的食粮」

    「……否』

    走投无路——并不是这样吗？

    莉姆露的态度、仿佛是将一切都计算掌握在手中一般对——

    「炎化爆狱阵」

    哦、噢噢！！

    是吗、是那样的吗。

    越来莉姆露一边假装自己被盖尔多抓到一半、但是其实际、却是自己一边在将盖尔多引诱尽自己的策略之内。

    然后、紧接着连协上了没有办法逃脱的炎化爆狱阵。

    「那个、可是我的奥义来着啊、可是看样子威力有所上升呢」

    稍稍有点悲伤的、伊芙利特又在如此地低语道哇。

    嘛也是呢。如果自己的奥义被别人更加有效地使用着、也确实是会变成这种心情。

    「这也是没办法的。毕竟莉姆露他的魔素量比较起来更加高。比起那个、你觉得这样就结束了吗？」

    「“黑炎狱”虽然瞬间的火力十分的惊人、但是那说到底顶多也只有数秒的短时间。而与其相对的如果是炎化爆狱阵的话、将会燃烧持续直到对象燃烧殆尽为止。无论猪头魔王的自我再生有多么的惊人强大、既然已经事到如此、也将束手无策了」

    是吗、伊芙利特是这么想的吗。

    但是、我的意见并不同。

    虽然是看着这场战斗学习的、历史性的一战之中无论发生上面都是无法预测的。

    而且恐怕、莉姆露也是这么想着的吧。那份表情显得十分险恶、丝毫没有感觉到大意。

    《——已经确认了。猪头魔王盖尔多获得了『炎热攻击耐性』》

    果然呐。

    果然、来这一套了吗！

    「维鲁多拉大人！？」

    「不要慌张、伊芙利特哟。会变成这样也是“flag”吗？但是啊、对莉姆露而言这个状况也一定是有预测到的」

    「真的是、如此的信任着莉姆露大人没错呢？」

    「当然的」

    那才真是、比起flag什么的远远有过之程度的呐。

    「咕库库、看样子对我而言火没有办法奏效哦？」

    「是吗？或许被火炎那样烧死、还比较幸福也不一定啊？」

    面对夸耀胜利的盖尔多、莉姆露也展露出了游刃有余的微笑。

    果然莉姆露他、看起来是有什么策略。

    ——哦、那个是！！

    莉姆露溶解开来、缠绕于盖尔多之上。既然已经如此了、单纯依靠力量的话是没有办法剥开的。然后那正是、莉姆露的目标。

    「真是够狠呐。如果变成那个状态的话、力量型的魔物岂不是没有办法对应吗？」

    「是那样的呢。如果说是像我这样的精神性质灵体的话暂且不论、对于囚禁于物质性肉体之中的存在、一旦变成了那样、我想是什么都、做不到了的」

    说的是呐。这和力量没有关系吗。

    盖尔多虽然也拥有吞噬对手的能力、既然变成了这样就是双方的力拼。两者双方都拥有再生能力、吞噬对手的性质也相同。越快将对方对方吞噬的一方将会胜利、就是这么一回事呢。

    虽然一眼看过去条件是对等的、但是一旦变成这样就是莉姆露的胜利了。无论怎么说莉姆露他、可是保有着能将吾也给一口气吞下的巨大的『胃袋』。

    「那个不也、因该是、flag吗？」

    「伊芙利特哟、flag什么的只要折断就好了啊。毕竟所谓的胜利、是用自己的双手抓紧拽到身旁的东西！」

    对于吾的话语、伊芙利特也带着苦笑地点头了。

    胜负的结果什么的根本不必言论。

    「是我赢了。安详的沉眠吧——」

    在被静寂包围的战场之上、莉姆露庄重地宣言道了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～饱腹篇～ 鸠拉森林大同盟

    说到被莉姆露给吞噬了的盖尔多、吾也想要将这家伙给召唤过来。

    但、可是。

    因为盖尔多本人的意识而被拒绝了。

    自己已经满足了。已经饱满了——这样的。

    盖尔多在莉姆露之中陷入了沉眠、其灵魂也随之消失了啊。

    实在是令人钦佩的最后、吾也对盖尔多感到了认同。

    对亏了莉姆露的活跃、鸠拉大森林的危机消去了。

    仿佛是在守候着这个时机一般出现的、正是树妖精的托蕾妮。

    嘛，与其说是守候着、不如说恐怕一直都在看着吧。

    本来是让莉姆露去战斗而探索猪头帝的弱点的打算吧、但是猪头帝即向着灾祸级进化了、而那种不得了的对手又被莉姆露给打倒了、对于托蕾妮而言这一切定是超出了预料没有错。

    即便如此、从在这之后依然打算整理状况来看、作为鸠拉大森林的管理者是相当有能的。

    由于吾对这些事情都是丝毫不给予关心的、所以吾想吾恐怕给托蕾妮添了不少麻烦。因此、也没有办法说什么了不起的事情、当然也没有说的打算。

    说道那位托蕾妮、她竟然将谈话的议长职位硬推给了莉姆露。

    这看起来是有什么企图啊。

    莉姆露看样子也对这种事情感到感到棘手、听到要谈话而显得厌烦。但是、如果不在这里做点什么的话、在这之后将会变得更加麻烦—从也有在这么想着来看、莉姆露果然是一个老好人吧。

    然后、名为谈话的会议开始了。

    「——首先要在最开始明言、我没有追讨猪头族的罪业的想法」

    与莉姆露的老好人性格相称、竟从最开始的发言便直接讲明了！

    这个发言、是昨晚开始便想好了的吧。

    有好好的在事前、从对猪头族们抱有深仇大恨的鬼人们那里得到谅解的哦。虽然恐怕是为了不留下祸根而做出的思虑吧、但是这还真是与强者不相符的谨慎呐。

    「维鲁多拉大人因该、更加向着减低对周围造成的被害努力那样才比较——」

    「闭嘴小鬼！吾也依然还处在成长途中啊。因该以更加的以长远的目光守望成长才对吧！」

    「那个……、夸耀着拥有我百倍以上的魔素量、却依然还打算成长吗……？」

    「算是吧。毕竟吾时常在精益求精呐」

    「是、那样吗——」

    伊芙利特是对吾的话语感到感动了吗、从那之后便一直保持沉默了。

    果然、是对于一直保持着成长的吾的姿态、而深受感动了吧。

    那么、说道会议。

    莉姆露是读取了盖尔多的记忆吗、理解了猪头族们的隐情。

    就连猪头族们饥饿着、依靠进入稀有技能『饥饿者』的影响下、才勉强苟延残喘这种事情也进行了说明。

    然后、包括在背后操作着他们的是盖尔缪多这件事也。

    在那之后作为现实性的状况、猪头族们并没有能够回应赔偿的余裕、如此的。

    在莉姆露将一切说明做完了之后、说出那一切都不过是表面理由而已。

    「猪头族们的罪业全都由我接受了。如果有什么抱怨的话就对我说」

    如此、莉姆露宣言道了。

    这下一来众人、全部都哑然了。

    看样子只有事前有听说过的鬼人们、冷静地将那份发言接受了。

    对动摇的人们、「那是和魔王盖尔多的约定」莉姆露如此的宣告道。

    约定将绝对守护——这便是、莉姆露的信条。既然如此、在此之上没有人能够说出抱怨的。

    就算是说了——

    「弱肉强食」

    在红丸所说的话语之中、一切都被聚集于此吧。

    如果有什么抱怨的话、就会变成要打倒莉姆露。在这个现场的任何人、都是没有可能做到那种事情的。

    蜥蜴人的首领、看样子是个和儿子伽比尔不同思虑深远的男人。

    对于莉姆露那样的强硬手段、也是打算全部理解接受的样子。

    这才正是、吾的龙之因子正确的姿态。

    然后、那样的男人提出的质问、是现实性的问题。

    「不去追究猪头族们的罪业也就是说、是将存活下来的他们、全部都接收进这个森林之中的打算吗？」

    残存有十五万以上的猪头族们。

    如果要将那一切都接受下来的话、森林的食粮问题将会一口气恶化下来。没必要的混乱、以及争夺数量稀少的事物的光景将会出现吧。

    站在率领部族立场上的人、会去畏惧那种事情也是理所当然的。

    对此的莉姆露的回答是。

    「在居住于森林之中的各种族之间、结交大同盟这样如何呢？」

    这样的。

    虽然是因为知道了猪头族们的隐情的回答吧、但是太乱来了。

    将负担分割与大家、打算全员来跨越这个困难。虽然那志向十分的伟大、但是实在无法认为大家会去遵从。

    但是、那样的吾的想法、被聚集在此地的人们的行动给否定掉了。

    无论是谁、都被莉姆露所描绘出来的梦一般的故事所感化了。

    不不你们啊、去看看现实啊。

    那种事情、必定是没有办法实现的不是吗！

    ——如此、在如此想着的同时。

    在内心的某处、变成兴奋期待的心情的吾也存在。

    如果是莉姆露的话、说不定的话……。

    不得不去如此地想到。

    说不定的话那便是、那正是、聚集在此地的人们全员感受到的心情也不一定。

    难道不是即便所有人都对此感到是非现实的、然而却依然从莉姆露的话语之中看到了梦想吗。

    对吾而言、不得不去如此的思考到。

    然后、在那一天。

    以莉姆露为盟主、鸠拉森林大同盟结成了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～饱腹篇～ 获享安宁的场所

    话又说回来、托蕾妮的手腕实在是十分的了得呐。

    将所有看起来很麻烦的官职、全部都以自然的形式推脱给了莉姆露。

    她的举措、吾也不得不去学习啊。

    话说回来、莉姆露那家伙。

    还真是不学习到极致呐。

    竟然又老好人的、宣言要为猪头族们进行命名。

    那可是十五万啊、十五万。不、实际上要更加的多呐。不停地聚集而来的猪头族们、看起来那总数恐怕已经到达了十六万左右了。

    如此庞大的数量、仅仅依靠自己的魔素量去支付是没有可能的。

    就算是依仗着吾的协力做保底、这恐怕也只能说是没有办法的呐。

    但、可是。

    莉姆露所进行的、却是将各个人的魔素进行流用的方法。

    因为盖尔多的稀有技能『饥饿者』的影响、猪头族们处在了魔素的过剩摄取状态。虽然那是会随着事件经过而消去的状况、但是却依靠命名来将其安定化进行了这样的强硬技巧。

    能做得到吗、那种事情？如此、吾保持着半信半疑的态度守望了事情的推移。

    结果、没有任何的问题就成功了。

    「无法相信呐」

    「没错吧。我们的常识、就在刚刚、被颠覆了」

    毕竟因为如果这个推广开来的话、魔王们的战力增强将会变得十分轻易了吧。

    就算不去冒险进行命名、只要先将魔素强制令其摄入再命名的话就可以了。虽然比起正式的命名灵魂的羁绊将会更加微弱、但是如果只是作为战力增强的话将没有任何问题。

    「……但是、那可是连吾都难以模仿的难易度哦」

    「就算是维鲁多拉大人、也是吗？」

    「嗯姆。魔素的波长之类的、会因为各个人而有区别。毕竟也不能够将那个就那样直接进行流用、有先一度将其作为自己的东西收入己身的必要吧。普通的话既没有办法将别人的魔素吸收入内、就算能够做到那个、最好也就是能够将其一半左右进行有效的活用吧。然而莉姆露却——」

    「百分之九十以上、几乎是以接近百分之百的效率在进行着再利用呢……」

    「没错吧？就算是吾也没有办法呐」

    以一脸天然的表情、做着一般没有办法做到的高难度作业的莉姆露。如果这种事情被广为人知的话、会想要利用其的人物也会出现的吧。

    看样子本人也没有理解事情的重大性、虽然也没有会推广这件事情的人存在、但是如果不去做点什么的话、总感觉在这之后会闹出巨大的失误因此而感到恐惧。

    虽然竟然能够让吾感到恐惧什么的、并不是什么常有的事情。

    还真是个不会让人感到厌倦的家伙呐、莉姆露他。

    而且、啊。

    最后一个人是、曾是魔王盖尔多的副官的男人。莉姆露竟然向着那家伙说道了让他继承“盖尔多”之名！！

    「伽叭叭叭叭！」

    「请恢复正常、维鲁多拉大人！！」

    可恶啊！竟然又夺走了吾的魔素！！

    因为感觉到有那种气息而摆好了架势、但是最起码希望能够先说一句商量一下的啊。

    《了解。从下会开始会注意》

    蠢货、**！

    不是注意、而是在说给我停止命名啊。

    这家伙、绝对计算出了错。毕竟这回可是稍微有点疼的、吾觉得绝对有更多夺走吾的魔素。

    真是个不得了的史莱姆啊、真是的。

    嘛算了。

    这回就当做是让吾起了期待的谢礼、吾也就原谅他好了吧。

    就这样、鸠拉森林的骚乱结束了。

    各自的种族回到了各地、和平回到了森林之中。

    在那之后三个月。

    莉姆露他们所居住的场所、展现出了巨大的转换。

    凭借着莉姆露的命名、猪头族们向着猪人族进化了。因为力量有所增强、作为全新的劳动力而贡献出了巨大的劳力。

    居住区划急速地扩大、进行整备、居民也有所增加。

    看样子无论是谁都被高扬感所包围、对于幸福未来的预感而激动着。

    所有的魔物们所聚集的场所。

    依照着莉姆露的理想那般、魔物们的镇子完成了。

    吾也没有办法压抑住兴奋。

    如果从封印之中解放出来了的话、吾也在此地建造吾的家吧。然后、要让大家婀娜奉承吾！

    拜托你了、莉姆露哟。

    在这之后也、让吾刮目于你的活跃！

维鲁多拉的史莱姆观察日记～遭遇篇～ 注视着魔物城镇的人们

    这是漫画第六卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    从伊夫利特那感受到的敬意愈发淡薄的今时今曰。

    吾正享受着和平的时间。

    以魔物们住所的修建为契机，利姆露的部下开始聚集增多。

    那个自大狂蜥蜴人族伽比鲁之流也到了这里，一副若无其事的样子在食堂吃饭。

    巡查中的利姆S看到他也一副惊呆了的样子。

    「你们，怎么会在这啊？」

    利姆露直截了当地问了过去。

    根据伽比鲁的说明，看来是他父亲跟他断绝关系了。

    「吾猜，这应该是借口吧」

    利姆露给蜥蜴人族的首领授予了阿比鲁这个名字，以此，阿比鲁向龙人族进化了。

    因其支配体制己坚如磐石，伽比鲁就只是个碍事者了。作为亲卫队长的伽比鲁的妹妹也在这

    就是最好的证明。

    于是就把他赶了出来一一

    「原来如此，若将儿子作为战&%犯关进牢里，就没有机会去洗刷污名了，为了让他建立

    功勋恢复名誉，就必须把他从支配地里赶出去了」

    什么！？

    唔唔唔、还有这种操作呢。

    回想起来，那个首领阿比鲁也是跟我一样是个气量不凡的男人呐。这样一个豪杰，就算有着

    伊夫利特说的这般考虑也完全不稀奇。

    现在就赞同一下伊夫利特的意见吧。

    「你这家伙也挺想到了吗，伊夫利特哟」

    「呼呼、虽不及维鲁多拉大人的慧眼，但我也是有所学习的」

    被吾夸了后，好像有点高兴的伊夫利特，手中拿着一本叫《轻松易懂心理学?支配者的心

    得篇?》的可疑书籍，而且内容似乎相当难懂。

    就是那种，完全没有插画的正统参考书嘛。

    伊夫利特到底在向着哪里奋斗啊……

    之前吾好像有对伊夫利特开玩笑说过「成为吾的参谋吧」。说起来确实是从那时开始，伊夫

    利特读书的时间就增加了。

    可能伊夫利特是真的以成为吾的参谋为目标在努力吧。

    如果是这样，真让吾高兴呢。

    但是呢—

    我有个疑问，为什么利姆s这家伙要看这貌似很晦涩的书呢？

    曾经听说过利姆露的异世界相关话题，感觉那并不是个什么乱世啊。

    利姆S也是个谜团重重的男人呢。

    伽比鲁的妹妹被授予了“苍华”之名。

    据说，她父亲把她送走是为了让其拓展见闻。

    果然伊夫利特的意见是正确的呢，看来吾也要学习学习人心的微妙之处，尝试理解他人的深

    意啊。

    说到底，现在这里也只有吾跟伊夫利特，只能仔细观察利姆露的行动，去从中学习了。

    于是这样重新下定决心，开始专注于观察利姆露。

    作为新同伴接纳的近百名蜥蜴人，全员都被命名了。

    这种地方，正是利姆露胸怀宽广的提现。

    伽比鲁这厮，一副羡慕妒忌恨的样子看着，明明都己经是持名魔物了，就算现在被命名了一

    「别这样啦，你不是己经有了“伽比鲁”这个不错的名字了……吗！？」——

    呃！？

    这时，发生了不可思议的事情。

    利姆露竟然进行了名字的覆写这样超越常识的事情。

    麂素被吃了个措手不及，吾眼泪都要出来了。

    冷不丁地夺走了人家魔素，也太无法无天了吧！

    《谢（罪）。实验成功了。》

    姆……

    利姆露也没想到会成功吗？

    那就没办法了……吗？

    吾，莫不是被骗了？

    《否。无法确认这样的事实。》

    是、是吗？

    那就算了……

    嘛，名字的覆写对吾来说也是前所未闻的。这就没办法了，吾果断地原谅此次恶行。

    于是，伽比鲁也向着龙人族进化了。

    进化的结果、一定程度随本人的期望左右。

    旣有向着与利姆S相同的人型的人，也有像兰卡一样向着自身种族可能性迈进的人。

    伽比鲁看来是后者了，其形态让人感觉就是蜥蜴人的强化版。嘛，应该是在追随父亲那伟大

    的背影吧。

    有趣的是，妹妹苍华那方进化成了人型美少女。

    表面上完全看不出来，他们俩其实是同一种族呢。

    习惯了之后，应该能自如地进行形态变化吧。

    如此这般，伽比鲁成为了利姆露的直属部下，苍华成了苍影的部下。

    期待今后他们的活跃哟。

    一如既往平稳的日子。

    城镇以肉眼可见的速度飞速发展，料理的种类也大幅增加。通过自己种植作物，食材开始丰

    富了起来。

    吾也很期待复活之时的到来呢。

    伊夫利特不单玩将棋，对于其他游戏也相当热衷。

    好像对从利姆露那认知到的电脑游戏相当感兴趣，但可惜的是，这是需要用到专门机器的，

    就算做出了个很像样的东西也没法玩。

    于是，吾俩就准备了扑克、黑白棋、人生游戏的道具等东西。

    可以享受牌游、桌游等游戏，正是和平日子的象征。

    伹是，和平却被突然打破了。

    发生了紧急事态。

    「状况如何了？」

    「貌似从北方空中飞来约有五百骑的武装集团」

    「好，吾来测定一下对方的战斗力」

    呼姆呼姆。

    来的是天马，以及骑在上面的骑士呢。

    天马和骑士，各自都有A-等级。

    然后，将个人的技量加上，以达到人马一体的熟练度为基准判断，综合应该达到了A等级

    了吧。

    聚集了五百骑之后，就形成了不错的战力了。

    若是吾，那只是一发吐息的事，对于利姆S他们来说，应该是要苦战了。

    「A等级五百……」

    F嗯姆。而且，比较显眼的强者约有五人，其中两人的实力确确实实在你小子之上哦」

    对于吾的判断，伊夫利特感到有点惊讶，这也是没办法的事。

    别看这样，伊夫利特其实也是个不错的强者。

    能准备出如此战力，跟国家有关联是错不了了。

    比起这个，释放出最强霸气的那个人的气息，吾有印象。

    那是在被利姆露带着去过的矮人王国见过的。

    「好久不见了，伽泽鲁王哟」

    利姆露旁边的矮人工匠凯金下跪于这个人跟前。

    果然，我的记忆没有出错啊。

    这个男人正是，比利姆露更为强大的矮人王。

    英雄王伽泽鲁.多瓦尔贡是也。

    利姆露和伽泽鲁相互对峙，充满了一触即发的紧张感，其实到底是怎么样呢？

    虽然伽泽鲁是个光明正大的人，但大部分利姆露的属下却对他知之甚少。因此，他们对伽泽

    鲁散发出了不安稳的气息。

    之前是身在客场，可如今己是主场作战了，以这个方面来说，利姆S己没有非跟他单打独斗

    不可的必要才对。但根据实际情况，还是有可能跟伽泽鲁打起来就是了。

    露利姆露大人能赢吗？」

    呼姆。

    伊夫利特是觉得他们会打起来吧。

    「莫慌，那个人一一伽泽鲁他的目的，只是想看透利姆露的这个人罢了」

    「看透？到底是一一」

    「若伽泽鲁是真的想开战，出动皲队形成压倒性的战力才是正解，因为这个人可是对利姆露

    的危险性看在眼里的」

    「原来如此，目的并不是开战吗一一那么，伽泽鲁王到这来的目的到底为何？」

    是呢。

    伽泽鲁王他曾认定利姆露很危险，因而进行监视了吧。而利姆露的同伴逐渐增多，连猪头帝

    都讨伐掉了，更甚者，还看到他们正在建造城镇以图扩大势力。

    作为一个国家，可不能对这不闻不问。

    若是以前的吾，应该是理解不来伽泽鲁王的想法吧。

    伹是。

    从利姆露的记忆中进行了各种学习之后，国家到底是怎样的一个奇怪复杂组织，以及对居住

    其中的人们到底负有何等责任，己经有了相当的理解。

    无论伽泽鲁个人怎么想，客观上都有必要去看清利姆露及其下属这帮人。

    「这就是，作为王的责任吗？」

    「谁知道呢，这只不过是吾个人的见解，未必完全正确吧」

    伽泽鲁他应该没有与利姆露敌对的意思，但也不是说会放任不管。利姆S他们虽然是危险的

    一群人，但他想确认相互间是否能够进行沟通。

    这样的话，很明显就有必要与利姆露他们进行交涉了。

    那么，伽泽鲁到底想干什么呢？

    利姆露自报了姓名，伽泽鲁也作出了回应。

    利姆露转换为人型与之进行交涉。嘛，人型的话确实能够让对方更放松吧。

    利姆露意外的是个表情丰富的人，一眼就能看出到底在想什么了。

    看到利姆露变换为人型，伽泽鲁提出要进行剑斗。

    这是因为看到利姆露他腰上有佩剑了吧，对自己的剑技有信心也是一个原因。

    「您说比我还要强的，就是那人吗？」

    「没错，虽然没法知道他剑技有多厉害，但除去这个方面，他也比你小子强多了」

    「那么，利姆露大人不就很难打赢了吗？」

    「是呢，如果说拼上魔法和技能的厮杀，利姆露或许会赢，但这次并不是这样，对于利姆露来说是相当不利的」

    相对的，伽泽鲁的目的清晰起来了。

    既然利姆露接受了挑战，若是他使用了剑技以外的招数，到那时候就会失去伽泽鲁的信任。

    会被看作是连约定都无法遵守之人，从今往后，伽泽鲁将不会与之来往吧。

    那么到底利姆露有没有看穿这件事的本质呢？

    「对吾等森林之盟主，也太过桀骜不驯了吧，矮人王」

    连树妖精三姐妹都来了，对于伽泽鲁阵营来说是一大撼动。

    「我感觉到，她们有着与我同等级别的精灵的气息呢」

    「是啊，托蕾妮她们接近于精神生命体，擅长于与精灵进行『同一化』，若召唤出跟你同样的上*位精灵，将会获得与你同等甚至超越你的力量吧」

    托蕾妮她们是森林的管理者，赞同并加入了利姆露所提倡的大同盟。有人对她们的盟主利姆露大言不惭，貌似令她们有些许不悦呢。

    在吾消失后，她们实际上就是森林中最强的存在了，不可能是弱者。

    此时此刻，双方战力差一下子拉开了，若真打起来，矮人们毫无胜利可言。

    伽泽鲁也理解了此时情势，仍不见有动*摇，实在是胆识过人。

    说是要对出言不逊之事致歉，但那也只不过是提出了个比试邀请而已。

    伽泽鲁的行动自始至终毫不动*摇。其目的一直如之前的宣*言一般，都是为了看清利姆露这个人，在这种状况下当然没有退却的意思。

    「果然名不虚传，虽然嘴上说着小人之语，但其胸怀器量的深广，让人深感佩服。看来吾一直以来，都忽视了用强度无法衡量的东西呢」

    「确实，我也一样，通*过利姆露大人的败北，学到了不少东西呢」

    吾与伊夫利特俩，为这个新发现而感动了起来。

    在吾俩讨论这讨论那的时候，外头话题已经流向利姆露接受挑战这个点上了。

    嘛，就猜到会这样。

    利姆露不可能理解不了伽泽鲁的想法，双方有必要寻找妥协的平衡点。在此不接受挑战的话，双方的关系必定会产生裂痕吧。

    于是，在托蕾妮的见证下，利姆露和伽泽鲁开始了比试。

    伽泽鲁的强大令人叹为观止。

    「实在是深不可测的技量，利姆露大人的招式居然被全部化解了！」

    伊夫利特相当兴*奋。

    看来在学习了吾的“维鲁多拉流斗杀法”后，伊夫利特也开始看得懂招式的好坏了。

    伽泽鲁确实是很厉害。

    但是，让吾来说，还很年轻！

    「哼！相比于跟吾战斗过的“勇者”，伽泽鲁的剑技根本没什么大不了！那只不过是将『英雄霸气』和剑技融合，以预判对方的动向罢了」

    虽然这样说，但既然把“勇者”搬出来，就证明伽泽鲁的强大是货真价实的了。伽泽鲁比现今的利姆露更强，这是毋庸置疑的事实。

    就力量和速度来说，双方并没有太大差距，但是在剑技上，伽泽鲁要高好几个档次。

    而且，伽泽鲁还特别擅长操纵“斗气”。

    这样下去，利姆露必败无疑。但是，败了也无所谓。若讨厌败北而使用了规则上禁止的技能，那时就真的全都完了。

    相比于利姆露的焦头烂额，伽泽鲁进行了进一步的试探。

    特意释放出强大的『英雄霸气』，对利姆露进行『威压』。

    若没有压倒性的实力差，这招是不会成功的。

    这样利姆露的行动就被*封住，剩下的手段只有依赖作为魔物的力量了。

    在吾这样想的时候。

    「唔哦哦哦哦哦！！」

    利姆露叫喊了起来。

    不可思议地是，利姆露竟然靠气势吹散了『英雄霸气』。

    「那个，原来是这样来破*解的吗？」

    「才不是！释放出同等的霸气，来打消这个效果，这才是正确的做法。那才不是用大声叫喊就能抵消的东西！」

    真是服了。

    利姆露哟，超越常识也要有个限度啊。

    看吧，伽泽鲁也只能苦笑了。

    伽泽鲁理解到，利姆露确实是打算只使用剑技来进行比试，眼神也变得认真了。

    看来是打算在下一招决定胜负。

    「消失了！？」

    伊夫利特的眼睛也没能跟上伽泽鲁的动作。

    漂亮的一招，而且，还有点眼熟。

    利姆露应该也有印象吧，在完美的时间点挡住了伽泽鲁挥下的剑。

    对此最感高兴的并不是利姆露，而是伽泽鲁本人。伽泽鲁笑着承认了自身的败北。

    这选择实在是再正确不过了。这只是一场比试，并不是厮杀，双方都正确做到了点到即止。

    利姆露遵守了规则，证明了自己是个守信之人。那对伽泽鲁来说，继续打下去也没有什么意义了。

    而且，也要为现场的紧张气氛缓和一下。

    如果在这里发展成全面战争，这才是本末倒置呢。

    伽泽鲁的目的完美达成，现场的气氛缓和了下来。

    此为，战略性胜利是也。

    「看吧，伊夫利特哟。所谓王者的威严，说的就是指伽泽鲁的这般态度啊」

    一番说明之后，伊夫利特佩服地点点头。

    然后，蹦出了这么一句话。

    「维鲁多拉大人偶尔也挺聪明呢。」

    「哈？吾一直都很睿智好不好！」

    竟然说偶尔，什么意思啊！？

    果然，伊夫利特对吾的敬意越来越少了。

    吾感觉，再这样下去可不行啊。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～遭遇篇～ 魔王会谈

    怪不得招式这么熟眼，原来伽泽鲁的师傅是在利姆露手下*任“指南役”的白老。

    普通的大鬼族只有百年左右的寿命，但白老已经活了有近三百年了。单单这个，就说明白老并不是个等闲之辈了。

    白老的技量确实是高。单就魔素量来说会被分类到弱者行列，但其战斗力却是不容小觑的。

    对于吾和伊夫利特这样的精神生命体来说，通常的物理攻击的无效的。但是，若是缠上“斗气”的剑技，就有可能打中那么一下了。这也是一种气势哟。

    虽然说这是一种叫<气斗*法>独创技术，但这理所当然地在吾的“维鲁多拉流斗杀法”中也有体现。

    然后现在，吾跟伊夫利特的修行正在火*热进行中。

    「库啊——哈哈哈！咋样啊，伊夫利特哟？」

    「不愧是维鲁多拉大人，一如既往的强大呢」

    对于伊夫利特的称赞真让人爽*快。

    就是这个啊，这个。

    吾很喜欢被他人奉承啊。

    但是，有个问题。

    「多亏维鲁多拉大人的指导，我的强度也有所提升了，虽然现今仍会拖您的后腿，但再过一段时间，我就能当得上维鲁多拉大人的练习对手了」

    「唔、唔姆，按着这个调子继续精进吧……」

    吾的指导很好，应该说是好过头了，伊夫利特的成长速度竟然这么惊人。

    这、这莫不是……将棋那时窘境的再现？

    吾的优势迅速淡去，这样的担忧掠过脑中。

    「说来，你小子也是想象以上的奇才啊，本来只会炎系攻击的你，竟然这么快就将吾的体术融合了进去」

    「关于这点，要感谢我之前的宿主“井泽静江”了，我对她的战斗方法有印象，很轻易地就用这个身*体再现出来了」

    天使、恶*魔和精灵，根据其魔素量的大小来划分等级。伊夫利特是上*位精灵，在精灵当中也是很强的。

    伊夫利特没有侍从于雷昂之前的记忆，也就是说，他只不过是个出生约二百年的小年轻罢了。

    而且，被召唤的恶*魔或者精灵。都没有自*由意志的。遵从召唤主的契约并附身于其上，在积累了经验之后，才有可能萌生出自我。伊夫利特正是这种情况。

    还有，关于上*位的恶*魔和精灵，他们只靠本能去战斗已经很强了，所以会特意去锻炼自己的人很少见。

    能够操纵可燃尽一切的火焰，去锻炼自己什么的毫无意义——这样才是合理的想法。

    吾一直以来也是这样想的，因而也完全怠于磨炼战斗技术。

    这样想的话，吾跟伊夫利特之间的技量差也并不是那么大啊。“维鲁多拉流斗杀法”虽然是吾原创的，但稍不留神就可能会被伊夫利特超越了。在这里——利姆露的『胃袋』中，相比于魔素量，想象力才更重要。

    对于伊夫利特来说，似乎是受到了雷昂之后的下一任宿主井泽静江*的影响，因此在技术层面上可能比吾更高一等。

    这可不能说说就算了。

    就算是为了保住对吾的奉承，也必须想个对策了。

    正好，伽泽鲁在宴会中正在对魔物的危险度进行说明。

    猪头帝单体是灾害级，被利姆露打*倒的猪头魔王盖鲁德，其危险度是匹敌于伊夫利特的灾厄级，若继续成长下去，毫无疑问将会达到灾*祸级——魔王的等级吧。

    顺带说一下，这个等级区段在人类们新制定的等级规则中被分类到了特A*级中，这个区段不单单看魔素量，貌似还把个人的技量纳入计算中。

    伽泽鲁的部下天翔骑士也是这样，A-的等级评价是综合考量了他们的推定技量而计算出来的。

    骑上天马之后就已经是A-等级，再加上不可视的技量加成，就推定出综合A的等级了。

    用白老来当例子就很容易理解了。

    白老的魔素量是否到达灾害级都很难说，但是，其技量过于强大，实力直逼灾厄级的猪头魔王和伊夫利特。虽然说因为相性问题，打起来是赢不了，单比战斗力的话，应该说是旗鼓相当。

    因此，就人类所定的基准来区分的话，白老应该被分类为特A*级。

    再说一个。

    利姆露的同伴们——红丸、紫苑、苍影等人，保有着灾害级以上的魔素量，但是，技量上不及白老，认真比起来的话，吾认为是白老最强。根据今后的成长，或许也会出现立场的逆转吧。

    所以说啊，如今吾所追求的是技术上的提升。

    压倒性的魔素量再加成技量，吾最强的地位就不可动*摇了。

    为了向伊夫利特展示吾的强大之处，必须脚踏实地地努力才行。

    「看来，吾到了展现真正技术的时候了，从现在开始，要更加认真地去进行修行哟！」

    充满决意地宣*言后，伊夫利特一副感到佩服的样子看着吾。

    对于吾的帅气看出神了？

    「呼呼呼，这样的话维鲁多拉大人，我也不能一直依赖于您了，看我脱离您的庇护，在这自力维持自身存在给您看看」

    噢、伊夫利特居然成长到这个地步了。吾一直为他提*供了各种便利，没想到现在他竟然自己向我提出要自力更生了。

    只要是在利姆露的『胃袋』中，能量就会扩散并消灭，成为利姆露的力量。为了防止这个情况，吾一直保护着伊夫利特。

    虽然想过伊夫利特迟早会有所察觉，但没想到会这么快。

    「好吧。伊夫利特哟，到了该脱离吾支援的时候了，让吾看看你是怎么自力构筑自己身*体的吧」

    「遵命！不依赖于维鲁多拉大人，让我漂亮的维持住自我吧！！」

    库库库，伊夫利特也干劲满满啊。

    既然这样，吾也不能输，不依赖半吊子的手段，让吾用硬实力争得完全胜利吧。

    就这样，伊夫利特在吾的指导下开始学习控*制自身能量，在此期间，吾也在钻研并精炼自身的技术。

    获得不依赖魔素量的强大——定了这么个目标。

    无视于吾与伊夫利特这样的决意，利姆露他们正热*热闹闹开着宴会。

    好烦啊，真羡慕他们！

    本想不在意外头的情况专心修行的，却听到了不能充耳不闻的词语。

    国名什么的吾完全没有兴趣，利姆露他们已是灾*祸级什么的也怎样都好。

    重要的是！

    吾是“天灾级”这最上*位级别这件事。

    咋样啊？很厉害吧！

    「真不愧是维鲁多拉大人，我伊夫利特，由衷感到敬佩」

    唔呼呼，是吧，是吧。

    伊夫利特的话好像有些捧读，但这肯定是吾的错觉。

    利姆露那家伙，肯定也会再次认识到吾的伟大吧。

    吾这样想着，心情变得愉快起来了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～遭遇篇～ 安稳的场所

    利姆露他们国*家的取名为“鸠拉.特恩佩斯特联*邦国”。

    因为多个种*族的联合国*家，所以叫联*邦国。

    说真的，叫“利姆露=维鲁多拉大帝*国”就好了嘛，但是吾的意见被无视了。

    嘛，国名什么的没什么所谓就是了，也没什么不满。

    因为作为一个国*家被承认了，相比以前，造访利姆露城镇的人也越来越多了。矮人王国对魔物也是敞开大门的，那一边的人应该也有所流入。

    来的也有捣乱的人，倒是称一称自身斤两啊。利姆露虽然看起来是个温厚的滥好人，但绝不属于不抵*抗主*义。绝不允许无法之人乱来，以牙还牙，性格可不天真呐。

    他的外表可能蒙混了不少人，但意外地有相当严厉的一面呢。

    自己的国*家，用自己双手守护。

    在好好理解了这个世界的弱肉强食之理的前提下，拼死保护自己及同伴的安居之地。

    现在的吾，对于他们的心情也有所理解了。

    无知的人怀着半吊子的觉*悟出手的话，必将受到报应，

    在吾复活后，也帮忙守护一下这个国*家吧。

    然后，安稳的日子流逝——

    哦呀？

    有熟悉的气息。

    在吾及伊夫利特没日没夜修行及玩乐之时，忽然，吾感觉到有一股很怀念的气息在向这接近。

    吾将意识转向外头，发现蕴藏着巨大魔素量的存在降落了到了这里。

    下落的冲击，直接把地面炸了个坑。

    虽不及吾，但也是个不错的强者。

    ——说起来。

    那不就是吾兄的一粒种吗？

    「初次见面。我是魔王、米利姆.纳巴」

    对着赶来的利姆露，她报上了家门。

    果然，是这样啊。

    吾虽然未直接见过面，但那果然就是米利姆。

    米利姆虽然不是“龙种”，但继承了吾兄的血统和力量，是个“龙人族”。在魔王之中几近最强，因“破*坏的暴君”的别名而为人所恐惧。

    吾一直以来之所以避开米利姆，是因为兄长的命令……吗？

    以前的记忆有点暧昧了，到底是什么原因呢……

    《解。判断应该是为了防止给孩子带来不良影响》

    你这家伙别乱说！

    明明都没见过，怎么就擅自进行判断呢。

    吾认为，这是利姆露的一个缺点。将臆测说出来可不好哦。

    吾这般品行端正，当榜样都不为过。

    《……》

    呀嘞呀嘞，天才总是孤高的，不容易被他人所理解。

    这就是命啊，嘛，没办法了。

    「呐，伊夫利特哟，你小子也这样想吧？」

    「说啥呢？」

    噢，忘了。

    利姆露的话是通*过能力单方面传达的，除了吾以外别人都听不到。这样想着的吾，“没什么啦”地敷衍了过去。

    比起这个。

    吾更在意米利姆那边。

    「魔王米利姆吗。那家伙若跟利姆露打起来，这个城镇就会瞬间毁灭了」

    「我是第一次见到她，魔王米利姆有这么可怕吗？」

    「当然啊，米利姆庞大的魔素量甚至匹敌于吾，以现在利姆露的力量，连给她挠痒痒都做不到」

    「竟、竟然有如此程度……」

    「而且米利姆跟吾不同，她也学过武术，还擅长剑术，很难发现她的破绽」

    拥有与吾同等的力量，还有技术。

    可能现在，米利姆要比吾更强了。

    嘛、应该不会吧。吾认真起来的话应该还是能赢的。

    「原来如此。跟维鲁多拉大人不同，看来不是个单纯的对手呢」

    这家伙，刚才是不是轻描淡写地把吾给损了……

    不可饶恕，但特意去指出来又显得很空虚。

    于是，吾就在心里的小本子上对伊夫利特的毒舌记上了一笔，就这样完成吾小小的报复后，注意力转向利姆露和米利姆的对话。

    米利姆是来打招呼的吧。

    虽然不知道她真正的目的，但是打起来的话利姆露百分百会输。利姆露也对此相当清楚，所以没有贸然出手。

    实力差距过大，小聪明是完全行不通的。

    在此，利姆露采取的手段只能是，尽量不激怒米利姆，用好听的话去说服她。

    没什么，如果是利姆露的话——

    「兰卡！带着利姆露大人走！快点！！」

    「收到！」

    ——呃，哈！？

    吾哑然了。

    咻——伴随着划破空气的撕*裂音，紫苑斩向了米利姆。

    简直毫无商量余地啊。

    「不好，糟了！」

    紫苑他们不可能赢得了米利姆，那个行动，应该是为了让利姆露逃跑，但也相当无谋了。

    「不，如果是那般精彩的连携攻击的话——」

    「蠢——货！那种程度的攻击怎么可能对米利姆有效！」

    紫苑继续攻击，苍影和红丸也相继披露了绝招。确实是相当精彩，但也仅限于同等级的战斗中罢了。

    如果魔素量只相差几倍的话有可能有用，但是啊——

    「这种程度的攻击，如果对手是其他魔王，或许能够打*倒吧，但——对本小*姐可行不通！」

    米利姆无伤，预料之内呢。

    这就是所谓真正的“次元”的不同，理所当然的结果。

    紫苑和红丸他们全灭了。

    剩下的是利姆露和兰卡，但到这个地步也束手无策了……

    「看来，我们也要做好相应觉*悟了」

    「嗯？什么？」

    「不，您想啊，我们不是困在利姆露的体*内吗？如果利姆露在这被消灭了，我们的命运也别无二致」

    ……诶？

    不，好像确实是这样，等等

    那种情况下，吾会变得咋样啊？

    「“龙种”不老且不灭，却不是不死的。死过一次后，会在别的地方诞生另一个吾。这种情况下，吾跟那个维鲁多拉就不是一个人格了……」

    记忆应该会继承下来吧，但那是不完全的。因为，吾也有很久以前被消灭的经验，却没有留下完整的记忆，总感觉记忆某处有欠缺，对于以前的行为也多少有点不理解。

    也就是说啊，现在的吾会消失。

    「这不是很不妙吗！」

    「是啊……」

    伊夫利特一副“我不是早说了吗”的样子点着头。

    吾跟伊夫利特相互看了看，然后一起抱头蹲了下去。

    既然这样，只能祈祷利姆露能够顺利逃掉了——

    「之后交给我吧」

    什么？利姆露看起来干劲满满啊。

    「完了呢」

    「呼姆」

    吾随着伊夫利特的叹气重重地点了下头。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～遭遇篇～ 米利姆旋风

    如今只能祈祷出现奇迹了。

    一边这样想着，一边注视利姆露和米利姆的战斗。

    「哦？你有着能对我有效的攻击手段吗？」

    「有那么一个吧」

    什么！

    那肯定只是利姆露的虚张声势罢了……

    「如果是利姆露大人的话，说不好真的能做到呢」

    「唔姆。打赢是不可能了，但如果能吓米利姆一跳还是不错的」

    利姆露可是吾的盟友啊，难道真的会有什么手段？不禁有点期待呢。

    顺便说说，米利姆似乎跟看起来不一样还挺有耐心的。也并没有杀掉利姆露的打算，宣*言对方输了之后要当自己手下。

    听到这个，吾跟伊夫利特都松了口气，转而期待起利姆露将要使出的策略了。

    然后，利姆露开始行动了。

    利姆露拉近了与米利姆的距离，向她脸上扔出了某个东西。

    能量弹是不可能见效的，即使米利姆毫无防备，也不可能造成伤害，对于这点，利姆露应该不会不清楚，那么到底是有何意图呢？

    「……什么啊，这是？」

    嗯姆？

    米利姆的样子有点奇怪。

    「这个攻击到底是……」

    「不知道。既然这样，就用吾的『究明者』——」

    即使有点乱来，吾还是想要发动一下技能，但看来是没有必要了。

    从米利姆的反应来判断，那应该是食物吧。

    不如说，竟然用这样的手段打破局面，该说利姆露厉害呢，还是神*经大条呢？

    「但是，竟然能让米利姆产生动*摇，到底什么东西呢？」

    「嗯嗯嗯……对于我们来说，外头的事只能靠看的来获取情报。无法获取气味及味道信息，也就无法知道利姆露拿的是什么东西了」

    早知道之前多看看外头的情况了。

    把米利姆虏获得食物的正体是，利姆露偷偷攒起的蜂蜜。

    而且利姆露他，用这醉人的交涉就把米利姆怀柔了，真是无法相信。

    「与、与那个魔王米利姆作为对手，竟然获得了对等的关系……」

    伊夫利特跟不上这个发展，变得有点僵硬了。

    吾的心情也差不多，但比起这个。

    其实，吾对蜂蜜那边更有兴趣。

    既然能让米利姆大叫好吃，那肯定是很厉害的东西。

    啊啊，真急人。真想早点复活，好吃的东西吃个饱啊。

    就这样，吾受到了比米利姆还大的伤害。

    怀着无法满足的欲*望，吾很羡慕地眺望着利姆露和米利姆的和解。

    和解平安地达成了，米利姆却没有回去的意思。

    不仅如此，还一副理所当然的样子跟着利姆露一起骑上了兰卡。

    舔*着蜂蜜一副很高兴的样子，真让人火大。

    那是在故意惹吾生气吗？

    「不，那实在是想多了……」

    「烦死了，伊夫利特哟，无论如何，都要想办法从外头获取味觉情报！」

    虽然吾这样命令了，却被伊夫利特说着「请不要为难小的啊」断然地拒绝。

    嘛，吾也没法做到就是了，也不怪伊夫利特……还是稍微认真检讨一下吧。

    就算想说蠢话，没有观众也就没有*意义了。

    「呐呐，你要不要去成为魔王？」

    「……才不啊」

    利姆露拒绝米利姆也相当果断啊。

    嘛。

    吾最近也变得能理解了。

    相比于威胁对手就范，施恩于人让其感谢更好。弱肉强食虽说是真*理，但也不是绝对正确的。

    利姆露正是理解这一点，所以对米利姆的提案提不起兴趣吧。看着这样的利姆露，米利姆好像误会了什么。

    以为利姆露是在策划什么有趣的事情，米利姆又吵又闹。

    然后，利姆露安抚米利姆，这个过程中两人逐渐变得要好，回过神来已经成为朋友了。

    朋友、吗？

    不错呢、米利姆——这样想的同时，感觉心中有莫名的焦躁。

    事先说明哦，吾跟利姆露可是盟友！

    吾才是利姆露心中的第一哦，千万别忘了这点啊。看来有必要在复活之后找米利姆谈谈了。

    「一点都不成熟哦，维鲁多拉大人」

    「吵死了！」

    伊夫利特这家伙，一副看透一切的样子说这说那。

    但是——

    感觉稍微有点，高兴呢。

    到达城镇之后，好奇的米利姆到处闹了起来。

    「库啊——哈哈哈！看她那样子，米利姆仍只是个小孩子呢」

    「明明是个比我活了更长时间的人呢」

    顽固！

    头脑还是这么顽固啊，伊夫利特。

    你这一本正经的性格是没什么不好啦，但想法灵活点会更好哦。

    所以，吾就稍微跟你解释一下吧。

    正好，米利姆在对着利姆露作亲友宣言。

    乘着这个点，吾问伊夫利特。

    「伊夫利特哟」

    「什么事？」

    「你小子是我的朋友吧？」

    直接地问了后，伊夫利特一副惊愕的样子看着吾。

    这个问题让他很意外吗？

    但是啊，对于吾来说也是很意外哦。

    利姆露嘴巴轻轻地跟吾说『要不要跟我成为朋友？』，那一句话，当时并没有太在意，对于现在的吾来说，那时利姆露的心情多少有点体会了。

    ——或者说，想不到竟然让人这么紧张。被拒绝了该怎么办呢？这样的不安充斥了心中。

    等待伊夫利特回答的这一段时间，感觉像是被无限延长了一般。

    「……可以吗？」

    听到这句话，吾忍不住笑了。

    本想着酷酷地搞定的，却没能忍住。

    「库啊——哈哈哈！别想那么多啦，都事到如今了！」

    最近感觉伊夫利特对吾没有这么多顾虑了，所以以为能收到个不错的回*复。

    然后，吾就这样与伊夫利特成为朋友了。

    接下来，伊夫利特对吾的态度肯定会更加柔和吧。

    「这样的话，我再次重申，请多指教。接下来我会更严厉地，指出维鲁多拉大人的错误哦」

    ——诶？

    这不是跟想像的不同吗！？

    意识转向外面，利姆露和米利姆高兴地相视而笑。

    比起他们，吾跟伊夫利特……

    为什么会变成这样——吾抱起了头，并没有注意到伊夫利特稍稍有点害羞地笑了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～策谋篇～ 米莉姆旋风后篇

    这是漫画第七卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    吾和伊夫利特成了朋友。

    和以前相比更亲密无间，关系更友好了。

    因此，无须顾虑！吾要将伊夫利特锻炼至极限，拿出了从未有过的劲头。

    “不对，请等一下，那样的思考方式很奇怪，维鲁多拉大人本来就下手不知轻重，如果不手下留情的话……”

    “唔，就算是这样吾不是相当温柔的吗”

    “不行，真的不行，本来就很奇怪啊，维鲁多拉大人明明被封印着，怎么还能使出那么胡来的力量呢？！”

    好不容易燃起了斗志，却被伊夫利特这么说。本来还抱着进一步发展的维鲁多拉流斗杀法和让伊夫利特进化的更完美的想法，看来好像是吾太性急了。

    失败失败。

    吾看来是努力过头了。

    “库哈，库哈哈哈，不要在意这种小事，因为实在太高兴了，不知不觉就用力过头了，伊夫利特哟，用你宽广的心胸原谅我就行了“

    因为在这个封闭的世界里，魔素不会扩散。所以能够很轻松的使出力量。

    即使吾用意念做出的人型玩偶，其魔素密度也高于伊夫利特。

    当然从根本上是因为吾力量之强大。

    自己说可能有自夸之嫌，多少还是手下留情了，但对伊夫利特而言还是过于强力了吧。

    吾会更努力的，请期待今后的吾吧。——先说句请多多指教了。”好的好的，在意了也没用，反正一直都是这样，还是原谅你吧，维鲁多拉大人“

    这么说着，伊夫利特像放弃式的耸了耸肩。

    他好像意识到不管是谁都有失败的时候，认真就输了。

    这么想是好倾向。

    “不是，我只是对于您把什么往自己有利的方向思考这点而感到意外”

    “库哈，库哈哈哈！“

    虽然伊夫利特在向吾抱怨，但吾用笑声蒙混过去了。

    和我成了朋友的今日，伊夫利特的口气还是那么慎重。”因为和吾是朋友，就不用那么客气了吧。“”那是万万不行的，’即使关系再好也要遵守礼仪‘这本词典里是这么记载的“

    伊夫利特的脑袋太顽固了。

    顽固的卡嚓卡嚓的。

    所以吾决心粉碎他的那份顽固。

    对，这一切都是为了伊夫利特好——

    “所以说，您总像这样把自己的行动正当化，请别这么做了”

    “啊，好的”

    惹他生气了

    伊利夫特这家伙，不仅顽固，还容易较真。

    和他相比，利姆露这家伙还真是柔软。

    明明最初见到吾这么害怕，不到一会儿就转换了态度。

    现在想来，果然利姆露是特别的。

    伊夫利特也学学利姆露——不对，不用像他那么大胆会比较好。

    利姆露一脸淡然的样子从吾这里夺走魔素，如果伊夫利特也变成那样吾就很困扰了。

    现在这样的关系程度正好也说不定，吾稍稍转变了想法。

    就这样顺其自然的，吾和伊夫利特的关系更亲密了。

    在这期间，米莉姆也渐渐融入了魔物之国。

    仅仅经过了半天而已——如果吾这么吐槽的话就失败了。现在她一脸理所当然的样子，和利姆露共同行动着。

    现在是吃午饭的时刻。

    今日的料理是名为〔咖喱〕的谜之食物。

    利姆露经过反复试错，再现了异世界的料理。

    这是以魔法为媒介，对叶子，果实，种子施以奇怪的咒术做成的料理。

    米这种食物，是利姆露花了很大的心血找出来的。虽然远远比不上故乡的味道，但在魔物们中大受欢迎。

    勾引起食欲的美味香气，和浓郁的让人上瘾的辣味，再加上果汁的甘甜，调和成让小孩也觉得温暖的味道。

    米莉姆也非常中意似的“好吃——！”地大叫

    吾，非常地羡慕。”赶紧做些什么，好让我也尝尝此等美味。“”这是做不到的，而且从根本上说，维鲁多拉大人不是不需要饮食的吗。“

    虽然伊夫利特说得没错，但想吃的东西就是想吃到。

    光是看着米莉姆美味地吃着食物的样子，吾的口水就流下来了。

    而且，绝对不能忘记的是蜂蜜。

    利姆露和米莉姆变的亲近而使用的蜂蜜，这又是一种怎样的美味呢。

    甜味到底是一种怎样的感觉呢。

    居然能让那个红丸感到震惊，肯定是绝妙的滋味。

    还比较在意砂糖这种东西。

    从特定的植物的根茎中榨取汁液，煮至水分完全蒸发，然后凝结成固体。这样一来，带有甜味的物质就出现了。

    总而言之就是取出植物中储存的糖分。

    这些固体就被称作砂糖，吾的知识又增加了。据朱菜所说，这是非常高级的东西，只有富豪和贵族才能吃到。

    然而，利姆露的想法是进一步精制砂糖，让它变得更甜。

    真有趣。

    知识这种东西，光知道还不行，将得到的知识活用，才能变成智慧。

    虽说吾有丰富的知识，但不能有效的活用。今后吾的目标就是怎样将所学的知识活用了。

    和吾相比，朱菜她们还真是既实在又活跃啊。

    已经结成了甜点联盟这一组织了。

    米莉姆的任务好像只负责品尝，这明明是吾的职位。等吾复活后，可要吃光所有的甜点！

    “明明不需要饮食，为什么这么感兴趣呢？“”那是自然的，吾一直对食物没兴趣不是因为不需要饮食。”

    “——？”

    “是因为吾不知道吃饭原来能带来幸福。通过刺激味觉而感到快乐，吾一直不知道有世间这样的娱乐！”

    “原来如此。”

    “既然现在吾知道了，想要去确定这一感受也是自然的。”

    “啊，这样一说，我能理解了。可惜的是我也没有味觉，没办法感受到。

    哈哈，的确是这样。

    伊夫利特也是精神生命体，没有肉身，这样一来，便无需饮食，连欲求也没有。”放心好了，等吾复活后，也顺便让你复活好了！“

    利姆露的话……只要有利姆露在，肯定会做些什么的，我对伊夫利特这么说道。”真的吗“”唔！会准备好你的肉体的，这样一来，你也能享受吃饭这一乐趣了。“”噢……我会不抱期待地等着的。如果真的复活的话，我发誓会在维鲁多拉大人手下认真工作的。“

    呼呼，伊夫利特这小子，怎么兴致不高呢。

    哈哈——懂了。

    这家伙，是害羞了吧。

    面对吾的好意，难为情了呢。

    库库库，可爱的家伙，安心吧，吾会遵守约定的，肯定会拜托利姆露帮你准备好肉体的。

    吾在心里如此起誓。

    但是。

    ——毕竟是维鲁多拉大人，一复活就会忘掉我，将兴趣转移到其他事物上了吧。如果过了好几年能想到的话还算侥幸的——

    对于伊夫利特这个想法，吾完全没意识到。

    好了好了，回到这边。

    米莉姆已经被利姆露他们接受了。

    并且这件事成了下个问题的开端。

    别看米莉姆这样，好歹也是魔王之一，和米莉姆交好的话，其他魔王也不会坐视不管。

    “利姆露大人失败的话，我们也是一条绳上的蚂蚱呢。”是啊，利姆露比想象的更引人注目，这是个问题。

    嘛，船到桥头自然直。

    到了那时，吾和伊利夫特也能解决的。

    那么——

    “伊夫利特哟，有件事想问你”

    “是，什么事呢””除了你的主人雷昂，还有几名魔王？“

    经常听人魔王魔王的说着，到底有几人都不清楚呢。

    吾所知道的巨人，女吸血鬼应该都是魔王来着，这样的话，现今应魔王的数量应该增加了不少。

    “是呢，据我所知，雷昂是最新的魔王，还有一位是和雷昂对立的魔王，那一位特别擅长使用阴险的手段。”

    “吼吼”

    “其他还有一位实力深不见底的魔王，另一名是创造了我和雷昂大人连接触的机会的魔王，之后是朱拉大森林南部，支配肥沃大地的两名，再加上米莉姆大人，这是我知道的魔王数了。

    实力深不见底那位吾想吾应该认识，因为和他打起来可不是开玩笑的，所以吾没有直接挑衅过他——应该。

    其他的魔王和吾所知道的一样。

    因为雷昂是新加入的，吾不知他底细，和他对立的那位，也没出现在吾的记忆里过。

    支配肥沃大地的应该是巨人和女吸血鬼吧。

    女吸血鬼是因为搬家了，现在的居住地不明，而巨人应该居住在沙尘遍天，被誉为不毛之地的西方。

    “那总共多少名呢？”

    “关于这个，因为被称为‘十大魔王’，目前存在的大概是十名。””吼吼，原来如此。“

    这样的话，和吾记忆里的魔王不一致也知道为什么了。

    伊夫利特知道的七位魔王，和吾知道的两名加起来九位。还有一位虽然没直接接触过，但传闻是个懒惰的魔王，这点吾有印象，在吾被封印那会儿，他连支配领域都没有就这么四处流浪。不知现在性格有没有变化呢。

    吾不认识的魔王占多数，和利姆露对立的恐怕是新加入的那位魔王。

    如果和吾的吵架朋友对上的话，利姆露是没有胜算的。但是和新加入的魔王打起来的话，根据方式还能胜利也说不定。

    再加上米莉姆也在。”一定要敌对的话，和其他魔王也比和米莉姆来的好些。魔王米莉姆，是名副其实的天灾。“

    苍影说得不错。

    吾也有同感。

    和米莉姆对上真的是没有胜算，以其他魔王为对手还是能战斗的，更不用说米莉姆已经成了同伴，利姆露他们不会轻易的被打败的。”看来，没必要警戒其他魔王呢。”

    “对，即使是雷昂大人，也不是米莉姆大人的对手，虽说禁止轻敌，但暂时还是安心好了。“

    吾和伊利夫特这么想着，当场就松了口气。

    在会议中，决定由利姆露来照看米莉姆。

    也是。

    别看利姆露这样，其实非常适合应对小孩子。

    米莉姆也只能在利姆露的手心中打转了。

    对利姆露来说这也是个合适的任务。

    “维鲁多拉大人也没资格说别人吧，这是在下的愚见。”

    哈？

    “等等，你这话什么意思？”

    面对伊夫利特意味不明的发言，吾情不自禁地吐槽了。伊利夫特却一脸淡然的这么回答。

    “看到米莉姆大人，就觉得她和维鲁多拉大人十分相似。果然——血脉相通的缘故吗？用食物就能上钩这点，维鲁多拉大人总用一天也会在别人的手心中——。”

    “说，说什么傻话呢！吾这等智者，怎会轻易被人利用。”

    失礼，真是个失礼的家伙。

    不对，的确，吾不否定吾对利姆露准备的食物兴趣满满，但是，这点和那点是两码事。

    米莉姆更加轻浮，而吾和她不同。

    “……，嘛，就当是这么一回事吧。”

    库，伊夫利特这家伙。

    怎么说呢，回答的态度越来越敷衍了。

    嘛算了，复活之后，让他见识见识吾的威严。

    这样的话伊夫利特肯定会因为吾的强大而改观。

    库哈，库哈哈哈！

    于是，第二天。

    利姆露送了米莉姆各式各样的衣服作为礼物。她喜形于色。

    羡慕，实在是太羡慕了。”决定了，伊夫利特哟。“”这次又怎么了？”

    ……

    伊夫利特的回应，怎么感觉越来越潦草了。

    不，不是的，肯定是吾的错觉。

    吾一边这么想着，一边对伊夫利特说。

    “库库库，这是复活之后的话了，吾也要以人类的姿态出现。”

    “噢，这样啊。”

    棒读？

    不对，不可能是这样。

    “唔，这样一来你觉得如何？“

    面对吾的提问伊夫利特暂时沉默了会儿，之后像是察觉到什么似的睁开双眼，用热情的口气回答了吾。”原来如此！用龙的姿态现身，利姆露大人还好，但其部下的魔物们会惧于维鲁多拉大人的威容。但是，以人形出现的话，也不用担心会城镇被破坏。维鲁多拉大人如此为弱者着想，在下对您改观了，您的思考非常周到！

    “诶？！”

    久违的感受到伊夫利特的尊敬。

    不是，吾根本不是这么考虑的。吾只是想穿利姆露给我准备的衣服罢了。

    但是，吾绝不能破坏好不容易制造出的气氛。

    “嘛，你能想到这一点，不愧是我吾的朋友。”

    “哈哈，维鲁多拉大人，实际上是位十分温柔的人呢！”

    嘛，那是自然的。

    但是——“实际上”有必要加个“实际上”么？

    在这点上稍有些不满，但算了。

    伊夫利特误会——不，是察觉到的吾的本意，但这里还是沉默为好。

    当然“裸着飞奔出去的话，利姆露肯定不会放着不管而给吾准备衣服的”这样的真心话，吾在心底起誓一生都不会说出口。

    好了，就在吾和伊夫利特之间的氛围变的温馨时。

    轰隆隆隆——远处升起的火柱把舒适的氛围轻而易举地打消了。

    按照剧情的走向好不容易轮到吾被表扬了的说！

    吾可惜地想着，叹了口气。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～策谋篇～ 魔王的企图

    “维鲁多拉大人，感觉到了强大魔人的气息呢。”

    “唔，这个气息，感觉在你之上呢。”

    “是啊，光比魔素的量的话，我还及不上他。”

    库哈哈哈。

    伊利夫特这家伙，真敢说。

    并不是魔素量越多就越强大，伊夫利特如今也察觉到这一点，更沉得住气了。

    然后这个魔人，找错打架的对手了。

    毕竟暴君米莉姆还在这个城镇里。

    证据就是，在利姆露说着”这场骚动是怎么回事“的面前，魔人已经被教训地七荤八素，躺倒在地了。”哦哦！利姆露哟，因为那个家伙小看你，我就惩罚了下他。“

    米莉姆边说边露出了得意脸。

    你看吧。

    等级在上位魔人中也是屈指可数的的人，在米莉姆面前却这么狼狈。

    按着剧情的走向，米莉姆应该会受到表扬呢。不过好像不是这样。利姆露好像对米莉姆动用暴力这件事感到不满。”吾也会做出同等之事呢。“”是呢，但是，就这件事而言利姆露大人的做法是正确的。“”为什么？“

    那个魔人是魔王卡里昂的部下，也就是所谓的使者。要是让他受伤，等同于向卡里昂宣战。

    吾，理解了。

    伊夫利特的说明总是简单易懂。

    苍影的意见也和伊夫利特相同，利姆露也默认了。”原来如此，吾也要小心谨慎才好。“”还请维鲁多拉大人永远别忘记现在这份决意。“

    唔！？

    伊，伊夫利特好刻薄。

    吾，稍微有点受伤了。

    就这么放着心碎的吾不管，利姆露他们开会去了。

    前来的魔人名为弗比欧。

    弗比欧因为利姆露是史莱姆而看不起他，从这点来判断，他的实力还比不上利姆露。

    问题是，弗比欧的主人。

    先前的谈话也表明了他是卡里昂的部下。”伊夫利特哟，你对魔王卡里昂了解多少？“”详细的不清楚，但据我所知，和其他人相比他是个年轻的魔王，被他人称作［狮子王］“

    唔，狮子王——百兽之王么。

    出身于朱拉大森林南方的兽人族公园吗。

    那个国家的名称好像叫做由拉萨尼亚。那儿的战士们个个能和上位魔人匹敌，个体中有魔王种诞生也不是不可思议的事了。

    嘛，在吾被封印的期间，能入手的情报多少有偏差，卡里昂看样子是这几百年间出生的。

    这样的话，至少他打不过米莉姆。

    那吾就安心了。

    利姆露非常懂得掌握形势，但他似乎不想依靠米莉姆，打算和卡里昂通过交涉来确保自己的利益。

    真是的，强硬的态度让吾不得不认同。

    弗比欧也不是傻子，无法无视利姆露的主张。

    互相提出问题，交涉顺利进行着。

    这时跳出来妨碍的是米莉姆。

    她貌似刚吃完午饭，进来时弗比欧正好站起来发言。

    “不允许你说出小看我朋友的发言——”

    “米莉姆，这次你再惹出什么事的话，晚饭就不用吃了。”

    老实点就行了，这家伙还真是学不乖。

    这一点，吾和她不同。

    在利姆露认真脸的时候绝对不能打扰——吾推导出这个结论，并将其铭刻在心。

    “怎么样，伊利夫特哟，吾得出的这个结论是不是反应了我英明的思考？”

    “我无法认同这是”英明的思考“，正确的判断这应该是”愚蠢的思考“。

    伊夫利特好严厉！对吾真是越来越不客气了。

    但也多亏了这点，伊夫利特的成长也很显著。

    对精神生命体来说，心灵的强大直接反应到现实层面上来，现在的伊夫利特的实力和败给利姆露那会儿相比，已经更上一层楼了。

    这也是吾给予适合引导的缘故。”一鼓作气就这么努力下去！“”啊，噢……“

    放着迷惑的伊夫利特不管，把意识重新投向利姆露那边。

    利姆露很好地防止了米莉姆的暴走。

    然后会谈就这么结束，从弗比欧这里知晓了卡里昂的意思。

    魔王卡里昂的目的是探听利姆露的虚实，并不想发展为武力冲突。如果能平安无事的交涉最好，但……

    吾感到那个弗比欧的气息，好像还一肚子不满啊。

    而且矛头指向的不是利姆露，是米莉姆。

    怨恨？好像不仅如此。

    他好像还是因为外表而小看利姆露。

    真的是，彻彻底底的小人物。

    一边目送着弗比欧远去的身影，吾唉唉地叹了口气。

    之后，利姆露用武器吸引米莉姆上钩，果断入手情报。厉害的手段，让米莉姆有趣的在手心中打转啊。

    吾也得学学。

    “伊夫利特哟，你也应该挑战下一阶段了吧。”

    “这次您又在打什么算盘呢。”

    面对吾的发言，伊夫利特毫不动摇地回应。

    “唔，这个气势很好！”

    “所以说，这次到底——”

    “库哈，库哈哈哈！你不是弗比欧这样的小人物，所以吾要超越以往将你锻炼至极限！”

    “不行，这样有点——”

    “无效回答！做好觉悟吧。”

    就这样，吾的伟大的［伊夫利特育成计划］就这么开始了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～策谋篇～ 聚集在魔物之国的人们

    在米莉姆被魔物之国深深吸引之时，吾和伊夫利特向着修罗之道迈进。

    “不对不对，修罗仅仅指的是是维鲁多拉大人，等等，说心里话，还是先休息——”

    看样子伊夫利特干劲满满啊。

    吾想珍视他这份心意。

    “您有在听吗，不要擅自歪曲我的意思——”

    伊夫利特的话吾没听到最后，解放了妖气。

    吾和伊夫利特所处空间的的魔素的浓度，进一步上升了。这样一来，对精神生命体的伊夫利特而言，是过重的负担。

    A级以下的魔物，大半都会受不了。

    人类的话，直接就死了。

    “咕哦哦哦哦————？！”

    对于拼死抵抗的伊夫利特，吾温柔地鼓励他。

    “气势，要有气势，伊夫利特哟。”

    “存，存在本身要消失了——这样下去的话，崩坏哎哎哎哎——！！”

    唔唔。

    看样子伊夫利特很好地承担着这种强度的负荷，这是为了培育他，让他变得更为强韧手段。

    既然他的心灵已经强大到可以对吾提出意见，说明他的存在值已经今非昔比，也就是他的魔素又增量了不少。应该能承受吾放出的妖气。”应——该，我到底为什么要被迫做这种事，您这样说我很困扰！“”看来你来很有余裕嘛，伊夫利特哟。很好，你的那份气魄，吾好好地记下了！“

    伊夫利特这么有干劲，吾非常感动。

    这样才配称得上是吾的朋友。

    吾不断地点头，放出了更为强大的妖气。

    然后，过了数日。

    伊夫利特很顽强，如同吾估计的那样，已经适应了高浓度魔素的环境。

    “你看吧？”

    “……嘛，就承认维鲁多拉大人所言之正确性吧。”

    那是当然的。

    吾的话从未出错。

    “但是，至少容许我提出一个建议，下次在行动前请与我先商量！！”

    唔？！

    用前所未有的强硬口吻，伊夫利特指责了吾。

    嘛，伊夫利特有一次陷入危险状况，差点要灰飞烟灭。

    吾险些就要亲手抹杀身为交谈对象和朋友的伊夫利特了。

    无需介怀，哪怕身为吾，也会有失败的时候。

    “什么无需介怀啊！真是的！！”

    “对，对不起。”

    你居然看穿了吾心里的想法，伊夫利特这家伙，变能干了。

    但是，吾还是稍微有点愧疚的，于是坦率地道歉了。

    伊夫利特平息了怒气，我们久违的将目光转向了外界。

    看见利姆露在会见新的客人。

    吾对有三个人的脸有印象。是之前遇到的乐天冒险者三人组。

    其他的人都是谁呢？

    是哥布塔带来的，不是魔物，是人类。

    看样子他们也不是来讨伐魔物的，那么来这里到底所谓何事呢？

    “我名为费兹，是布鲁蒙德王国自由组合支部长。”

    吼，好像还算个大人物来着。

    他说他是来亲眼判断利姆露到底与人类是敌是友。

    费兹看到贝斯塔时，显得非常震惊。贝斯塔原本是多瓦夫王国的大臣，在别国也小有名气，会震惊也是自然。

    多瓦夫王国的原大臣在魔物之国工作，在常人眼里是无法想象的。

    先不管这样的费兹，有个没见过面的小伙子开口了。”为什么史莱姆会讲话？“

    唔，很恰当的指出了关键。吾也对此抱着疑问。

    吾不追究这种小事，但小人物们肯定会在意。

    除了利姆露之外吾还没见过会说话的史莱姆，再进一步来说，拥有自我的史莱姆更是前所未闻。这个男人问得不错。

    但之后的发展不行。

    对于小看吾的盟友利姆露的发言，紫苑以”真烦，闭嘴，哦派”

    这句话由吾来说好像有点内个，但紫苑在利姆露的部下中是数一数二的沉不住气。

    接下来的一瞬间，谁都无法阻挡紫苑的一击，那个男人直接倒下了。

    果然会这样发展，吾判断得不错。

    不过——哦派啊。”伊夫利特哟，吾有个疑问……“”好，是什么呢？“”唔，为什么利姆露会认为胸部是魅力所在呢？“”这点在下也不知。”

    “唔－－，只要检查下实物的话，就能多少明白些什么吧。”

    “应该是这样，我的宿主井泽静江也具备胸部这个东西，但这在战斗中只会成为妨碍。而且胸部好像也会造成肩膀酸痛，我不认为这是个好东西。“”是这样吗，那胸部能作为守护肉体的装甲吗？“”完全没这层意思。“

    原来是这样啊。

    看样子，胸部也没什么大的用处。伊夫利特认为没有胸部会比较好，那反过来，让他有胸部会变得更有趣吧。等吾复活后，一定要赐予伊利夫特一具女性肉体，这点得记在心里的小本子上。这样吾就可以不用顾忌任何人，尽情的检查胸部这个东西了。

    库哈哈，库哈哈哈哈，实在是乐事一桩！

    “维鲁多拉大人，你现在，绝对，在想一些很危险的事吧？”

    “怎，怎么可能会有那种事嘛！”

    面对伊夫利特犀利的目光和追问，吾为了蒙混过去把意识投向外界。

    看着莽撞的紫苑，米莉姆笑着说“紫苑你太沉不住气了！”

    但是，你也没资格说别人。

    别看吾这副样子，意外的是沉的住气的类型哦。虽然有时候有些过火，但那也是深谋远虑的结果。

    紫苑和米莉姆都是不懂忍耐为何物的人，吾是这么认为的，利姆露也应该和吾持有同样的想法。

    这样的利姆露，居然做出了让人震惊的事——把尤姆打造成英雄。

    真是真是，这回又想到了什么点子呢。

    吾这么想着，对后续更感兴趣了。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～策谋篇～ 尤姆英雄化计划

    尤姆很犹豫。

    嘛，这也是肯定的，突然被人要求成为英雄，肯定觉得莫名其妙吧。

    吾也搞不清利姆露在想些什么。看来利姆露要将讨伐猪头帝的功劳，转移到尤姆头上。

    做这种事，利姆露能得到什么好处呢？

    ……？

    “利姆露大人到底在想些什么呢？””不知懂，哪怕是身为智者的吾，也有点丈二和尚摸不着头脑。

    就这样迷惑的吾和伊利夫特，听了利姆露的话而理解了。

    如果听到由魔物打到魔物，对人类而言只是新的威胁产生而已，但由身为人类的尤姆来担任这一角色的话，人们只会拍着双手手欢迎。

    然后尤姆作为魔物和人类之间沟通的桥梁，让人类渐渐接受也有无害的魔物这一事实。这是计划的全貌。

    “原来如此，与其把功劳归为己有，沉浸在一时的优越感里，还不如获取实际利益来的实在。”

    “是该说巧妙呢，还是该说对人心把握的透彻呢，利姆露大人是真心的想和人类友好共处啊。”

    “唔，因为那家伙的目标是，优雅又快乐的生活啊。避免无谓的争端，第一步就是要取得信用。”

    “就是说信用优先于武力么，在这个弱肉强食是绝对法则的世界里，这种想法还真不像魔物呢。”

    理解了利姆露的方针后，他的部下任凭谁都没有半点抱怨。

    这又使吾惊讶。

    红丸，苍影，紫苑。仅凭这三名战力就能摧毁朱拉森林附近的小国。然而他们却……

    连那位仅靠蛮力的紫苑，也没有主张以武力压迫的外交手段。经过这次会谈，他们都正确理解了利姆露的理念。

    然后，魔物们的决意，也感染了名为费兹的男人。他也决定参加这个计划。

    于是他们抛弃身为当事人的尤姆，主动地将话题进行了下去。

    尤姆似乎很烦恼，所以迟迟不给出回答，他认为勇者的行为和他天性不符。

    对于这点吐槽的是米莉姆。

    “勇者是不行的，那是和魔王同等的特别的存在。”

    就是这样，原来米莉姆也有温柔的一面啊。

    不知这一道理，擅自自称勇者会有因果报应的。

    总有一天会和魔王扯上关系，背负原本不属于他的沉重命运。

    退一步说，如果实力也配不上这一称号，只会早早从世界这个舞台上退场。

    没能传达的话由米莉姆说出来了，吾安下心来，利姆露看来也不知道。

    应该向米莉姆道谢。

    但是——

    “哪来的小鬼，大人说话途中别——”

    ——尤姆这个呆子，对着米莉姆居然能说出这样愚蠢的话。

    被揍也是无可奈何的事。

    米莉姆也虽冲动，但刚才是尤姆有错在先。

    利姆露看来也这么认为，所以也没太生气。但维持体面是重要的，在尤姆面前还是斥责了米莉姆。

    好复杂啊，这就是大人的处世之道么。

    米莉姆还是向吾学学怎样不会被骂吧。只要足够小心——

    《告。作业效率显著低下》

    ——伊呀！！

    《警告?从即刻起认真工作》

    吾，被骂了。

    为了解开封印吾的［无限牢狱］，吾一直用自身的稀有技能［究明者］进行作业，而为了能在这里干想干的事，吾一直悄悄的挪用部分能量……终于暴露了吗？

    不用回想也知道，我和伊夫利特最近玩疯了。

    大意了。

    这绝对是大意失荆州啊。

    但吾也有道德优势。

    是哪个人毫不留情的取走吾的魔素，妨碍工作的？吾只不过稍微玩会都不允许也真是太——“

    《问。这是为了谁而进行的工作？》

    一瞬间，吾，败北。

    反正我不是利姆露的敌人。

    没办法。

    “伊夫利特哟，抱歉，吾暂时要为了解开封印而认真工作了。”

    《否。不是暂时，是直到最后》

    咕呼。

    有两滴泪水落了下来。

    伴随着吾的叹息，利姆露他们的谈话也进行到了尾声。

    不知从什么时候开始，利姆露开始每天都来确认作业的进行了。

    利姆露也在认真工作呢，吾也加把劲。

    于是吾一边守护着伊夫利特，一边重新开始作业。

    ………

    ……

    …

    认真地解析了数日后。

    《否。没有经过数日》

    对吾可真严厉啊，利姆露哟。

    还是说，这真的是利姆露吗？

    吾，最近稍微有点疑惑……

    《……》

    嘛，不是利姆露还能有谁呢，然后，对你的盟友能不能再温柔一点儿呢。

    休息是很重要的，伊夫利特也很无聊的嘛。

    回过神来，尤姆已经参加了利姆露的计划，［尤姆英雄化计划］已经发动了，而吾的［伊夫利特育成计划］却半途而废了呢。

    《了解。开始发动［伊夫利特育成计划］需要发动吗?YES/NO》

    诶……？

    不，不是由吾主导吗？

    《告。确认工作进度大幅落后》

    咕呼呼呼。

    虽然很后悔，但偷懒过度也是事实。

    不能再惹利姆露发怒了，吾必须得认真工作。

    于是吾一边怀着对托付给利姆的露的［伊夫利特育成计划］的留恋，一边回到了为了解除封印枯燥的工作中。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～外交篇～ 和兽王国的交易

    这是漫画第九卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    在利姆露严格的监视中，吾勤奋工作。不知是不是这个原因，最近利姆露的责备也少了很多。

    吾再次得到了利姆露的信任！

    所以。

    偶尔看看外面的样子也不是不可以的吧？

    虽然这话说得有点畏缩，但这也是为了娱乐。

    伊夫利特也在为吾加油，这场战役不能输。

    《……了解。已确认努力成果。解除一部份限制。》

    太棒了！

    胜利，完全的胜利！

    「花了不少时间呢」

    「你也辛苦了，伊夫利特哟」

    吾和伊夫利特一边互相微笑颔首，一边肯定了各自的奋斗。

    这就是友情。而胜利也想必已经离努力的我们不远了。

    怀着明媚的预想，抱着激动的心情，我们将视线投向了外面的世界。

    轻飘飘地浮着的利姆露。

    他还是一如既往那么努力。吞食了暴风大妖涡后得到的【重力操作】，也渐渐操作得越来越熟练了。

    有了这项技能，无论是使用隐藏技能来战斗，还是展开屏障战斗，亦或是超音速飞行都有可能。

    一项非常实用的技能。

    如果是利姆露的话，近日内就能将它融会贯通吧。

    话说回来，外头好喧嚣。

    鬼人族的公主朱菜前来传唤，今天好像有什么活动。

    身穿礼服的利姆露走上了位于广场的演说台。

    在她的正面，以红丸为首的部下们身披华服，排列整齐。

    只凭服装这一点就显得那么帅真是不可思议啊。

    看氛围这是演说的节奏呢。

    让我见识见识吧，利姆露哟。

    利姆露举单手上扬，看来是开始了。

    「诸君，你们要好好努力！」

    ……诶？

    只有这句？这样就完了？

    「这样就完了吗？」带着笑容吐槽的朱菜。

    听她这么一说吾就放心了，不能理解的看来不是吾一个人。

    之后利姆露开始认真地将自己的想法说了出来。

    和演说流利的吾不同，利姆露演讲不是很擅长，也就勉强像样吧。

    比起难懂的话语，袒露直率的心情对魔物来说更为有效。

    虽然讲的不一定是正确的话语，但利姆露的想法确实传递到了大家的心中。

    「话说，维鲁多拉大人真的擅长演说吗？」

    「那是自然」

    「那真是失礼了，还以为您没有什么机会演说呢」

    嘛，这么想也是有道理的。

    吾生而孤高，所以几乎没有什么演说机会——

    「库哈哈哈。你以为吾是谁？吾乃伟大的‘暴风龙’，为了帅气应对前来讨伐吾的挑战者，吾常常练习、力臻完美。」

    「原来如此……是这样啊」

    能理解到位比什么都好。

    嘛，这是专属强者的义务。对伊夫利特而言还为时过早。

    于是吾鼓励伊夫利特精进自身。

    终于红丸他们开始踏上旅途，利姆露也开始了新一轮的忙碌。

    活动还没结束。

    街上排列着美丽气派的建筑，无论何时看都很佩服。和之前比生活水准上升了几个台阶。

    朱菜指导着一道道美味的料理，美味的食物点燃了吾复活的斗志。

    德瓦岗王国派来的名为贝斯塔的男人，在很多方面也很优秀。

    最初的相遇虽然很糟糕，但他本性不坏。将自己所有的知识和技术毫不保留地活用。

    本来以为利姆露故意引导他这么做的，但好像没有。只有自然而然地和利姆露接触，才能影响贝斯塔，让他恢复本性吧。

    所以这样一来贝斯塔除了制造回复药水，还担任住在魔物町魔物们的礼仪指导。教导他们贵族间的待人接物，因为即将有大人物来到这座城市。

    「是魔王卡里昂的使者吧。刚刚出发的红丸他们，目的地也是兽王国尤拉萨尼亚。」

    「原来如此，和他国缔交，也就是终于开始动真格地交涉了么。越来越不能掉以轻心了。」

    「就是，我们也认真工作，为了防止再次受到【感觉遮断】的影响」

    「唔」

    真如伊夫利特所说。

    在这个无聊的世界里，利姆露的行动让人感到刺激，非常开心。

    为了一直享受这样的娱乐，偷懒要适可而止。

    吾再一次，将此训诫铭刻于心。

    尤姆先于使节团早一步到来。

    利姆露将他打造成英雄的形象，一会没见的功夫已经像模像样了。

    他边单手拿酒，边向利姆露报告近况。

    怎么说呢，有种大人的感觉。

    吾将来做些恶作剧的时候，也用下这些小道具吧。

    就这么羡慕地望着他俩时，尤姆听说卡里昂的使者会来，惊讶得把酒从嘴巴里喷了出来。

    利姆露华丽地避之。

    好像是预测到了尤姆的行动。

    这样很费酒，所以这种恶作剧还是别玩儿了，吾不禁想到。

    然后，过了数日。

    使节团到达。

    好华丽的虎车。「真不愧是兽王国的使节团，居然使役白雷虎。这可是远超下位中位精灵的高等魔兽哦」

    「唔，吞食精神生命体的魔兽。有着理解人语的智慧，本能地识别强者。不这样的话会因为过于危险而被驱逐的。」

    「哈哈哈，被勇者封印的维鲁多拉大人好意思说这个话吗？」

    伊夫利特想说什么？

    吾不仅拥有最强之力，也同时拥有理性和智慧。

    刚才拿吾和魔兽对比？不知道笑点在哪儿。

    「啊，使者出来了」

    虽然有点在意，还是算了。将目光投向使节团吧。

    「初次见面，朱拉大森林盟主大人。我是卡里昂大人大人三兽士之一，名为黄蛇角的阿尔比斯。」

    顶着金黑交错双色发的妖艳美女如此寒暄。

    三兽士大概和弗比欧同格。

    「即使是在兽王战士团中，三兽士的实力也是高人一等，要不是对手是米莉姆，弗比欧不是能简单打倒的角色。」

    别说现在，哪怕伊夫利特也比她们弱。

    然后，阿尔比斯比弗比欧更强。

    「说实话，吾有个想法。」

    「是什么呢？」

    「最初派阿尔比斯作为使者来谈判的话，和魔王卡里昂的同盟会进行的更顺利吧。」

    「诶？！」

    「至少她不会像弗比欧一样，干出变成暴风大妖涡的基核这种蠢事吧。」

    「……」

    面对吾的发言沉默的伊夫利特。

    真是恐怖啊，吾的智者风范。

    看来，这也证明了吾比魔王卡里昂高明数倍。

    「如何，对吾的贤明有什么话说吗？」

    「没，没有。维鲁多拉大人的慧眼从不出错。」

    那是当然。

    久违了的nice发言。

    感觉得到自己被尊敬着，好畅快。

    被一声「你在小瞧我们吗？」的怒吼打断了。

    也存在着不解风情的家伙呢。

    那是第二个使者，名为苏菲亚。推测也是三兽士之一。

    但她说的话可是不能被原谅的无礼之言啊。

    虽说实力强劲，但一点都不比吾贤明啊。

    居然鄙视吾之盟友利姆露为“弱小的史莱姆”。

    「您看利姆露大人好像没有在生气啊？」

    唔？

    这么一说的确如此，从苏菲亚身上感觉不到杀气，虽然口吐暴言，但其中却没有夹杂感情。

    「可能是演技也说不定。」

    「唔，也就是说——」

    今日的吾真是清醒啊，虽说平时也是那么敏锐。

    今日感觉更上一层楼。

    所以吾能自信满满地断言。

    「她是故意激怒利姆露，想探探她的实力。」

    「原来如此，但是利姆露大人不会如此轻易被挑衅呢，她肯定看穿了苏菲亚的意图，泰然应对。」

    「如你所说，证据就是，你看，尤姆作为代理上场了。」

    「噢噢，真的。」

    为了回应苏菲亚的挑衅，利姆露让尤姆替她作战。

    苏菲亚和尤姆之间的实力差一清二楚。尤姆虽然提高了技量，装备的武器，盔甲也是特供品，但二者的实力差距还是隔了一条鸿沟。

    这样反而成了利姆露在试探对方。

    攻守逆转的感觉。

    面对尤姆这样的对手还拿出真本事的话，那就幼稚了。

    结果不仅不能显示力量的强大，反而丢了三兽士的脸面，成为失格之举。

    但是也不能轻易放水，实力主义至上的兽人族不会容忍这样的行为。苏菲亚就会面临失去兽人们信赖的局面，三兽士之座也岌岌可危。

    「好了，苏菲亚哟，面对利姆露老奸巨猾的智谋，你如何应对呢？」

    这就是交涉的结果么，兴奋地守望着地吾和伊夫利特。

    将苏菲亚从山穷水尽之地就出来的不是别人，正是利姆露的秘书，紫苑。

    「等等，我一直在旁边听着没出声，却听到一堆骂利姆露大人的难听话，是可忍孰不可忍，看来没这个必要了」

    居然说出了这样的话，让利姆露的良策白白浪费了。

    你到底什么时候忍过了？——这样的疑问先放一边。面对紫苑提出的对战申请显然很高兴的苏菲亚。因为紫苑和她势均力敌。

    「目的么？」

    「那是，对于苏菲亚来说，败北是预料之中的，万一胜利事态反而更困扰。」

    「嗯，既然是魔王卡里昂派遣来的使者，外交是一定要成功建立的。」

    「所以，使出全力后仍败给利姆露，故意这么做。」

    「也就是说，让部下们看到利姆露强大的一面，认同这次外交。如果换做其他的魔王，就是个危险的赌注，他们可能会夺走利姆露大人的生命。我认为这个作战比想象之上更合理呢。但这样一来，为什么利姆露大人为什么让尤姆代替他呢。」

    「找茬吧。」

    别看利姆露表面正经，实际上最喜欢恶作剧了。吾认为这回也是这样，恐怕还有另一个理由。」

    「找茬吗？的确，虽然这么说不太好，但是就说得通了。」

    「对吧，然后你看结果，紫苑和苏菲亚展开了激烈的战斗。」

    「而且，连尤姆都和那个叫克鲁西斯的人对上了。这恐怕也在利姆露的计划之内吧。」

    感觉敏锐的吾这么和伊夫利特说明。

    虽然尤姆是人类，但绝不弱，利姆露想和人类和平共处这件事也向兽人们表明了。

    结果好比什么都好。

    「难不成，利姆露大人预测了紫苑的行动吗？」

    唔唔？

    诶，那是怎么回事？

    事情不会都按照想象一样进展得这么顺利吧，但毕竟是利姆露呢。

    不能说完全否定这种说法。

    「到此为止。」

    将烦恼的我拉回现实的是阿尔比斯宣告终了的话。

    和预想的一样，紫苑和她打得不分伯仲，尤姆和克鲁西斯也展现了精彩的战斗风范。苏菲亚做了友好宣言，兽人们纷纷认同。而且不因为尤姆是人类而贬低他，反而将他视作友人。

    所有的结果都朝着对利姆露而言有利的方向展开了。

    包括紫苑在内的反应全部计算进去，也不是不可能的。

    就这么烦恼的同时，有个超出吾预想的事发生了。

    紫苑炼成的魔力弹，无法控制，即将爆发。

    连三兽士都有点惊慌，苏菲亚动摇了，趁着这个空档阿尔比斯急忙撤退。

    顺便一提，紫苑的魔素量虽说和红丸不分上下，但随着感情波动而变化，情感激烈时魔素量会增大。这是连卡里昂的心腹三兽士也无法忽略的巨量魔素。

    这个魔力弹一旦释放，周边一带的地区就全会被波及到。

    但对利姆露而言，这是个绝佳的展示机会。

    对独有技能【捕食者】进化而成的【暴食者】来说，放出系的能量只是一个捕食对象而已。

    将紫苑的魔力弹轻而易举的消去的利姆露。

    这样一来，事件解决。兽王国的来客们都因为这非比寻常的事而愣在了原地。

    「不愧是利姆露大人，连这一步都计算在内。」

    「那是自然，这样一来也就不能否认了，紫苑暴走一事也是作战的组成部分。吾可做不出这样的事儿，太恐怖了。」

    「是啊，一步错了就会酿成祸事。竟然让他完美的完成了……果然，利姆露大人是强者啊。」

    吾和伊夫利特如此感叹着。

    之后好像没任何事发生的一样开设了宴席。

    利姆露一方和兽王国一方，两国的思想互相碰撞，开始正式交涉。

    看着喝着美味的酒的大家，吾羡慕得咬牙切齿。

    至少等到吾复活后再吃饱喝足啊。

    就这么祈祷着，吾再次埋头工作。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～外交篇～ 来自盖札王的邀请（前篇）

    之后又待了几天，阿尔比斯和苏菲亚启程返回兽王国尤拉撒尼亚。

    使节团的其他成员，仍留在利姆露的国家——朱拉特恩培斯特联邦国。

    看来是要学习各种技术，学成后再归国啊。

    他们很努力地在学习，吾也得学学。

    「伊夫利特哟，你好像也进步了不少。那个修行对你来说前几日还差点死掉，现在已经很淡然的适应了么。」

    「您的赞扬让人受之有愧，这多亏了利姆露大人。我理解了怎样才能合理的运用能量。倒不如说，有一点点浪费就立马会被指出来……」

    唔，最重要的是能量的运用的效率。

    无论有多强大的魔素量，浪费的多了就没意义了。

    「维鲁多拉大人也是，最近也不怎么惹利姆露大人生气了，解析也很顺利地在进行，实在是可喜可贺。」

    呵呵呵，还行吧。

    「你知道吗，伊夫利特哟。最重要的是恰当的完成工作，不能太过偷懒，不然会像前一阵一样挨骂。所以，吾认真学习了。」

    对，吾认真学习了。

    通过利姆露的记忆，吾发现有黑心企业这一词汇。虽然不知道什么是违法劳动，但过重劳动和职位倾轧（ps：power harassment）吾还是有印象的。

    对于这么努力的吾却用鞭子相向，这么恐怖的存在就在吾身边。

    《……》

    嘎哇！不，不行。

    感觉到吾的思考被读取了。

    最近利姆露这家伙的思考都潜入了深层的领域，都不能偷看她在想什么了。然而她却能看到吾的思考，真是太不公平了。

    要慎重的，不让偷懒被发现，小心行动。

    「恰当的，是吗。的确如此，努力的完成工作后，下一次就会以这一次完成工作的时间为基准呢。适量，定时的完成才是理想的模式。」

    那是自然。

    虽说是这样，伊夫利会不会看场合说话啊。

    当发现被监视时，立刻要切换到工作状态。

    这是存活下来的铁则。

    在被利姆露发现之前，得趁早结束对话才行。

    《告。确认伊夫利特的能力上升。修行进入下一阶段，难度提高》

    太晚，了吗。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    惨叫的伊夫利特。

    太愚笨了，这就是不懂变通之人的下场，可怜的家伙。

    《问。解析的进步率时常维持在一定量，偷懒了吗。》

    不，没有。

    《案。请更加努力》

    定全力以赴。

    在这种时刻偏偏忘记营造出努力形象的吾。

    沉默暂时包围了吾，只有伊夫利特的惨叫回响在这片空间。

    《了。朝着更高的目标努力，请继续加油》

    唔姆。当然加油。

    拼命点头的吾，然后不经意察觉到监视的气息消失了。

    「伊夫利特哟，还活着吗？」

    「还，还活着。刚才还在悠闲的享受着外面的景色，现在光是说话都要用尽全力……」

    「是吗，下次吾一旦沉默，你也别再出声了。直到能掌握到利姆露的气息为止，这条规则要绝对严守啊。」

    「谨记」

    就这样吾和伊夫利特之间，诞生了新的默契。

    就这样那样，苦难的日子还在继续。出发的使节团也回来了。

    看样子是带回了种类丰富的水果。

    「看起来来是很好吃的水果呢」

    「我没有品尝过食物，现在想来真是遗憾，如果和井泽静江一体化时能享受食物的话……」

    「是啊，吾也是同样的心情。希望能早点变为人形，这样就能尽早享受各式各样的乐趣了。」

    食物也是其中之一。

    利姆露的思考流淌了过来。

    那种水果，好像和苹果，芒果，还有哈密瓜很像。

    糖分很高，非常新鲜甜美。

    光从利姆露的”比在日本尝到的水果还要好吃“这一想法里，就能明白这些水果的价值了。

    再说魔王的领土里都是肥沃的土地。

    要么有丰富的农业资源，要么有丰富的矿物资源。

    卡里昂所支配的兽王国尤拉萨尼亚，水果的产出量首屈一指。今后进口水果不是难事，又有新的菜谱可以期待了。

    就算是为了吾，也一定要进口啊。

    利姆露和红丸的对话在持续。

    红丸和魔王卡里昂干了一架，但被打得很惨。

    换做是吾，肯定能把卡里昂干趴下。

    「下次的使节团团长就是吾！」

    「不是，由利古鲁来担任，刚才他们决定了」

    「……」

    对于伊夫利特认真的反应，吾觉得很遗憾。

    噢，这次好像利姆露他们要出门了。

    「好像是去往武装大国德瓦岗，魔国联邦也是大国，今后会引起注目的。」

    「伊夫利特哟，那个魔国联邦是什么？」

    「啊，是的。这是朱拉特恩佩斯特联邦国的简略称呼——魔国联邦」

    原来如此，因为太长了所以要简略。

    很有趣，因为这么叫很简单，吾以后也这么叫吧。

    比起这个，紫苑好像在实践一个很厉害的隐藏技能。对吾来说，还是这边有趣的多。

    「下次吾也哭叫着说“太狡猾了，实在是太狡猾了。”这样利姆露就会觉得吾很可怜，什么都会听吾的了」

    吾一说出这话，伊夫利特就沉默不语了。

    「怎么了，有什么在意的点吗？」

    「不，也不是什么重要的事……」

    这么一说吾不是更在意了么。

    「好了，快点说吧。」

    「明白了，那我就直说了，这样的作战貌似有点不妙啊」

    「你在说会失败？」

    唔姆，这吾倒没想到。

    如果失败了会如何呢……

    「利姆露大人对我们很严厉，但对女性很温柔，所以用同样的方法可能是思考的陷阱，我是这么认为的……」

    有点道理。

    以前利姆露就对吾和伊夫利特很严厉。

    「嗯，的确挺在意的，你的意见值得肯定。以后多提这样的意见吧，任性的话也没事，而且要从以后看到的事例中总结经验。」

    「遵命」

    就这样，吾的作战计划先保留。

    然后，在路上。

    利姆露一边慰劳着利格鲁他们，一边为他们添上麦芽酒。

    吾和伊夫利特互相看了看对方，不约而同地叹气——至少把这些温柔分给我们一点儿啊。

    盖札王和利姆露的私人会谈，没什么特别值得注意的事项。

    利姆露将暴风大妖涡打飞的这件事，好像被误解为使用了秘密兵器……把真相说给他听时，也很坦诚地接受了。

    这也多亏了利姆露的人品。

    还说明了和兽王国建立外交一事，今后魔国联邦的重要性也成了话题之一。不愧是大国之王，关于今后的发展完美地提出了见解。

    但是，吾对这种话题不敢兴趣。

    吾的关注点在紫苑犯下的失态上。

    盖札王对利姆来说是重要的交涉对象，而在他面前，紫苑居然喝醉了。」

    再说，在这样重要的酒席上，秘书能喝酒吗？

    「绝对是不可能的，如果魔王雷昂大人的部下做出此等失态之举的话，那么当场就会头身分离，而我则会灰飞烟灭。」

    对啊。

    果然，吾的常识没有出错。也就是说，这种状况都能被原谅，紫苑这个鬼女果然了不得。

    吾也要成为一个能被原谅的角色——这是最重要的。

    伊夫利特认同了吾的回答。

    「但这不是那么简单的事。」

    「是啊……“如果是他犯的错那也没办法”得让利姆露大人这么想才是要紧的」

    「太棒了，这才是真理」

    就这样，吾和伊夫利特直到半夜都在谈论这个计划。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～外交篇～ 来自盖札王的邀请（后篇）

    过了一夜，利姆露在大伙面前举行了演讲。

    内容极棒，在吾看来简直绝妙，但是——

    「说得直白点只能打零分」

    被盖札王骂了。

    不理解。

    虽然不理解，但是。

    吾明白了利姆露也有失败的时候啊，也有收获。

    而且，最重要的是那一晚发生的事。

    约定之地。

    对，吾次回来了。

    「虽这么说，但是只能在利姆露大人的身体来观看外面的世界呢。」

    「你还真敢说，什么事都要靠经历，为了在复活时不失败，像这样学习才是最重要的。」

    「在这之前，要进这种店，金钱是最重要的，首先要考虑怎样赚钱。」

    「咕呼呼，你的意见还算有点道理，别看利姆露那样，还是个赚钱高手。」

    采取各种手段，将其活用。

    吾也得好好学学，找个职业，但这也是后话了。

    现在还是以学习为首，透过利姆露的视野观察店内的情况吧。

    整个看空间不仅金碧辉煌，而且干净整洁。如果有嗅觉的话，肯定能闻到好闻的香味，任意挑选的美女。在品质至上的吾看来，这家店的水平不得不算是很高了。

    「我有一个疑问，为什么维鲁多拉大人会明白人种的美丑呢？」

    「伊夫利特哟，那是因为吾的家族的原因。」

    「难道是其他的“龙种”么？」

    「正是如此，吾的兄长和人类的女性结合，生下了米莉姆。虽说从这一实例就能明白，其实吾等龙种还能变换为人类的姿态，只是吾怕麻烦，所以没变。」

    「原来如此……维鲁多拉大人是凭借知识来断定美丑的啊。」

    「唔，被灌输了很多关于什么是至上之美的知识，那段时间真辛苦啊……」

    回忆起了不想回忆的事，这个话题就到此为止吧，读空气的能力有所长进的伊夫利特也没有抱怨就听从了吾。

    然后二人再将视线投回了店内，哥布塔在表演杂耍。

    「这家伙在干些什么？」

    「不明白，到底发生了什么？」

    这种店好像不是做这种事的地方啊。

    哥布塔倒立着，脚尖顶着高级的玻璃。

    透明的玻璃很贵重，一般是高价出售。

    「如果碎了的话，就用哥布塔酱的身体来偿还吧。」

    店内最为妖艳的女性在哥布塔的耳边私语。

    听到此话的哥布塔在鼻孔中喷出了鲜血，这小子可真行，都能推测出他在想象些什么，亢奋过度了吧。

    「哥布塔这混蛋，还差得太远呢，对他而言进这种店还太早了。」

    「真不愧是维鲁多拉大人，从您的话中听出了老练的感觉。」

    「是吧，伊夫利特哟，好好记着，在这种店工作的女性，她们的话只能听一半，能分辨对方的谎言，并且还能用谎言配合对方，才只能算得上半吊子。」

    「什么，还有更高的层次吗？」

    「嗯，看看利姆露。」

    听了吾的话，将视线投回店内的伊夫利特。

    不知何时起和店内的女老板交涉的利姆露。

    看来是企图将新制作的酒提供给店内作为限定品出售。

    真是个精明的家伙，不过这点程度也不算太厚脸皮。

    这就是利姆露啊，吾在心里偷偷自满。

    然后，老板娘知晓了利姆露的想法后，接受了这个方案。

    也就是说，能利用他人才能独当一面。

    「怎么样，理解了吧。」

    「真是高明的交涉，利姆露大人看来是在赚零花钱呢。」

    你居然在意的是这个！

    嘛，这也在利姆露的算计之中。

    「这种场合，比起赚零花钱，和店内的关系才是最重要的。这家店是连国家的大臣也经常涉足的场合，能听到对新商品酒的评价。能听到坦率的想法不是很好吗。」

    「原，原来如此。还有这样的考虑，我真是没想到……」

    「伊夫利特哟，你还差得远呢。」

    「虽然将棋水平提高了，但是还需经历世事，扩展见识啊。库哈哈哈」

    吾自豪地教导伊夫利特。

    要是就这样结束就好了，可那晚却起了风浪。

    喝醉酒的凯金，因为兴奋流血不止的哥布塔，还有搬运哥布塔的利姆露，对着他们突然有一个声音响起「需要帮忙吗？」

    那是微笑中隐藏怒气的朱菜。

    「稍，稍微有点恐怖诶……」

    「连维鲁多拉大人都感受到了吗……总觉得有股很强的压力逼近，看来不是我的错觉。」

    吾和伊夫利特相互依偎，在利姆露的身体里颤抖着。

    平时温和柔美的人发起怒来还真可怕。

    朱菜就是如此。

    紫苑也在一旁，不断地说着抱怨的话，这边倒是单纯的在闹别扭。虽然不是很恐怖，但想要哄好也不是那么简单。

    「果然，最重要的就是制造一个”大部分的事都能原谅“的角色，虽然很困难，但一旦成功的演好这个角色，那么胜利就在手中了！」

    「有值得挑战的价值。」

    「唔姆，话说回来，伊夫利特哟，有一件事想问你。」

    「好的，是什么呢？」

    「你怎么看那个哥布杰？在吾看来，你前一段时间还和哥布杰很像，因为将来吾要收你做吾的心腹，如果你那时像哥布杰一样表现那就很困扰了。」

    得像现在一样斟酌着吾的意思说话。

    「原来是这件事吗？」

    面对着担心的吾，伊夫利特笑道。

    「的确，如果是之前的我，还会傻傻地将秘密说出来也说不定 。但那是以前的事了！如今的我和维鲁多拉大人是命运共同体，是会保守一切秘密的存在！」

    噢噢，不愧是伊夫利特，吾的心之友！

    「真是可靠啊，哪怕利姆露逼问你，你也会是站在吾这一边的吧。」

    「诶？」

    「嗯？」

    「哈哈哈，我会妥善处理的，这种情况实在是难办啊。」

    这家伙，脸皮真厚。

    「这个时候因该坚定的站在吾这边才对吧。」

    「不带这样的吧，那我反问你，维鲁多拉大人在利姆露大人面前真的藏得住事儿么？」

    诶？

    啊，这有点……

    难办——不对，好像做不到诶。

    「那这就是今后的课题了。」

    「请不要敷衍过去！」

    「哈哈哈。」

    「别哈哈哈的了！」

    无论何事都不能勉强。

    利姆露也有受罚的时候，吾也难幸免。

    知道这一点就是今日最大的收获啦。

    就这么想着，为了敷衍伊夫利特，吾持续地高声大笑。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～外交篇～ 去往人类国家

    利姆露夜游的惩罚是整整一周吃紫苑亲手做的料理。这处分太严厉了。

    只有在这个时候，吾才觉得不能和利姆露感同身受真是太好了，虽然平时很羡慕她能享受美食，但吃到一半失去意识的料理还是免了吧。

    「不过这料理真是比毒药还猛啊，连那个利姆露大人，才吃一口就已经晕过去了。」

    「唔姆，那已经不是单单的毒药了，毒药的效果还不会达到这种地步。」

    哥布塔真是个男子汉，一起受罚，竟然能忍耐到现在。

    「比想象中更厉害的男人，以后发生了什么事的话，还可以找他相助。」

    不过还真是不可思议。

    利姆露发明的各种料理，紫苑都是说着“真好吃啊”边吃下去的。

    偶尔也会有创作失败，难吃的料理被端上来。那个时候紫苑也是皱着眉头吃下去的，也就是说她的味觉是正常的。

    那为什么她不觉得自己的料理是奇怪呢？

    「是不是因为她没有事先尝味道？」

    「大概是吧。」

    「真是不理解」

    「吾也是」

    因为普通的话会事先尝一下味道的吧！

    「因为利姆露大人很温柔？」

    「不对，关于这件事利姆露也有生气的时候吧。」

    「好像有过，还连累到红丸殿下。」

    「对啊，连泡的茶都有问题那是怎么回事呢？」

    「这么一说，只有等某人牺牲才能换来紫苑的醒悟吧。」

    伊夫利特说得有道理。

    这样下去是不行的，等吾复活后也会遭殃。

    但是，一码归一码。

    「伊夫利特哟，紫苑的言行还是有值得学习借鉴之处的。」

    「嗯，是什么呢。」

    「唔姆。」

    吾点了点头，开始向伊夫利特说明。

    在去德瓦岗王国之前，紫苑是靠撒娇才能成功陪同着去的，这也许就是最棒的”能被原谅的角色“吧。

    「所以伊夫利特哟，只要模仿紫苑，吾和你也就能免于挨骂了。」

    怎样——吾一脸得意地望着伊夫利特。

    本来期待着称赞的吾却等来了伊夫利特的叹气。

    「呼……维鲁多拉大人，之前我也说过了，请在好好的考虑一遍，在利姆露大人面前，您真的能做出像紫苑一样的行为吗？」

    「姆姆姆……」

    「要是做出这样的行为会怎样——」

    「会怎样？」

    「大概会被揍吧。」

    果然，吗

    其实吾也隐约有这种感觉。

    「也就是说这样的行为绝不是良策。」

    「你说的没错。」

    「那该怎么办呢？」

    「无需焦急，等到封印解开为止还有很长一段时间呢，在这段时间里慢慢考虑就好。」

    「唔，就这么办。」

    伊夫利特真是可靠的家伙，当吾走错路时他就会提醒，将吾拉到正路上来。

    话说回来。

    这三百年来吾一直感觉封印「无限牢狱」是个不祥之物，但现在居然是可以解开的，真是没想到。

    能够这么乐观的思考，也多亏了利姆露啊。

    「不对，维鲁多拉大人一开始不就是这么乐观的吗？」

    「闭嘴，连见都没见过，干嘛一副什么都知道的样子！」

    「不是。因为从到现在为止的言行举止来看，实在想象不出维鲁多拉大人深刻的样子。」

    这家伙。

    好不容易觉得他可靠一点时，没想到他这么看我。

    不对——这样也好。

    好好的考虑的话这也证明了伊夫利特和吾是知根知底的关系。

    对没错儿。

    「库啊——哈哈哈！」

    「怎，怎么了，突然之间？」

    「没什么，就按照这个势头下去吧，今后也拜托你了！」

    「哈？」

    无视了困惑的伊夫利特，吾开心地大笑起来。

    这之后，为了避开紫苑的料理，早饭后大家在会议室集合，然后宣告了要出发去人类的国家一事。

    带路人是卡巴尔，爱莲，还有基德三人组。

    利姆露准备去人类的国家贩卖回复药。其他还有很多目的。

    究竟在新的地方会有什么样的冒险在等着吾呢。

    「维鲁多拉大人，到时间了。」

    「唔姆，往常的模式，是时候认真的重新开展作业了，吾就这样在学习。」

    《……》

    现在是潜伏的时候。

    在人类的国家利姆露打算做什么呢，吾正等着享受呢。吾一边这么想，一边展开了艰苦的作业。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～冒险篇～ 布鲁蒙特王国（前篇）

    这是漫画第十卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    哎呀，爽快。实在是爽快。

    好好工作的吾，实在是流币。太帅了！！

    好像能听到这样的声音似的，吾今天也在愉快的生活着。

    在看透利姆露发怒时机的如今，吾与伊芙利特在适当的偷懒中，度过了愉快的时间。

    《……》

    有，有好好的在工作哦？

    《——了》

    呼，好可怕。

    不过，又一次赢了。

    连战连胜，正所谓所向无敌。

    心情也变的不错，吾像完成日常作业一样开始对利姆露进行观察。

    现在的利姆露正在街上。

    穿过了森林。到达人类王国中的布鲁蒙特王国。

    利姆露的目的如吾所料，并不是单纯的来进行商业行动。而是为了被利姆露继承外表的那个女性，为了完成静的遗志这件事。将静所担忧的那些孩子们，找到并保护起来。

    为此，要前往即使在西侧诸国也算是中心的大国，印古拉西亚王国。

    「也许可以让我们的公会帮忙写介绍书」

    爱莲如此说道。

    不管怎样，自由组合中最伟大的自由组合总帅，好像是静的弟子。和静认识的福兹的话，名为神乐坂优树的应该也会给面子的。

    这就是所谓走关系，吗。

    「真是便利的东西啊，走关系什么的。对了伊芙利特，和静同化的你的话，知道有关她弟子还有那些孩子的详情吗。」

    突然想到这个问题的吾便向伊芙利特问道。

    于是，伊芙利特一副沉思的表情开始烦恼着。

    「关于那件事，当时的我并没有现在程度自我意识，应该说像是自动模式一样、对现世没有兴趣。虽然也有与宿主井泽静江情报共享的工作过，大部分情况下都是像做梦一般度过的」

    呼姆，也就是不了解详情吧。

    「——但是，关于那两名弟子，我还是有点印象」

    「嚯嚯？」

    觉得很遗憾而打算放弃的来着，看来伊芙利特有记住的样子。静的两名弟子，究竟是什么样的人物呢。

    事不宜迟，伊芙利特开始了讲述。

    「所记得的是关于修炼的场景，那两名弟子也在。实力在与我同化的静之上」

    「两人都是吗？」

    「不，有男性和女性，是女性那一边。男性那一边是神乐坂优树，老实说感觉不到威胁。身体能力的强化确实很惊人，甚至能和静势均力敌的交锋，是物理特化的那种。不使用魔法辅助的魔法武具的话，无法伤到和火焰同化后的我」

    原来如此。

    静和伊芙利特『同一化』了的样子，通常的攻击是无法给予伤害的。这样的话确实，以物理攻击为主题的优树是无法构成威胁的。

    「只是，动脑筋的速度快的可怕，我想他的运营组织的手腕比谁来的都优秀」

    对伊芙利特来说是没兴趣的领域，所以记忆有点暧昧。不过即便如此，那人以不平常的速度出人头地是毫无疑问的。

    看来优树这家伙比起武力，要更擅长政治的样子。

    「那么女性那边呢？」

    比与静『同一化』的伊芙利特还要强大的话，那早就已经超越人类的极限了。那正是，有着连魔王的领域也能抵达的可能性。

    「那个，是货真价实的怪物」

    「居然到那种程度吗？」

    「是。静与我互相排斥，很少能使出真正的力量。但是那个女性，连我们所能到达的最大战斗力，只用了不到一个月就达到了。而且是毫无制约，能够自由使用的力量」

    比想象的还要不得了。

    虽然是比不上吾，但是比利姆露要强的可能性很高。

    利姆露也是本能的感到了这一点吧，对与女性一方见面感到心情沉重。请多保重，吾偶尔也会这么想到。

    利姆露他们在让福兹写介绍书的时候，还顺便进行了冒险者的登陆。

    在自由组合的登陆，就好像身份证明一样。从听来的话看，是相当方便的东西。

    像人类这种胆小的生物，对不认识的人会非常警戒。为此，不同国家的人入国时不得不接受检查。

    像吾这般伟大的存在、能在天空飞行的魔物来说，就是毫无关系的问题了。对化为人型的利姆露来说，是相当麻烦的问题。如果暴露的真身的话，肯定会发生相当大的骚动。有了公会的身份保证的话，就不用担心了吧。

    不管怎么说，毕竟西侧诸国的大半都设有分部，成为冒险者的话，也能顺利进行国家间的移动了。

    利姆露也考虑到这点，打算成为冒险者的样子。在见福兹之前，先接受了成为冒险者的考试。

    比起这个

    吾对其他的对话更感兴趣。

    「这、这是幻妖花！？而且，居然有那么多……」

    比起利姆露，那边的三人组好像在做很有趣的事情。

    「那是盖鲁德殿让给他们的植物吧，听说是稀少的植物，正打算卖掉的样子」

    「唔姆，你也察觉到了啊伊芙利特。吾等的紧急事项中的赚钱，看来在这个地方有什么线索啊」

    「是。那些人从以前开始，就在把废弃的魔物素材带走的样子。那些东西大概——」

    「变成了钱，这样子」

    吾和伊芙利特互相看着对付，用力的点了点头。

    吾，解放之后要成为冒险者！

    ——如此，强烈的下定决心。

    因此，吾也开始详细的听取说明。

    被称为冒险者的身份，即是自由组合的正式成员。

    组合成员也有各式各样的，在城市外活动的采取、采集、讨伐三个部门所属的人们，便是被称为“冒险者”的人。

    因为这三个部门都与危险相伴，因此需要能辨别实力的考试。

    利姆露所选的是讨伐部门，虽然是最危险的部门的样子，但在这个地方接受考试也简单。

    吾也总有一天，会接受讨伐部门的考试，成为冒险者吧。

    「说到底，如果有更有趣更赚钱的工作的话，也没有不出手的道理啊！」

    「遵命。这一切，都要看利姆露大人的考虑来决定呢」

    就是这样。

    具体点的说的话，就是零花钱。

    吾和伊芙利特能愉快的过日子的话，也没特意去工作的必要。

    「嘛，今后也有各种要用到钱的地方吧，能注意到冒险者这个方案也是侥幸呐」

    「能获得收入的手段越多越好呢」

    「利姆露他们的城市，现在还没有金钱流通，因为以物品交换为主流，就算工作也拿不到钱。而且，感觉要是用不好的手段的话很快就会暴露而被骂。关于这一点，冒险者的话就没有问题了」

    「我认为这是贤明的判断。现在想想的话，静也是作为冒险者赚了不少」

    「吾拿到收入的话，也会分给你这家伙一点的。敬请期待吧」

    「十分感谢。我非常期待」

    唔姆唔姆。

    不给钱的话就闹变——这样威胁的话，利姆露也会稍微考虑一下吧。这也不行的话，吾就离家出走成为冒险者。

    吾和伊芙利特的二人旅行。那样的话，感觉也不错。（噗，感情居然那么好。）

    为此必须给予伊芙利特肉体，让他复活。利姆露的话一定能做到的。

    拜托你了，利姆露。

    为了吾等的光明未来，希望你能加油啊。

    吾一边这么祈愿，一边为利姆露的考试加油。

    接下来，问题就是考试的内容了。

    考官吉斯看起来是召唤师的样子，把魔物召唤了出来。将这个打到的话，考试就能合格。

    利姆露站在魔法阵上。

    这个魔法阵由特殊的立场产生了『结界』。这『结界』外的地方魔法的效果无法触及。当然,召唤出来的魔物们也无法离开这个『结界』。

    因为对人类没有影响，有万一的时候可以帮忙……嘛，利姆露的话就不用担心了。

    狩猎犬、邪鬼妖精，吉斯召唤出来的魔物根本不是对手。一瞬间就被处理掉了。利姆露不断的提升着阶级。

    终于跳级来到了B级的考试。

    召唤出来的是下位恶魔。

    虽然卡巴尔他们骚动着认为这是对利姆露不利的对手，其实也不是什么了不起的对手。

    应该注意的是，利姆露所使用的剑技。将本该物理攻击无效的对手，给一刀两断了。

    「那个是……魔法剑吗？」

    「唔姆，真是灵巧的手法呢。用魔素操作自身的斗气，凌驾于魔法的力量之上。」

    《是，正解。Extra Skill『魔法斗气』，是让魔法与技术融合的能力》

    还真是什么都行啊，利姆露这家伙。

    不是无咏唱使用魔法的等级，只用概念就原创出自己的魔法。

    「可能不能认输呢」

    喔哦，，伊芙利特很有干劲的样子。

    没错，就是这样。这样吾也不能认输了。

    「唔姆，把这个也加到吾的“维鲁多拉流斗杀法”中去吧。跟的上来吗，伊芙利特哟？」

    「当然」

    唔姆，就是这个气势。

    《了。那么从现在开始，强化程序启动》

    H，哈？

    不不不不，多谢关心！

    《告。个体名：维鲁多拉和伊芙利特的余力测定……确认完成》

    呀啊啊啊！暴，暴露了？

    《案。濒临极限，否，给予超越极限的负担，进行更大的强化》

    den，等等！

    《不用客气，开始启动》

    于是，地狱开始了……

维鲁多拉的史莱姆观察日记～冒险篇～ 布鲁蒙特王国（后篇）

    在朦胧的意识红，吾轻轻的睁开眼睛。于是，看到了眼神好像死掉了的伊芙利特。

    「醒来了吗，维鲁多拉大人」

    「wu、唔。这种打心底感到恐怖的感觉，真是久违了」

    「确实如此呢，那么，结果如何？」

    「非常好」

    这样回答这，两个人笑了出来。

    「那真是太好了，为了这个场合所准备的对策也有了价值」

    唔姆，吾点头。

    实际上，偷懒暴露给利姆露这件事，也在预想之内。

    等到那时候在慌张就来不及了，像吾这种程度的智者，早在事前准备好了对策。

    为了就算暴露给利姆露也没事，把独有技能『究明者』的资源分割出来。

    现在的吾，把自我移动到了分割开的那一部分去了。

    如何？被吾的智慧吓到了吧。

    打从心底里感到高兴。

    虽然还想更加的被夸奖，但遗憾的是这里只要伊芙利特而已。这次策略成功的喜悦，还是暂且保留吧。

    「话说，吾究竟失去意识多久了？」

    「已经过了两个晚上」

    「那、那个，你没事吧？」

    「没什么」

    保持着死去的眼神，伊芙利特如此回答。

    仔细看他的样子，好不容易才保住人型，这里那里都变的稀薄了。

    「我不是通过演算，而是对精神体本身的活动增加负荷……只有意识十分清楚，感觉更加可怕了……」

    「这，这样啊。这还真是不得了啊」

    在什么都别说沉重空气中，吾安慰了伊芙利特。

    遭受过分待遇这件事吾也一样，单是失去意识这一点，还是比较幸福的吧。这样考虑着，感觉有点同情伊芙利特了。

    和吾不同，伊芙利特没有隐藏力量的余力。由于所有的情报都被利姆露所读取，没办法蒙混过去。

    今后也一点一点的，把增加的力量蒙混过去吧……

    加油啊伊芙利特，吾也为你声援。

    总之，先来把握现状吧。

    「于是，那之后变的怎么样了」

    「就算肉体疲劳，也要冷静的保持意识。被这样严命令了，所以一直在看着外面的情况」

    伊芙利特悲伤的这样说道。

    自那以后，利姆露他们也被福兹发怒了，作为而对吾等严厉的可能性也有。

    让吾觉得真是个过分的家伙。

    总之，将隐藏起来的演算能力完全活用，必须打破这个状况。一边这样决意，吾开始观察利姆露的情况。

    利姆露正在打扮，好像要和什么伟大的人物见面，非常紧张的样子。

    「这是什么情况」

    「昨天，拜托福兹写介绍信的时候，也做了与这个国家的王见面的约定。后退就是会谈的日子，在这之前，与这个国家的大臣先见个面」

    「原来如此，人类是很注重形式的。与王会面，需要事前的准备」

    「是这样呢，学习到了」

    说着这样的对话，利姆露他们已经开始商谈了。

    对方是这个国家大臣中的一人，贝鲁亚德。好像是福兹的青梅竹马。

    「这边的做法还很生疏，如果有失礼的地方还请原谅」

    利姆露十分谨慎的应对。

    「只看力量关系的话，根本不是利姆露大人的对手」

    「真蠢呐，伊芙利特。你这家伙至今为止都在看些什么呢」

    「十、十分抱歉」

    「比如说米莉姆。米莉姆如果强行使用力量的话，你觉得利姆露会服从吗」

    「不可能，吧。利姆露大人是相当可怕的人，装作顺从的样子，总有一天会报复的吧」

    「就是这样。人类也是如此。交涉不是只靠力量就能成立的。为了追求结果，相互之间的信赖才是最重要的。」

    怎么样！哈！吾偷偷看着伊芙利特的反应。伊芙利特一脸佩服的样子看着吾。

    库哈哈哈哈哈！

    吾，相当愉快。

    根据流向，利姆露的交涉也会顺利进行吧。带着这毫无根据的预感，吾继续听利姆露他们间的对话。

    超级难熬又无论的对话，好像要一直持续到晚上。

    因为吾相当聪明才能理解，一般情况下都已经放弃了吧。

    魔国联邦和布鲁蒙特王国，两国互相开发需要买足两国条件。

    其一，两国保障互相的安全。

    其一，两国的互通许可。

    贝鲁亚德的话概括起来，就是希望布鲁蒙特王国危机的时候，利姆露他们能帮忙。

    布鲁蒙特王国是小国，军事实力和没有一样。只是A等级的魔物袭击，就有可能陷入危机。

    在吾消失的如今，鸠拉大森林处于混乱中。对布鲁蒙特王国来说，为此需要利姆露他们的防卫力量。

    「人类是狡猾的，小心谨慎的生物。明明是那样，为什么会轻易的信用利姆露大人呢？」

    「并不是信用了他，但是布鲁蒙特王国除了信用以为没有其他方法」

    虽然不知道利姆露是如何考虑的，现在的魔国联邦能够轻易的毁灭布鲁萌特王国。对布鲁蒙特王国来说，这样的对手就算警戒也是白费力气。

    「吾说过了吧，互相之间的信赖是最重要的。对布鲁蒙特王国来说会相信利姆露他们，并且遵守所有约定吧。如果背叛的话，你觉得会怎么样？」

    「利姆露大人他们，魔国联邦会失去信用？」

    「是啊。布鲁蒙特王国对此责备，周围的诸国会强烈的控诉吧。无论如何，是只靠一个国家赢不了的对手。为了使周围成为同伴，需要一定程度的会牺牲的觉悟。」

    「原来如此……试过利姆露大人攻击布鲁蒙特王国，人们就会团结起来的意思呢」

    「那种事情绝对不会发生就是了，至少，贝鲁亚德的视野是否看到那一步了呢」

    说到底，比起那种事还不如利用利姆露他们，应该是这么想的吧。根据今后一点一滴积累起来的信赖关系，两国的关系是否能更加友好。

    这样一来，吾的零花钱……库库库。

    这才是，与相互通行许可息息相关的事情啊。

    提升税收，多么充满魅力的话语。如果在这里赢了的话，今后也不得不对利姆露言听计从了呢。

    交涉越来越成功，就算这么说应该也没问题吧。

    然后第二天。

    利姆露换上礼服，终于到了与国王会谈的时候。

    由于事前商谈过，这回的会谈在礼仪方面的意味更大一些。没有任何问题，话题在推进着。

    互相签字，缔结了正式的条约。

    「东之帝国进攻的时候，协力方面还请多关照」

    和气的打完招呼后，布鲁蒙特国王轻轻的说道。

    这才是布鲁蒙特王国真正的目的。不只是魔物，还打算在他国入侵的时候把利姆露他们卷进来。

    看着愉快笑着的贝鲁亚德男爵，利姆露抱起脑袋。

    但是！这骗不了吾的眼睛。怎么看都是要“笑的使我们这边才对”

    真是个演员啊，利姆露这家伙。

    装作被骗的样子，其实这种程度的把戏早就看出来了吧。

    「为什么呢?对我来说，只看出利姆露大人被巧妙的利用了而已」

    「哼，**」

    对于还未成熟的伊芙利特，吾板着脸说道。

    在将棋上能与吾势均力敌的战斗，但在战略方面，看起来还是知识不足。

    「不，那个……将棋是我的胜率要更加……」

    「住口！」

    对于说着梦话的伊芙利特，大喝一声让他沉默了。

    将棋胜败的话题就让他随风而去吧。

    对于伊芙利特，吾告诫般对他说。

    「听好了，伊芙利特哟。好好想想看吧」

    「shi、是……」

    「好好鉴定一下魔国联邦的地理条件，把布鲁蒙特王国相连的地点一个个都回想一遍」

    吾一边亲切的用思念把世界地图描画了出来，一边指出说明。

    就是这个，这个激动的瞬间相当愉快。

    「将棋也是如此，考虑对方的立场是相当重要的。与布鲁蒙特王国相连的国家有好几个，基本上都有协定关系。根据这个看，你觉得哪方面是需要警戒的？」

    「是，鸠拉大森林？」

    「正是如此，这样的话，如果有敌人要入侵的话，最初遭遇的不是布鲁蒙特王国，而是——」

    「啊！」

    「察觉到了吗，没错。是魔国联邦最先接触敌人」

    「也就是说」

    「与布鲁蒙特王国的条约无关，利姆露他们会成为众矢之的。」

    也就是说利姆露他，通过煽动贝鲁亚德他们的不安，把连条件都算不上的东西当做了人情卖给他们。

    真是漂亮的策略，另吾也禁不住赞叹。

    「真不愧是利姆露大人。而且，将这看透的维鲁多拉大人也是。让我感到远远不及」

    「是吗，是啊！就是这样啊！库啊————哈哈哈哈！！」

    吾高声的笑着。（感觉维鲁多拉确实比利姆露要聪明啊）

    在这之后，利姆露巧妙的把商谈往成功收场了。

    把“完全回复药”给担当利姆露考官的吉斯，将他失去的右脚复原了。

    「这不可能！！」

    「部位再生级！？」

    吉斯和贝鲁亚德惊讶的说着。

    嘛。

    “完全回复药”是从遗迹之类的地方发现的，就算是矮人王国的技术力也无法再现的东西。像利姆露这样持有多到数不清的药的人，反而比较奇怪。

    把回复药放在高浓度魔素的地方，长年累月的话基本上都会变质。听天由命就像常识一样。

    因此，贝鲁亚德他们惊讶的反应才是理所当然的。

    当然，价值并不是只看市价，真正需要的人会不惜金钱去入手吧。真的得到之后，吉斯的感激之情也已经溢于言表。

    并且，贝鲁亚德也失去了冷静，利姆露的商谈也一下子就成立了。

    「一切都在利姆露大人的预料之中，这么一回事吧」

    「唔姆，布鲁蒙特王国他们自以为也能获得利益，但对利姆露来说，就像白送的一样。完美的交涉啊。而且，这样一来——」

    吾与伊芙利特喜形于色。

    这回的交涉真是大成功，吾的究竟能拿到多少零花钱呢，真是期待。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～冒险篇～ 勇者的半成品

    因为利姆露打算成为老师的原因，卡巴尔他们的任务就结束了。

    作为报酬，将马车还有新装备送给了他们。感觉有点太隆重了，但是对方是熟人的话就没问题吧。

    利姆露恢复心情，开始了各种各样的调查。

    被托付的孩子们，所剩余的寿命已经不多。利姆露为了找到帮助他们的方法，拼命的查找着文献。

    可是，被作为兵器所召唤出来的召唤者们，没有自由十分的不便。孩子们的情况似乎有所不同，是简易召唤后失败的例子。

    没有被召唤主支配算是侥幸，但作为不完全召唤的弊端，看起来无法控制那股庞大的能量。总有一天会被那股能量吞噬而自我毁灭吧。

    关于这件事，利姆露的独有技能『暴食者』也做不了什么。在能量寄宿在孩子们“魂“的情况下，就没有将其分离的办法。

    所以利姆露才会像这样呆在图书馆里吧……看起来没有得到成果。

    也是。

    就算是吾的知识里，也没有办法可以控制寄宿在魂上的力量。区区图书馆里的文献怎么可能会有呢……

    但是，利姆露没有放弃的打算。

    第二天，用一如既往的表情前往了学校。

    由教头带路，来到了问题孩子们的S班。

    那么，孩子们究竟是什么样子呢——吾稍微有些担心。

    根据听来的情报，好像没有人照顾，被其他教师当做肿瘤一样对待。在这样的情况下，孩子们是不是在哀叹着仅有的寿命，在勉勉强强的生活这呢？吾这样想着。

    不过，这样的担心好像是白费了的样子。

    看起来都十分精神。

    把他们以外的人都当做敌人，对初次见面的利姆露发起了攻击。

    「嘿呀！」（原文是とりゃああああ，读起来是拖里啊啊啊啊）

    这样吆喝的同时，用好像能干掉下级魔物的一击向利姆露迫近。虽然利姆露并不是会被就此干掉的人，但确实是出其不意的突袭。

    这个要是没有B级程度的实力的话，会受到相当程度的伤害吧。如此判断的利姆露，放弃了手下留情。

    最开始就全力以赴。

    召唤藏在影子里的兰牙，用恐怖支配了孩子们。

    「太……太蛮横了」

    「恩？是我的杀手锏做了些什么吗？」

    孩子们发出了埋怨，但那种东西怎么可能动摇的了利姆露呢。

    利姆露是个可怕的家伙哒。

    你以为吾和伊芙利特品尝了多少的恐惧啊……

    因为利姆露的残暴，究竟留下多少的眼泪啊！！

    用岚牙来胁迫，还只是刚刚开始而已。

    「果然，以利姆露为对手偷懒很危险啊」

    「再次确认到了呢，因此，我决定不再偷懒继续锻炼了」

    「呼呼呼，成长了啊伊芙利特」

    「维鲁多拉大人，也请你再多成长一些」

    无法理解。

    吾分明已经成长到令人刮目相看的程度。

    「失礼的家伙。像吾这样般，连意识的分割都能做到哦。已经十分的成长了，你不这么认为吗」

    能做到这般技艺的人，这个世界上屈指可数。

    带着希望被称赞的心情，吾对伊芙利特说道。

    但是伊芙利特用无语的眼神回望着吾。

    「我考虑了一下。发现最近利姆露大人没有来监视的样子」

    「那是肯定是因为，以为我们在认真工作吧」

    「究竟，是否真的如此的？」

    什么？

    伊芙利特这家伙，究竟在说些什么？

    「维鲁多拉大人，请你好好思考一下。工作究竟是为了谁，先暂时放在一边吧？现在的维鲁多拉大人，因为分割了意识而承受着相当的负担，这个没有错吧？」

    「这是自然。这可是把普通人无法忍受的情报量，吾用很少的演算领域拼命的在处理着！」

    这般程度的苦行，如果不是为了偷懒怎么可能忍受的了！

    「没错。我就是对这点抱有疑问」

    「什么？」

    「也就是，维鲁多拉大人一边处理着平时的工作，在此之上还进行过剩的演算处理。这样的话，演算领域是不是被扩张了？」

    姆姆！？

    这么说来，好像有点头绪。

    比起刚开始分割意识的时候，感觉有点习惯了的样子。

    「你是说，利姆露故意放过吾？」

    「这个可能性很高，我是这么推测的」

    「不会吧……」「其实我最近也，一边说话一边成功的同时操纵着复数的分身体。突然，对这个异常的成长率想到了什么」

    「你说……什么……！？」

    「既然维鲁多拉大人也成长了的话，应该认为这也是是利姆露大人的目的吧？」

    等等哦？

    说起来利姆露他说，对吾《给予超越极限的负荷》，这样说过来着……

    这样的话，难不成——！？

    「难道说……我们都在利姆露的手心上……」

    好可怕。

    利姆露是何等让人恐惧的家伙啊。

    把目光投向外界，孩子们都被修理了一顿。

    那是当然的。

    连吾等都赢不了，孩子们怎么可能赢呢。

    「一定会救你们的。一定」

    在向孩子们展现了实力后，利姆露如此宣言。

    那句话，充满了力量而十分的可靠。

    利姆露的话，就是能够让人觉得他一定能实现。

    所以，吾也——

    「开始认真工作吧」

    「这是贤明的判断」

    绝对不是因为害怕利姆露，只是打算要好好努力而已。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～甘味篇～ ◆老师的工作◆

    这是漫画第十卷的附录小说

    转自 百度贴吧

    翻译：蓝血中毒

    秋田。

    不对，累了。

    认真工作是很累的。

    但是，我得努力。

    都当着伊芙利特面做出会认真工作的宣言了，可不能再偷懒了。

    莉姆露可是为了寻找拯救孩子们的方法在四处奔走呢。

    看来没能在图书馆找到有用的情报，但无需担心，莉姆露肯定会有办法的。

    话虽如此……

    莉姆露现在像是又回到首都莉姆露了。

    回去看一看同伴们的情况，顺便休息一下。

    对，休息是很重要的哟。

    偷懒这种说法不太好，说成休息的话就没问题了。

    「你不这么认为吗，伊芙利特哟？」

    「您这是诡辩吧。」

    真是冷淡啊。

    伊芙利特这家伙，一不注意就会变回原来那种死板的性格。

    不过这也是习以为常的事了就先放一边不管它了。

    「真好啊，美味的料理虽然有很多，但能像那个叫泡芙的东西一样，让人吃的时候脸上浮现出那么幸福的表情的食物，还是很珍稀啊。一定相当美味吧……」

    「是啊。我虽然不需要进食，但最近也涌起了对味觉的兴趣。」

    「对吧？嘛，也就是说，是我的教育成果吧。」

    「应该说是维鲁多拉大人的错才对。」

    ……这个说话方式让人有些在意啊。

    但是，伊芙利特能找到新的兴趣是件好事。

    从将棋开始，还有围棋和读书。连我的“维鲁多拉流斗杀法”都精通了，现在已经变得相当有本事了。

    这全都是多亏了我。

    感谢我吧，伊芙利特哟！

    这样说着，我一边自卖自夸着一边进行着解析。

    最近，真的没有偷懒。

    并不是因为害怕莉姆露。

    只是，对了，只是总觉得我继续这样下去也不行。

    想早点从这里出去，和莉姆露一起去冒险。

    除了和莉姆露一同冒险的事，我也想要在莉姆露身边见证莉姆露的一言一行一举一动。

    就算只是为了这一点，也要把这个可恶的『无限牢狱』打破。

    呼呼呼，这里夸奖我一下也没关系喔？

    《了解。将最近解析进展很好的情况上报》

    唔哇！？

    你，你在啊莉姆露哟。

    《是。关于适当休息的意见，根据判断有探讨的价值》

    哈，哈哈哈，不需要那样的关照哦？

    甜言蜜语是包含着陷阱的。

    我可是充分的学习过了，希望工作定额不要再往上加了啊，什么的。

    当然，解析我还是会好好做的！

    像这样，我在心里喋喋不休地想着。

    因为太拼了，连该把想说的话转换成『思念』都给忘了。

    与此相对的，莉姆露像是送来了什么东西。

    不只是给我，伊芙利特前好像也放置了什么。

    「这是……泡芙，吗？」

    「什么！？居然真的送来奖励了吗！！」

    听到伊芙利特指出问题我才意识到，莉姆露送来的正是外面大家吃的泡芙。

    《告。认为，这最适合用于休息时，试着挑战再现味觉的情报。不用客气，请吧》

    这，这是真的吗！？

    在这个被封印的空间里，这样的事物本是不可能存在的。然而，实际上就在我的眼前，如此美味的东西就摆在这里。

    「你，你怎么看？」

    「毕竟是莉姆露大人的馈赠，还是应该感激不尽的收下吧。」

    真有勇气啊，伊芙利特。

    但我可是最强最令人畏惧的“龙种”，怎么能输给区区泡芙！

    这里就直接一口吞掉——

    「喔啊啊啊啊！！这是什么，这是什么啊——！！美，美味！这是，这是何等至高的幸福啊！！」

    我，超兴奋。

    真没想到能到这个程度。

    看到莉姆露对食物那么讲究，我想着总有一天要吃到来着，但没想到竟然会如此美味。

    这份幸福。

    说成是极致的幸福都没问题。

    我享受着美味的余韵，但幸福的时间总是短暂的。

    口中残留的风味也消失不见，心情不由得变得有些悲伤。

    早知如此，就应该好好思考过再吃。

    为什么我一口就全部吃掉了呢？

    明明伊芙利特都在一点一点的在慢慢吃……

    「不会给您哦。」

    咕，咕呶……

    看来是时候充分活用弱肉强食的法则了——

    《……》

    说，说笑而已。

    我和伊芙利特可是朋友，当然不会那样做的。

    不如说，希望能再给我一个！

    《否。再现味觉情报效率非常低下，多次使用容易对工作产生影响。对实验的成功已感到满足，目前没有再次进行味觉情报再现的预定》

    哈哇啊！？

    这，这么残忍的吗……

    《提案。若内部解析的进展状况能得到些许宽裕的话——》

    也就是说，我努力就好了对吧？

    这就做给你看。

    我，可会努力的哦！

    得到新的目的，我的干劲就会急速上涨的喔。

    我以从未有过的斗志和气势再次开始了解析作业。

    「维鲁多拉大人，难不成是很好搞定的吗……」

    之类的，听见伊芙利特这样说着，我在心里笑道，真是愚蠢啊。

    尝试着在心中回想那至福的味道，但是失败了。

    就像莉姆露说的一样，味觉情报的再现是非常困难的。

    在外界，莉姆露正和同伴们聚在一起吃着泡芙。

    托蕾尼更是吃了四个，那个无双的姿态真是值得学习。

    那可是四个。

    说实话，真的很羡慕。

    我都才只有一个，真想责问一下这算是什么事。

    真好啊，我在心中发出一声叹息。

    喔哟，差点听漏了托蕾尼的发言，看来莉姆露那家伙发现了拯救孩子们的重要线索。

    线索正是，与炎之巨人（伊芙利特）的融合。

    「我吗？」

    「不，不是特指你，而是指精灵。而且大概并没有限定火属性的必要。」

    我和伊芙利特这样说着，莉姆露他们也得出了相同的结论，托蕾尼召唤出风属性的上位精灵风之少女（希尔菲德）为莉姆露等人进行说明。

    「真可怜啊。」

    「您是说那个叫伽比鲁的吗？」

    「正是。托蕾尼也真是恶趣味。明知道对方会被冷淡的对待还特地指名伽比鲁来搭话。」

    「确实，希尔菲德与我同等级别，不会遵从于弱小的家伙。风属性的精灵是随心所欲的性格，不会响应相性差的人的召唤。」

    「就是说吧？说起来，你又是怎样的呢？」

    「我吗？我的话，是只要能让我大闹一通的话怎样都好的那种。」

    「话虽如此，现在却变得很冷静了啊？」

    「都是多亏了维鲁多拉大人。而且因为接触了将棋，我也意识到了我应该锻炼自身的思考能力这件事。」

    原来如此啊。

    也就是说和人一样，精灵也是可以成长的。

    如今的伊芙利特暂且不谈，关于精灵性格的回答确实和我所知道的知识一致。

    风属性随心所欲，火属性横冲直撞，地属性沉着稳重，水属性看重理性，这正是不同属性精灵的性格特征。其中虽然也会有个别不一样的精灵，但大体上相同属性的精灵会持有同样的性质。

    稍微披露了一些小知识，说不定称赞我的人会增加呢。

    库啊——哈！哈！哈！

    不，现在不是应该笑的时候。

    莉姆露等人进入关键阶段了。

    下位精灵无法做到控制魔素，所以把目标定在了精灵女王所在的“精灵的住家”。

    其实我对此有点是头绪的……

    以前听托蕾尼提起精灵女王的时候就稍微想到了。

    大概，那个存在是我知道的那位——

    嘛，还是算了。

    反正具体的位置我还是不知道。

    多余的插嘴就算了吧。

    「伊芙利特哟，你应该是知道那地方在哪的吧？」

    「非常遗憾……我选择了遵从魔王雷恩，离开精灵女王。」

    这样吗，这就没办法了。

    难得找到了代替努力工作要到泡芙的方法，还是放弃吧。

    话说回来……

    那个旁若无人的紫苑都知道不要吃太多为别人留点，而这个由我委托给她管理鸠拉大森林的托蕾尼，却好像完全不懂什么叫做客气。

    「不愧是强者。」

    「真想跟她学学呐。」

    「不不不，那个学了的话不太好吧！」

    是吗？

    那种举止自然的感觉，将其做到极致，我觉得才能算是“能被人容许的气氛之极意”。

    还是要继续观察，向她学习才是。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～甘味篇～ ◆大商人贾卢德·缪尔迈尔◆

    莉姆露他们在室外野餐。

    便当——啊，稍微有点走样所以卖相不太好，但是大家仍然很美味的吃着。

    这些便当也是那个制作泡芙的吉田氏的作品，不可能会不好吃。

    我，复活之后要和吉田氏成为朋友！

    然后，每天让他请我吃那个点心。

    将这野心藏在心中，今天还是一样继续的观察。

    接着，应该说是果然还是什么呢，又发生了事件。

    很稀奇的，居然在这种地方出现了天空龙。

    威胁度是灾厄级。

    「呼呼呼，和过去的你是同级别的强度呢，但现在的你应该能轻松取胜吧？」

    「确实是。不过就算是对在这里修行前的我来说，这也是相性很好的对手，现在的话应该能够没啥辛苦的打倒它吧。」

    「这就对了，也就是说在这里的努力绝不是无用之功。」

    边祈祷着能让莉姆露也知道这回事边交谈着。

    只要能讨好莉姆露，就能要莉姆露再一次进行味觉情报的再现了。

    下次不光是甜味，也想要尝一尝咸味和辣味。

    只要是为了这个，要我怎么讨好你都可以。

    不过最想要的还是甜味。

    「维鲁多拉大人，绝对是很好搞定的吧。不过，在我配合您的作战时起，就和您是同类了。」

    库啊哈哈哈！

    伊芙利特也变得很能说了啊。

    但我这可不是好搞定，而是机智。

    这里可不要搞错，拜托了。

    「不过说起来，人类制定的这个什么危险度，真是相当的粗糙啊。不是以强弱为基准，竟然仅仅以魔素量的多少作为判断依据。在对我们的衡量上也是这样，连那个暴风大妖涡也是灾厄级，我真的无法理解。」

    「这也是无可奈何的。到了灾厄级以上，就只剩相当于魔王的灾祸级和作为这世界顶点的天灾级了且说到底，若以人类的强度为基准，那所有灾厄级以上的都非常危险，导致继续细化分类没什么意义。」

    听了我的解答，伊芙利特表现出敬佩的样子。

    「不愧是维鲁多拉大人。偶尔发表的尖锐意见，或是展现出非常博学的姿态，真让人不能疏忽大意呢！」

    这个绝对没有在夸我吧！

    我稍微有点不爽。我按照莉姆露的要求做了伊芙利特的训练对手，偷偷给他增加些训练强度吧。

    库库库。

    增加了训练的负荷，伊芙利特估计会更辛苦吧。

    当然，对我来说负担也增加了，不过不用在意。

    在找茬这种事上，我可是会不遗余力的。

    「但话说回来，天空龙的生活领域我记得离这里是很远的，为什么会出现在这里。」

    「你也意识到了吗。虽然有可能是从龙的巢穴出来再通过法尔姆斯王国的上空到达这里的，但实际上这不太现实。」

    「是的。况且天空龙的主食是魔物，很少袭击人类。虽然不会放过入侵自己领地的家伙，但自己应该也很少入侵他人的领地才对。」

    「说不定是某喜人在暗地里搞事也说不定。」

    「……您圣典看多了吧？」

    决定了！

    再增加些负荷，让伊芙利特吃点苦头吧。

    「咕啊啊啊啊啊——！！玩笑，玩笑而已。维鲁多拉大人观点太尖锐，禁不住感到了嫉妒而已！」

    原来如此，是这样啊！

    是在嫉妒我啊，呼呼呼，伊芙利特也真是个可爱的家伙。

    「那就没办法了，我就是这么的剥削，你的心情我也不是不能理解。」

    因为我心情变好了，所以减少了给伊芙利特的负荷。

    安定下来之后，看到了天空龙袭击而来的场面。

    城市在坚固的『魔法障壁』和『结界』的保护之下，从上空入侵是不可能成功的，在地面上也一样。况且，人口密度越高防守的强度自然也会更高。

    理由很简单，人口多的话就更有可能汇聚更多优秀的魔法师。

    就和对军魔法可以靠军团魔法抵消一样，应对魔物袭击，是都市防卫的重点。

    依靠众多的魔法师交替工作，不分昼夜的注入魔力，为的就是要维持都市魔法或是国家魔法。

    顺带一提，这两种魔法虽然规模不同但性质是一样的，都是依靠众多的人数提高效率发动的大型仪式魔法。

    与攻防皆可种类丰富的军团魔法性质不同，是防御特化型的魔法。

    我很容易找到应对这两种魔法的办法，但就算是暴风大妖涡，要想打破『结界』也得花费不少功夫。

    所以，像印古拉西亚王国这样大国的首都还是安全的，但是……

    「来不及逃进结界的人也有很多呢。」

    「唔姆。莉姆露去帮助他们了喔。」

    「这样的话，区区天空龙一下子就会被消灭了吧。」

    那是当然。

    就算是有什么阴谋，只要莉姆露出手就不会有问题了。

    比起这个，我注意到了一个没来得及逃走的人。

    像是个商人，拿着些性能非常好的回复药。

    人类很脆弱，大部分人都很爱惜自己的身体，然而这个男人却去帮助了一个濒***性。

    真是不错，我由衷感到敬佩。

    能有那种效果的回复药的价格一定很高，以生意为第一的商人，却用那样昂贵的回复药去救一个未曾谋面的人。

    正因如此，人类才十分有趣。

    在危急状况前，才能更好的看清一个人的本质。

    今天，看来就是这个商人命运的终结。

    天空龙的目标，定到了这个商人身上。

    「老爷子，后面……」

    年纪稍幼的商人向那个商人喊道，那个商人用更大的声音回应。

    大声的喊着「我知道喎！」

    「那是为了把天空龙的目标吸引到自己身上，对吧？」

    「正是。这不是非常出色的精神品质嘛！」

    我，深受感动。

    接着这个商人，回头看向年幼的商人。

    「……你当老夫是什么人。老夫可不是会在这种无聊的地方死去的男人。你们都太碍事了，快点走！」

    对用回复药救下的母亲和她的女儿，那个商人连珠炮似的喊道。

    真帅气啊！

    这个，也要计入我想说一说的台词排行榜！

    比起这个，这个男人我很中意。

    危机在前却不逃跑，不是因为恐惧导致畏缩不前，而且为了不让天空龙袭击那对母女，以自身作为诱饵！

    如此精神，我实在敬佩。

    这样的男人，莉姆露一定不会见死不救。

    果然不出我所料。

    莉姆露轻而易举的秒杀了天空龙，向那个商人搭话道。

    「咦？这个瓶子……这不是我家的回复药嘛。」

    嚯嚯哦？

    居然还有这样的联系吗。

    这就是所谓的缘分吧。

    商人的名字叫做贾卢德·缪尔迈尔。

    是布鲁蒙特王国的大商人，在这个印古拉西亚王国也是个人脉很广的富商。

    除了门卫，还有警卫的骑士都有收过他的礼品，关系打通能得到不少便利。

    真是高明的贿赂手段。

    「真得向他学学呐。」

    「在这之前得先挣钱才行吧。」

    「库哈哈，你还挺能说嘛！」

    「感觉维鲁多拉大人一不留神就送太多的礼，有点担心……」

    呵呵，伊芙利特真是爱担心的性格啊。

    也不能说是完全不必担心，我不继续学习是不行的啊。

    鉴于此点，能够认识缪尔迈尔这个人还是很幸运啊。

    我解开封印之后要请求这个缪尔迈尔来教我，然后接受贿赂，做他个保镖不是也可以嘛！

    这正是双赢的关系！

    我这样想着，心情变得很好。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～甘味篇～ ◆精灵的住家◆

    那个缪尔迈尔，果然非同一般。

    所谓大商人，还能掌握很大的权利啊——我对此感动地身体发抖。

    别斤斤计较的说什么贿赂的事了，好像每天都能拿到零花钱喔！

    缪尔迈尔在为了工作前往的印古拉西亚王国里似乎也开了几家高级的店，他在其中的一个店里招待了莉姆露，那是一个以酒水为主业招待客人的店。

    就是和在矮人王国的时候去过的『夜之蝶』一样，能被很多可爱的女孩子包围的那种店。

    简直就像是专门为了我而存在的店呢，越来越对缪尔迈尔抱有好感了。

    在店里，莉姆露看了价格表后非常震惊。

    「最便宜的饮品也需要一枚银币的吗。铜币只能当做小费使用，看起来可真是相当高级的店啊。」

    「你连这都知道吗，伊芙利特哟？」

    「也不是，我知道的不是很详细，只记得一枚银币大概就是三顿饭的费用而已。」

    是留在伊芙利特脑中的井泽静江的记忆吧。

    我并不了解金钱的价值，伊芙利特所说的值得参考。

    据伊芙利特所说，在都市中心区以外的地方住一晚是两枚银币。也就是说，在这家店里喝两杯酒花的钱就够在别的地方一晚的住宿费了。

    「这说明，这里的花费是很高？」

    「应该是这样的。至少在我的记忆中，进入这种高级店的次数是屈指可数的。」

    是吗，是这样啊。就算井泽静江也算是挣了不少钱的，但对不好酒的人来说，到这种店来纯粹是浪费吧。

    不过对我来说，这里就是桃源乡！

    「伊芙利特哟！咱们总有一天也来这种店里喝到天亮吧！！」

    「了解了。维鲁多拉大人有请，那肯定得去啊！」

    诶，我请客的吗？

    真是老奸巨猾啊，伊芙利特。

    想着这些事，我变得有些期待。

    进入店里的莉姆露一行，迅速的做起了很厉害的事！

    「好厉害啊，这就是老师故乡流行的东西吗？」

    「这个嘛~该说是流行还是说什么好呢……」

    边说着，边在杯子里倒上了满满的酒。

    一个两个三个……居然，总共的数量是——五十五个！！

    这好像是叫做香槟塔，光这一个塔算起来就要花费五十五枚银币。

    「维，维鲁多拉大人！不对！不是这样算的！那个酒更高级，一杯要花费十枚银币，而且还要将酒倒到流出来的程度所以……」

    「呀哇！ 那，那这样算的话，这东西的价格得是多少啊！？」

    「最少也要银币五百五十枚！！我想说不定还要在这个价钱上翻个倍……」

    真，真是可怕。

    能让我感到恐怖的东西并不常有，我现在却正因为莉姆露的豪胆而感到恐惧。

    即便知道这是间奢侈的店，也还是没想到莉姆露能做出如此豪气的行为。

    但是，反过来想。

    以后莉姆露请客的时候，我也是可以做到这种程度的对吧？

    「我认为这种想法没有问题。」

    「对吧？真期待啊，库库库。」

    开始期待在莉姆露请客的那一天了。

    知道了什么是限度，我就能在不惹莉姆露生气的范围内挥霍无度的玩乐了。

    就这样，我一点一点变得更加机智。

    如此聪明伶俐的我，看了看莉姆露的样子。

    莉姆露身上值得学习的事情太多了。

    莉姆露和缪尔迈尔集中精力商谈着，互相认同了对方是好的交易对象。

    我也认同吧。

    因为在这里能闻到金钱的味道！

    要和缪尔迈尔搞好关系，我在心里这样发誓。

    好了，在这样的地方，莉姆露似乎都还有别的什么顾虑。

    果然是在担心孩子们的事。

    「是这样吗？感觉是在找什么人似的样子……」

    「找人吗？但是这里应该没有莉姆露那家伙的熟人才对吧？」

    说起莉姆露的熟人，那就是作为同僚的教师们。还有优树那个小鬼，和名叫吉田的那位拥有着神之手的男人。

    「不，不是这样，依我遇见，莉姆露大人似乎对精灵们抱有兴趣，是想找找看这家店里会不会也有。」

    「精灵？也就是说，多瓦尔贡那家店里的那些吗？」

    「我觉得是这样的，不过再怎么说我也觉得不会这么巧吧。」

    就像伊芙利特说的一样。

    又不是事前约定好在这里见面，不可能会偶然遇见吧。

    ——正这样想着的时候，在矮人王国给莉姆露占卜过的精灵走了过来！

    「方便稍微到那边去聊聊吗？史莱姆先生。」

    莉姆露明明是人形的姿态，那个精灵却看穿了他的本体。

    意外的，好像拥有敏锐的观察眼。

    要不是这样，那就是因为能够使用名为占卜的高级魔术。

    不知名的精灵和莉姆露聊得很开心。

    像是会使用读心术似的，解读出了莉姆露的想法。

    我最近连解读莉姆露的表层心理都觉得困难了，这位精灵真是不一般。

    真想让她把这技术教给我啊。

    然后现在，莉姆露像是在思考『把精灵们搜罗到魔国联邦来工作』这件事。

    我也赞成，请无论如何实现这个想法。

    和这位精灵的相遇，实在是非常有意义。

    莉姆露所忧虑的无法找到精灵女王的住家位置的问题，通过这位精灵的占卜得到了解决。

    令人在意的是那位精灵说的这样的一句话。

    『前往精灵的住家之人无一归来』

    看她用很认真的表情说出这句话，我之前的想法进一步得到了确认。

    果然没错。

    精灵女王，就是我所知道的那个存在的别名。

    虽然没有直接与她对话过，但我有听说过她的性格。

    非常喜欢恶作剧，之类的。

    那么，莉姆露和那家伙相遇的话会发生什么事呢，我兴致满满的期待着。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～甘味篇～ ◆精灵女王◆

    给不安的孩子们那个叫瓶装巧克力牛奶的东西后的第二天。

    来到了解决问题的场所。

    顺带说下，昨天的瓶装巧克力牛奶好像很美味，我也想要，所以死乞白赖的提出了申请，但是被拒绝了。

    我很不满。

    因为心情变得十分悲伤，所以打算记下来。

    「啊，有什么出来了！」

    「哦？差点就看漏了啊。所以现在什么状况？」

    写日记已经是我每天的任务，我停下写日记的手，看向外界。

    眼前是个魔人偶。看来莉姆露他们是遇到了这个魔人偶的袭击。

    「其实从刚才开始就一直有人向莉姆露大人他们搭话。就在刚刚，莉姆露大人接受了试炼，作为打听上位精灵居所的条件。」

    「唔姆，试炼就是这个东西吗。」

    「好像是这样的。」

    事情我了解了，也就是说对方以现在的莉姆露为对手做着傻瓜一样的交涉。

    先不说平时如何，现在的莉姆露正为了孩子们的事而头疼，可没有心思放水，何况还要保护所有孩子们的安全。

    用区区魔人偶来袭击莉姆露的话——

    「应该用“黑炎狱”吧。」

    「真是强大的火力……」

    「这已经是控制了力道的了，要是再继续惹莉姆露生气的话就很不妙了啊。」

    果然，只用了一瞬间。

    莉姆露先用『粘钢丝』封住了魔人偶的行动，接着，用“黑炎狱”一口气解决了它。

    「莉姆露大人在生气吗？」

    「你还没有看明白吗？ 莉姆露这人，比起自己的事，更容易因为他人的事生气。像这样把孩子们也置于危险的境地这种事，莉姆露已经相当不爽了。」

    「原来如此。」

    「能把握好度可是很重要的。做到什么程度会惹人生气，只要知道了这个就没有什么需要害怕的了。你我可是很幸运的喔？能通过在这里观察莉姆露的做事风格，看清什么时候绝对不可越过的红线！」

    「学习到了。」

    唔姆唔姆。

    对我来说这也是一样的。

    虽然不知道对面是谁，以莉姆露为对手用这种交涉手段，真是应该好好反省反省。

    接着——那个愚蠢的家伙，遵从生气的莉姆露的召唤现出了真身。

    「好的好的好的好的！！就在现在，响应你的呼唤出来了，实在是不好意思！」

    是个妖精。

    和我先前所想的正是同一人。

    「喔喔，拉米莉丝大人！这令人怀念的身姿，仍旧与我成为魔王雷恩的手下时的姿态一致，安心了。」

    「是这样吗，果然拉米莉丝就是精灵女王吗。」

    「这么说来，维鲁多拉大人也知道吗？」

    「不，我的记忆中拉米莉丝的称号是“迷宫妖精”。虽然没有直接见过面，但我知道她是魔王之一。」

    「啊，是这样啊。确实拉米莉丝大人是有很多称号，她的身姿也因为时代的不同有所变化，这确实会成为导致混乱的重要原因。」

    确实是这样的——我这样想道。

    现在的拉米莉丝看起来就像是个小孩，但我记忆中的她却是一位美丽的女性。很难将其划等号，差一点都没认出来是同一位。

    但是，面前这位毫无疑问就是本人。

    「我就是伟大的十大魔王之一，“迷宫妖精”拉米莉丝！」

    毕竟她自己都这么介绍的。

    「跪下叩拜吧！！」

    她得意忘形的说着，面对莉姆露能有这种胆量真是值得夸奖。

    然而，面对得意忘形的拉米莉丝，莉姆露似乎解除了警戒心，反倒怀疑的看着自称是魔王的拉米莉丝。

    「我的记忆中拉米莉丝是成了魔王哦。」

    「拉米莉丝大人是魔王没错。权能没有变化，只是拉米莉丝大人的属性发生了变化。」

    这事确实是很稀奇，但已经这样了也没办法。我听说过当时的状况，在那种情况下只造成这种结果就能解决已经很幸运了。

    托蕾妮也曾叹息自己被留了下来，只不过就算她们一起去不做不到什么事。如果知道了拉米莉丝没事，树妖精三姐妹一定会很高兴吧。

    莉姆露会用怀疑的眼神看着拉米莉丝也是没办法的，毕竟现在的拉米莉丝真的是失去了全部的力量。

    大概的，她是堕落之后不断在重复转生吧。

    「不过那个叫做托蕾妮的树妖精，活的时间是比我还要长啊……」

    「喂、喂！你这个笨蛋！！讨论女性的年龄这件事可是严厉禁止的！」

    「真，真是失礼了！」

    「一定要多加注意。这里只有你我两人，到了外面要是还像现在一样说话，可不知道会发生什么。一定要记住平时就不要说会让自己陷入危险的话。」

    「您的告诫，我会铭记于心。」

    唔姆，这就好。

    我也是好好学习过了的。就算是莉姆露，偶尔也会有粗心大意的时候。我也一样，有些惨痛的回忆。

    那是我还小时的事了。

    我冲着我的其中一位姐姐喊到老太——不，还是不说了。

    哆嗦哆嗦。光是想起来就因为恐怖——不，我是完全不害怕的，就是稍微一点。

    真的就只有一点，我只是觉得有点不好应付。

    不管是谁都会有不擅长应对的事，仅此而已。

    「顺带一提，我和托蕾妮相遇是在几千年前了。接受了我的庇护后，我将作为我居住地诞生的森林交给了她们管理。只不过树妖精是寄宿于树木的精灵，平时都是处于睡觉的状态。虽然生存了数千年，但真正在活动的时间我认为并不长。」

    「原来如此。也就是说虽然堕落了但本质实际上并没有变化吧。我等在精灵界的时候，也有一半以上的时间是在睡眠中度过的。」

    嘛，就是这样。

    向我这样一直保存着意识的是少数。这既是现实，这也说明，只用生存年数测定谁的生活经验是没有意义的。

    这样就显得追问年龄更是多余的了，不要追问女性的年龄也能避免麻烦事。

    所以，这个话题到此为止。

    把想起来的不好回忆扔到一边，重新看向莉姆露他们。

    莉姆露和拉米莉丝在说“米利姆”这个共同的话题时暗中达成了共识，互相认同了彼此。

    拉米莉丝理所当然的吃着莉姆露准备的点心。

    以那个尺寸去吃点心……说实话，止不住的羡慕。

    那个，我也想要点心啊——

    《否。没有闲暇去做，驳回申请。》

    好过分！

    莉姆露太冷淡了，我，好难过。

    《提案。若确认到解析进展率上升，可能就会有进行味觉情报再生的余力了——》

    不就是解析吗！

    我，努力给你看！

    但是，一秒时间能做到的计算次数已经是极限了，要想再提高……

    《告。不要光使用单一意识计算，只要能准备复数个具有同一性能的意识，理论上是可以提高计算速度的……》

    什，什么！

    还有这一手吗。

    不愧是莉姆露，博学又值得信赖。

    正好我最近正好掌握了分割意识的技术！！

    「这就做，这就做给你看！分割意识后同时工作，目标是演算速度的进一步提高！！」

    「等等，维鲁多拉大人，这太胡来了吧！？」

    「胡来？别说傻话了！我是不存在不可能的。现在不做的话要等到什么时候做！」

    「您这是被骗了！您这是被莉姆露大人巧妙地套进了陷阱里！」

    「闭嘴！莉姆露是不会骗我的！我在这里努力工作才能让莉姆露生出空闲。这样的话，就可以想象点心的味觉情报进行再现！除了做还能怎么办？」

    「这，是这样吗。您竟有如此觉悟……」

    唔姆，我使劲的点头。

    「维鲁多拉大人觉得这样可以的话，我也不会再继续反对。」

    伊芙利特也决定为支持我。

    这样就没有后顾之忧了。

    我不顾一切的，再次开始了解析作业。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～甘味篇～ ◆被拯救的灵魂◆

    不行了。

    分割意识同时进行演算，实在太累了。

    「没想到这件事对我来说如此困难。」

    「不，我觉得不管是谁都明白。通常情况下就是做不到的。」

    也就是说，我很厉害对吧？

    伊芙利特的说法像是带着刺，这就是傲娇吧。

    「呼呼呼，不用这样夸奖我。」

    「不，并没有在夸奖您来着……」

    真是容易害羞。

    总而言之，现在要稍微休息休息。

    首先要习惯分出两个意识，然后缓缓的增加到三个四个意识。

    到那时，按照统一规格进行处理的效率就会提高，是这么说的吧。

    莉姆露说的肯定不会错的，我尝试着让分割的意识具备相同的容量，所以才会那么累，但是让其中一个意识停下来休息好像没有问题。

    「所以这样就成了没办法偷懒的状态了，真的好吗？」

    「欸？」

    这么一说确实是……

    我，难不成是被骗了——

    《告。曲奇的味觉再现成功了》

    哈哇！！

    眼前忽然出现了十枚曲奇。

    那可是十枚！

    不是可怜的一枚两枚，那可是十枚！

    这么温柔的莉姆露，不可能会骗我。

    分割的意识继续进行作业的同时，品尝曲奇的味道。

    不用说，我也分给了伊芙利特一枚。

    好～甜～啊！

    然后，真是非常非常的好吃啊！！

    非常非常细心地品尝着曲奇的味道，同时，我打听了下莉姆露的情况。

    莉姆露，做了些胡来的事……

    「真的？」

    「真，的。」

    不可置信。

    召唤出精灵，然后进行统合。

    这真的可能吗——这样问是没有意义的。

    现在我的眼前，他就在进行这一操作。

    《拟似上位精灵『水风』作成……成功了》

    我可从来没听说过这个属性，居然成功了吗……

    莉姆露妥善的将作成的精灵『统合』到了关口良太的身上。

    真是令人震惊，

    看到这个的伊芙利特也惊讶的合不上嘴。

    「真厉害啊，莉姆露大人。」

    「我觉得这已经不是用厉害一词能概括的了的了。」

    连我都有些动摇了。

    不会有比这还令我惊讶的事了——我刚这么想完问题就发生了。

    那是能与我匹敌的存在力（能量）！！

    名为库洛艾的少女所呼唤出的存在，是超越了精灵这一次元的“来路不明之人”。

    拉米莉丝十分拼命的尝试去阻止，但对手太过强大。

    那个存在，一瞬间就寄宿到了库洛艾的身上。

    但令人在意的是，为何在寄宿之前亲吻了莉姆露。而且……

    「看起来很眼熟。」

    「您认识那个吗？」

    「虽然想不起来，但有种怀念的感觉。」

    真是不可思议。

    我的记忆中并没有关于那个存在的知识。

    然而这心情是怎么回事。

    怎么想也想不出来。

    库洛艾看起来没事，孩子们的问题也终于得到了解决，现在应该高兴才对！

    莉姆露的心情和我是一样的，不必在意刚刚发生的事，这也算是解决了这个问题。

    顺带一提。

    莉姆露遵守和拉米莉丝的约定，做出了新的魔人偶。

    「……来吧，上位恶魔……」

    不单单是做了一个魔人偶，还召唤上位恶魔让其凭依——或者应该称为是受肉。

    这也是很胡来。

    拉米莉丝的魔人偶叫做圣灵守护巨像，拥有很优秀的性能……但远远比不上现在诞生的这个“魔将人偶”。要说为何，那是因为莉姆露又夺走了我的魔素将它“命名”为“贝雷塔”。

    我虽然已经习惯了，但也希望莉姆露差不多该知道自重了。

    问题是。

    「忽然想起来，莉姆露大人既然能召唤恶魔，那作为精灵的替代让恶魔凭依在孩子们身上不也是可行的吗？」

    伊芙利特忽然问道。

    太敏锐了，都找不到能反驳的话。

    这个想法我也想到过，如果问行还是不行的话应该是行的……

    上位恶魔实际上档次相当低，只看魔素量的话是远远比不过上位精灵的。但是，恶魔能够非常精巧的控制魔素，如果能召唤出非常贯彻自我的自律型恶魔，做到充分控制住孩子们暴走的大量魔素的可能性也很高。

    《否。恶魔的自律型是恶意的结合，有可能会对孩子们造成不良影响，因此判断不能这样做》

    原来如此，果然莉姆露也想到了这种方法。

    而且这么一说我就明白了。

    确实，如果召唤出来的是恶魔，应该是会听莉姆露的命令。但要想让他们服从孩子们是很困难的。

    恶魔这一种族就算是服从命令也不能大意，说不定会教孩子们耍滑头走上歧途。

    像是拉米莉丝这样的魔王倒还不要紧，年龄还小的孩子们没办法做出正确的判断，如果听信恶魔的话造成严重的后果就不好了。

    为了不造成这种结果，莉姆露放弃了让恶魔进行凭依的这个方案。

    「就是这样，伊芙利特哟。真是的，你的想法太肤浅，我都无语了。要多向我和莉姆露学习，考虑问题的时候要顾及到方方面面才行！」

    幸亏我刚刚没有赞同伊芙利特的意见。

    如果不小心赞同了，连我也要被莉姆露鄙视了。

    嘛，轻易的认同他人的意见是危险的，就是这样。

    知道了就好，变个话题吧。

    「比起这个，伊芙利特哟，莉姆露制作的那个人偶真是不错啊。」

    「是，是嘛」

    「等我复活的时候，也拜托莉姆露给你准备一个吧！」

    「哦哦！那可真是务必拜托您了！！」

    「唔姆！交给我就是了。库啊——哈哈哈！！」

    为了蒙混刚刚差点造成的失误，我高声大笑着。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～败北篇～ 《魔女缪兰》

    这是漫画第十二卷的附录小说

    台版 转自 百度贴吧

    录入：萌王利姆露

    利姆露告别菈米莉丝之后，就带着孩子们回到了学园。

    这时，他顺利地使出了学会的新技能。

    新技能名叫「空间移动」。他让精灵与艾莉丝·伦多「统合」，并加以「解析鉴定」，便使得「影瞬」这个技能进化了。

    「利姆露这家伙真的很灵巧呢。」

    「说的好！虽然我也有受到解析，但我完全没有要抵抗的意思。」

    伊芙利特点头赞同我的话，但确实是这样没错，毕竟抵抗也没用呀！

    总之，解救孩子们的目的已经达成了。

    这么一来利姆露也没有继续待在英格拉西亚的理由了。

    归国的日子近了。

    回到魔物之国后，等着他的应该是快乐的日子吧。

    当时的我仍然抱持着这种轻松愉快的想法。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～败北篇～ 《灾厄的前奏曲》

    「请好好跟他们道别吧，他们知道你要回去，一直在大吵大闹呢。」

    担任自由组合总帅的神乐坂优树，朝着利姆露说了这句话。

    将来的某一天，我应该有机会跟这个男的一起讨论圣典吧。

    那些孩子也都是率直的好孩子，在这里发生的邂逅都很美妙呢。

    等我复活的时候，也要来这里玩。

    然后，道别的日子来临了。

    「……老师……你要走了吗？」

    听到库洛艾的叹息，利姆露就把面具送给了她。

    那是井泽静江的遗物，利姆露一直慎重保管着，不知道为什么会起心动念把面具送给她。

    不过……

    那个面具让我很在意。

    一直到了现在，我才发觉到那个面具很面熟，应该说……

    「维鲁多拉大人，怎么了吗？」

    「唔、唔嗯，不，没什么。」

    就是那个，不会错的，虽然有更多类似的面具，所以我才没注意到，但那就是当年封印我的「勇者」所戴上的面具。

    不！不对。

    仔细想想，静的面具已经坏掉了。那是利姆露修理之后的面具，严格来说不能算是同一个东西。

    不过，仅管如此……我对那个面具还是有很深的感慨。

    面具从「勇者」交到静的手中，再经由利姆露交到库洛艾手中吗…

    这该不会是有什么因缘……

    开玩笑的啦！

    怎么可能会有这种事呢？

    不过，只要自称是「勇者」，就会与魔王之间产生因果关系。库洛艾看起来并不像是会做那种事的人，应该没关系吧。

    「那么…再见啦！」

    唉呀！在我烦恼的时候，利姆露已经潇洒的告别了。

    这种态度实在很有利姆露的风格呢。

    反正，如果觉得寂寞的话，再过来就行了。

    想到这里，就会想起那些等着利姆露回去的人。

    这次又会有什么有趣的事……正当我悠闲地思考时，突然感到一阵恶寒，让我摆出了应战架势。

    然后，我慌忙让意识往外界探查。

    「维鲁多拉大人！外面的状况似乎不太对劲呢！」

    在还没听到伊芙利特紧张的声音前，我就已经察觉了。

    而利姆露也是。

    《告知。目前受到广范围结界封印。空间干涉能力遭到封印。无法与外界连系。》

    原来如此，这股恶寒就是被封印的感觉吗？

    不过，竟然在利姆露没发觉的情况下封住了他，是相当大的广范围结界啊。

    「利…利姆露大人！」

    唔！那个人是苍影吧。

    我记得他现在实力培育得满强的，但却受了相当严重的伤。

    这并不是件小事。

    看来有某种难以测度的危险逼近了。

    我的预测命中了。

    「有敌人来袭，而且是强大到超乎我们想像的敌人……请快点逃跑……」

    说到这里，苍影就消失了。

    因为他说那不是本体而是「分身」，所以苍影应该还平安无事。但是……

    「发生什么事了呢？」

    「不知道」

    虽然我不知道，但这件事一定相当不妙。

    利姆露似乎也跟我有相同的感觉。

    他查觉到了危险之后，就做出了卑鄙的举动。这种毫无破绽之处，正是我不想与利姆露为敌的原因之一。

    「利姆露大人做了什么……？」

    「应该是保险吧。」

    「……？」

    「总之你就看着吧。如果没派上用场最好，但毕竟这次不知道结果会怎么样啊。」

    虽然我想要详加说明，但似乎已经没有这种时间了。

    既然如此，比起我用嘴巴说明，让他亲眼去观察应该更能够容易理解吧。

    「我们是初次见面吧？」

    一个非常冰冷的声音传了过来。

    「那是坂口日向！」

    听到伊芙利特这么说，我才知道了那个女人的真实身份。

    原来如此。

    静的另一个徒弟，确实是这种感觉的女性啊。

    用一句话来形容的话，她算是个美女，但却散发出很恐怖的气场。

    要开战的话我应该会赢，但我感觉触怒她会不太妙。

    没错！她跟我的姐姐有点像……不对不对，才不像。一点都不像。

    精神生命体绝不能认为自己打不过对方。只要认为对方很强，自己就有可能发挥不出实力了。

    我一边提防这一点，一边开始观察那个叫做日向的家伙。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～败北篇～ 《魔物的天敌》

    日向身上带有强烈的杀气，跟利姆露展开对峙。

    从她的话中可以听出来，她似乎是打算要杀掉利姆露没错。

    然而，日向说了一句很过分的话。

    「她竟然说你的国家很碍事，所以要消灭。这种话真是不可原谅！」

    「……这是维鲁多拉大人该说的话吗？」

    「有什么问题吗？」

    「不！没什么……」

    我没有理会欲言又止的伊芙利特，而是继续观察日向。

    毫无破绽。

    如果是我的话，可以靠蛮力制服她，但在身体能力跟她差不多的人之中，她的实力应该是压倒性地强吧。

    「伊芙利特啊，你以前说的确实没错，日向那家伙看起来还蛮强的。」

    「不不不不，从维鲁多拉大人的角度来看，或许只是『还蛮强的』，但对我来说可是很大的威胁啊。比起从前她还是静的弟子时，她现在显得更加厉害了。」

    嗯！说得也是。

    即使现在的伊芙利特受过我和利姆露的锻炼，又能和日向战到什么地步呢……

    而且……

    外界发生了不得了的事。

    「恐怕是受到敌人设下的广范围结界影响，魔素渐渐被净化了。」

    「魔素？那么，利姆露大人不就无法发挥正常的力量了吗？」

    「没错！说起来，没有魔素就无法发动『魔力感知』了。要是必须依靠不习惯的视力，那将会是一场很严苛的战斗。」

    「说得也是…而且那个女人根本无法沟通啊。静当初应该很辛苦吧，对方看起来相当顽固。」

    他说的没错。

    然而，毕竟战斗已经开打了，我想一开始就不存在对话这个选项。

    关于这一点，我想利姆露还是太天真了。

    「我对魔物所说的话没有兴趣。」

    日向说完这句话后，战斗终于开始了。

    正如事前预料的一样，利姆露只能采取守势。

    「想不到利姆露大人竟然会被压着打。」

    「他或许会输呢。」

    「怎么可能？他可是无论处于何种危险，都能够越过困难的人物耶？而且，剑对利姆露大人是没用的。他现在确实无法使用魔法，但之后应该就会想到逆转获胜的方法了吧？」

    「不，你的想法太天真了，伊芙利特。你仔细想想，既然这个情况是敌人制造出来的，对方当然会准备好发动致命一击的攻击手段吧？」

    「！」

    「如果是不需要依靠魔素的攻击方法，可以用精灵

    魔法。虽然精灵的魔力耗尽后就结束了，但确实可

    以在这个『结界』中发动没问题。」

    「我们的身体就像是魔素的结晶一样，所以没有问

    题，虽然会受到影响，不过跟这个「结界」净化魔

    素的速度比起来，我们产生魔素的速度更快。

    精灵则是靠自己的魔力发动自然现象，所以就算

    没有魔素，也不会受到太大的影响。如果没有魔素

    就无法恢复力量，所以无法长期进行战斗。」

    「原来如此，这么说来，日向也受到许多精灵所爱

    呢，静只有我一个精灵，日向看起来则是有五个属

    性的精灵跟随着她。」

    「五个属性？」

    「是的，地、水、火、风、空，每种都有。」

    没有光属性吗……不！这是当然的。

    如果想要获得光之精灵，就必须要有「勇者」的

    资质。

    话虽如此，问题并不在那里。

    她看起来并没有要打算使出精灵魔法，相当不自

    然。还是说，她认为没有必要使用！？

    哎呀！利姆露好像挨了一招，用手捂着伤口。

    「真是奇怪，利姆露大人应该有『痛觉无效』和『超速再生』这两种能力啊，为什么……」

    「或许是他不仅仅感受到了疼痛，而且还无法再生了。」

    如果要回答伊芙利特的疑问，大概这就是正确答案吧。然后，我确实说中了。

    「难得有这个机会，我就告诉你吧。这是我的终极绝招，只要我发动七次突刺的话，对方就会确实死亡。」

    看吧。

    「就跟维鲁多拉大人说的一样呢。」

    「我可不觉得高兴。」

    虽然她说是七次，但这到底是不是真的也很可疑。也有可能是她刻意要让对方大意，其实只要五次就行了。

    如果是我的话会这么做，那幺日向到底会怎么做呢？

    「……剩下两次。」

    「看来是真的。她应该不需要骗人吧。」

    「这样下去的话，利姆露大人真的会输掉啊……」

    「就我看来，日向比那个盖札王还要强。一个搞不好，说不定光靠日向一个人也能解决掉暴风大妖涡呢。」

    暴风大妖涡虽然有「超速再生」能力，但感觉日向似乎会有办法可以对付。因为日向这个女人相当习惯战斗，才让我产生了那种想法。

    「啊！我被叫到了。」

    「什么？」

    「呃！利姆露大人刚刚使用了精灵召唤：焰之巨人，应该是在叫我吧，咦？我应该要怎么从这里出去才好？」

    「……」

    伊芙利特在说什么啊？

    这里是利姆露的「胃袋」，如果利姆露想要叫伊芙利特出来，根本不需要进行召唤。也就是说，利姆露召唤的是别的高阶精灵。

    「看吧！他叫的不是你，而是其他人。」

    「啊……真的耶。我还想说难得有机会可以出场了，真是遗憾。」

    「你有自信吗？」

    「是啊！我学会了维尔德拉大人指导的『维鲁多拉流斗杀法』，想说这是我成长之后展现实力的好机会。」

    这确实很遗憾，但我觉得这次也是算他走运吧。

    我想，现在的伊芙利特应该完全无法施展功夫，就会输掉了。

    《告知。从双方战力推测，我判断我方难以获胜。为了打探状况，我把复制后的高阶精灵「焰之巨人」从本体分离出来，成为纯粹的精灵。》

    不愧是利姆露，真是冷静。

    他复制了完成解析后的伊芙利特吗？虽然复制品只有还没跟我一起修行时的实力，但很适合用来打探状况。

    看来这个判断是完全正确的。日向果然还藏着杀手锏。

    伊芙利特往日向冲去，但却什么都无法做，开始陷入痛苦。很明显，日向对他做了某些事。

    利姆露连忙把伊芙利特叫了回去。

    《答。伊芙利特似乎受到了「强制篡夺」影响。由

    于他的魔力回路与你相连，所以才能成功抵抗。》

    原来如此，是这么一回事啊。

    「由于已经先分离了，所以应该没有对你造成影响吧。」

    「是的。不过，如果我被对方抢走，将会损失很大的能量啊。」

    「是的。不过，尽管是如此……虽然那都是你修行前的状态，但却完全无法反抗，一下就结束战斗了啊。」

    虽然被召唤了出来，但毫无任何意义，完全没有表现，伊芙利特的出场机会就这样结束了。

    真是悲惨啊，伊芙利特。

    在这里吃过苦头后，就继续努力，让自己变得更强吧！」

    「等一下，请不要这样！不要用那种同情的眼神看着我！」

    「咯哇哈哈哈，接下来也要继续努力啊！」

    「所以我说请不要这样啦！」

    开伊芙利特的玩笑，就到此为止吧。

    日向那家伙，她的能力实在是相当麻烦啊。

    以现在的利姆露来说，想要破解这种能力可说是相当困难。

    而且，他只要再被刺中一次，就确定会输了。

    尽管如此，利姆露还是没有放弃。他勇敢地采取攻势挑战日向！

    「利姆露大人真的没问题吗？如果他死了，我们也会……」

    「略哇哈哈哈！不要慌张。相信利姆露，默默地从旁看顾着他吧！」

    由于我能看出利姆露的思考，所以才能放心在旁边参观。然而伊芙利特却觉得利姆露陷入了危机，显得相当不安。

    虽然我想跟他说明，但不久之后就已经要分出胜负了。

    「去死吧！七彩终焉刺击！」

    「觉醒吧！『暴食者』！」

    日向的突刺贯穿了利姆露的身体。然而，利姆露早就预测到这一招，便让自己的力量失控，采取粗暴的手段来应付，这种狠下心来的手法，连我也相当佩服。

    「利姆露大人被、被刺到了！呃，那是什么样子啊？」

    伊芙利特显得十分惊慌。

    这也是难免的。

    出现在那里的是利姆露化为恐怖怪物后的型态。

    他从前吃进去的随物特征浮现到了表面，显得十分邪恶。

    而更恐怖的，是利姆露所解放的「暴食」效果。

    能将眼前看到的所有东西吞噬殆尽，不久之后还

    能成长到连星球都能吞噬的大小…他有可能会成

    为这么恐怖的怪物。

    日向似乎也察觉到了这一点。

    「……我必须要完全消灭你，不然世界将会陷入危

    机。」

    说完之后，她就同时召唤出了五只精灵。

    那些精灵的任务就是要挡下利姆露。而日向则是开始咏唱可怕的魔法！

    「灵子崩坏」…灵子是构成魔素的物质，这个魔法正如字面上的意思，是一个由灵子来消灭万物的魔法。

    这是可以说是最强的神圣魔法，没有一个存在能够耐受得住。

    实际上，除了暴风大妖涡这种无法完全进入魔法范围的存在之外，这个魔法应该可以说能打倒所有人吧。

    「像我们这种精神生命体，也无法抵抗『灵子崩坏』，能够使用这么强大的魔法，代表日向也有了惊

    人的成长呢……」

    「因为我的体型很大，所以应该安全吧。不过，如

    果是以人类的外型跟她开战，就必须要注意这招。

    我要好好记住这件事。」

    「我和伊芙利特都同意，日向确实很恐怖。

    「那幺，为什么我们依然平安无事？利姆露大人现在不是完全消灭得无影无踪了吗？」

    咦咦？你还没发现吗？伊芙利特？

    「这是因为……」

    视点转移。

    利姆路的保险装置启动了。

    保险装置…也就是利姆露事前准备好的「分身」。利姆露收到苍影的报告时，似乎就感觉到了危险，因此就把本体藏了起来，派出「分身」对抗日向。

    这种毫无破绽的做法，我也十分佩服。

    原本「分身」应该是无法使用独有技的，然而利

    姆露却让躲起来的本体把权限让度给分身。

    于是，那个「分身」变得几乎与本体没两样，连日向也没有看穿。

    「这确实是个危险的赌注。那是叫圣净化结界吗？既然利姆露无法从囚禁他的「结界」中逃脱，如果打不赢日向的话，也就只能装死了。」

    「原来如此，是这么一回事……我也完全被骗了。」

    应该没有比这个更好的最佳解了。但这么做也确实是在走钢索。我希望利姆露能变得更强，让他下次不需做出这种举动也能顺利过关。

    不过，这么一来，危机终于解除了。

    「看来终于可以回去了呢。」

    「不过，样子好像怪怪的？」

    唔唔？

    确实不太对劲。

    圣净化结界消失了，所以应该可以迅速用「空间移动」回去才对。

    尽管如此，利姆露却一直在跟岚牙讨论……

    有种不好的预感，不祥的预兆，心中的骚动难以平息。

    我抱持着不安，窥视着利姆露他们的样子。

    《转生到第十三集！》

第十四卷 序章 小丑们的决断

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    帝国境内尚未收到这个消息。

    但那对帝国的臣民来说算是一件幸福的事情吧。

    照理说正穿过朱拉大森林侵略西方诸国的帝国士兵和将领──换句话说，他们所爱的家人正束手无策遭人诸杀之类的。

    将近百万的大军进攻，哪有可能战败。

    他们必定会完成帝国的夙愿，成功征服西方，以帝国皇帝鲁德拉之名树立完全统一的国家，所有人都对此深信不疑。

    尽管朱拉大森林是一道难关，但如今邪龙维尔德拉已经变弱了，再也没什么好怕的了。

    照理说应该是这样。

    ──在伟大的皇帝陛下统治下，堪称历年来最强的帝国军终于要在这一刻展开侵略作战──

    一般的子民们都是这么想的，别说是战败了，根本没人料想过会陷入苦战。

    更何况都还没抵达西方诸国，他们的霸业就在朱拉大森林中瓦解，根本没人想过。

    然而帝国军没有达成任何目的就被歼灭了。

    朱拉·坦派斯特联邦国──因为这个完全没被他们放在眼里的伏兵，他们才见识到这个世界有多么宽广。

    要不了几天，帝国的臣民们就会知道这件事。

    ●

    地点来到帝都的混合军团根据地。

    在分配给军团长的豪华房间里，有些人悄悄聚集。

    以这个房间的主人优树为首，卡嘉丽、拉普拉斯、蒂亚、福特曼这些中庸小丑帮的成员也在。还有「三巨头Cerberus」的首脑之一米夏。

    威格正在跟魔兽军团一起作战，这次没有参加。

    此时拉普拉斯和米夏正好报告完毕。

    听完他们的报告，优树脸上不禁浮现苦笑。

    虽然他早就预想过各种情况，但那样的结果可以说在预料之外。

    情况实在太过于一面倒，比预料中还要快上许多。利姆路他们的作战成果实在太丰硕，甚至让他必须重新审视作战计划。

    最让人惊讶的是魔王利姆路势力增强的程度。

    「没想到……竟然三两下就灭掉那么大的军队。虽然我早就猜到他们会赢，但在利姆路先生他们那边都没出现牺牲者，也太扯了吧。」

    「让人难以置信。有那样的军事力量，就算同时对付来自三方势力的魔王，似乎也能跟他们打到势均力敌……」

    「不，跟十大魔王相比，『八星魔王Octagram』的战斗力完全是不同层次。金已经是另一个次元的，而鲁米纳斯和达格里尔从以前开始就在争夺霸权对吧？至于雷昂的势力，想必你们也很清楚；就连没部下这件事出了名的蜜莉姆也不例外，都把原本是魔王的卡利翁和芙蕾收来当部下。这下落单的就只剩菈米莉丝和迪诺不是吗？」

    卡嘉丽原本打算出言反驳优树那番言论，但听完解说后就露出恍然大悟的表情。

    的确，跟以前卡嘉丽在当魔王时的情况已经不同了。

    金这边就不用多说。

    如今连蜜莉姆都是朱拉大森林以南的广大领土支配者。

    至于鲁米纳斯和达格里尔，即使经历跟天使大军的战斗，势力依然没有衰减，还是坐拥庞大的势力。像雷昂那样的例外姑且不论，这已经不是卡嘉丽以前在当魔王时的那些新进魔王比得上的。

    就连坐拥这么多部下的魔王本身能不能存活都要看运气而定。套用在卡嘉丽──也就是「咒术王」卡札利姆身上也是一样的道理。

    因此她才会绞尽脑汁，打算跟其他魔王合作。为了活下去，不惜动用一切手段。

    （「鲜血的霸王Bloody Lord」罗伊·瓦伦泰只是替身，神鲁米纳斯才是魔王。就连那个鲁米纳斯都未能在跟达格里尔的势力争夺战中取得胜利。跟我们这些吊车尾不一样，强者真让人羡慕。卡利翁和芙蕾很聪明。若我也更聪明一点就好了。那样就不会让大家感到悲伤，也不会失去克雷曼……）

    如今想想，就算强行让许多魔人当部下也没意义。不管找来多少人，对于有一定程度力量的人来说，大军根本毫无意义。

    看克雷曼失败就能明白这点。

    卡嘉丽他们真正该做的，是增加推心置腹的伙伴。

    （不，就是因为走到今天才能这么说。对一再遭人背叛的我们而言，实在很难去相信他人。）

    对。若是没有遇到优树，如今卡嘉丽依然憎恨这个世界吧。

    事到如今去想那些也没用，卡嘉丽决定将这份懊悔留在心中。

    没注意到卡嘉丽的内心所想，对话继续下去。

    「话说回来，拉普拉斯你很辛苦呢。」

    「就素说啊。这次一样很惨。」

    看起来一脸疲惫，拉普拉斯点点头。

    「哈哈哈。听说你持续作战将近十天？」

    「素啊。那个叫做德蕾妮的大姐，她真素乱强一把。别说手下留情哩，一个不小心没注意，窝还会被干掉咧。而且战场还在森林里头，说有多不利就有多不利，窝觉得自己非常努力喽。」

    拉普拉斯抱怨个没完。

    都怪他看起来太可疑，算自作自受，但这次他似乎有点埋怨。

    看拉普拉斯这样，优树说着「好啦好啦」，试着安抚他。

    「无论如何，最后不是让她相信了吗？」

    「在窝被她五花大绑、完全不能抵抗之后才相信的。而且还被魔王利姆路的干部们看守，都做到这种地步哩，哪能说是取信于对方。」

    即使如此，拉普拉斯还是跟对方交涉并把消息带回来，可以说拉普拉斯果然厉害。

    「都这样了，亏你还能平安无事被他们放回来。」

    「这素因为魔王金好像有先打点过。与其说他们相信老大，还不如说素在利用这种情况比较贴切。」

    假如双方依然维持明确的敌对关系，被抓到的拉普拉斯根本不可能被放走。更重要的是，拉普拉斯根本也不可能深入敌营。

    这下拉普拉斯的牢骚总算发完。

    到这边优树暂且放心，但要完全松懈还太早。

    「我的心情也跟拉普拉斯先生一样。这次真的很累人。我的任务是去煽动卡勒奇利欧军团长，让战争延长。虽然非常明白这点，但进行到一半，我是真心想请求撤退。遭到拒绝的时候，我原本还想用美色迷惑那个男人，把他杀了也要逃走……」

    米夏苦涩地接话。

    不过当她如此进言的时候，其实已经为时已晚。

    之所以会放过米夏，都是因为优树和利姆路联手的关系。若非如此，如今她早就被迪亚布罗杀掉了吧。

    「总之，算你好运。幸好利姆路先生是会遵守约定的类型。」

    「话说回来，那个叫做利姆路的史莱姆真是异于常人。印象中机甲军团的成员里头也有猛将存在，都足以跟魔王媲美呢。」

    「有啊。」

    「确实有。虽然用不着魔王利姆路出马，他底下的人就把他们收拾掉了。」

    就连令人畏惧的恶魔大公恶魔贵族都加入利姆路麾下，米夏用傻眼的语气如此解释。米夏自己觉得这实在不具现实感，解释的时候有些自暴自弃。

    没想到不受任何人束缚的最高阶恶魔、堪称最顶尖的人物竟然会去跟随一个魔王……

    「让人震惊的是，就像在杀天竺鼠一样，有两个『个位数Double O number』被宰掉。说真的，我认为去挑战那种怪物也不是明智之举。」

    即使米夏下了如此结论，大家听到还是觉得难以置信。

    为了改变愈来愈沉重的气氛，优树换个话题。

    「话说邦尼和裘的真实身分也让人惊讶。没想到竟然被达姆拉德摆弄到这种地步，我个人也觉得懊恼不已。」

    这是优树的真心话。

    达姆拉德是背叛者──这件事实对优树他们造成冲击。

    他原本是优树的心腹，数年来优树都很信赖他。是打进优树阵营中枢的大干部。

    为了在帝国内站稳脚跟，甚至让他负责秘密结社「三巨头」，优树就是如此信任他。连这样的人物都背叛，他被迫要重新审视至今为止的一切战略。

    正幸只是一个弃子，却让两个帝国的最强战力跟着他。这件事情也证明达姆拉德是多么有远见。

    看来达姆拉德站在比优树更高的视角上，来影响优树他们的行动。如今发现这点，优树的自尊心早已变得七零八落。

    「说得也是。如此想来，克雷曼之所以会失控，达姆拉德很可能脱不了关系。」

    就连若有所思的卡嘉丽都这么说。

    优树认同她的看法。

    「这点似乎无法否认。我们的计划会全盘失败，如今回想起来确实有点奇怪。不过，我并不认为这样对达姆拉德有什么好处。我们的势力之所以能够壮大，都是因为有他的帮忙。假如他是想要夺走我们的力量，那一开始别帮不就好了。」

    「就是这点让人疑惑。达姆拉德对优树大人心悦诚服。看起来一点都不像是在演戏，让人感觉他是真的很忠心。再说多亏有他的帮忙，我们才能完成各式各样的计划。」

    「若要我从同僚的视角出发来表示意见，我认为达姆拉德先生是真的在为组织卖命。他拿出很棒的功绩，想必也是真的对老大效忠。不过，那个男人确实也有冷酷无情的一面。他负责掌管『金钱』，可以看出一方面也奉行合理主义。因此有可能基于某些理由才背叛老大──」

    不能说完全没有这种可能性──这番话来自米夏。然而优树回答她的时候摇了摇头。

    「达姆拉德确实是背叛了。但不晓得他是否真的发自内心想这么做。」

    不，应该是发自内心的吧──之后优树一面苦笑一面小声补上这句。

    「我也赞成老大的看法。假如那些全都是在演戏，那达姆拉德的行为就毫无意义了。」

    看样子卡嘉丽也得出跟优树一样的结论。

    说完这句话，她开始阐述自己的意见。

    「就容我说明吧。因为盖多拉大师传回消息，我们才发现达姆拉德背叛。盖多拉被杀的地方是皇帝鲁德拉的寝宫，站在他眼前的，就是潜伏在帝国暗处的人──据说正是近藤中尉。」

    「皇帝的寝宫……原来如此。这就表示达姆拉德的地位够高，能够进入那边是吧。」

    听完米夏这番话后点点头，优树进一步补充情报。

    「是啊。还有，根据你带回来的情报，我也推测过达姆拉德的真实身分。要说有谁能够命令『个位数』，除了皇帝，没有几个人能办到吧。」

    听完优树这番话，大伙儿全都恍然大悟地点点头。

    「原来是这样啊。那就说得通了。这样想想，一切就变得理所当然。」

    「对。达姆拉德并不是背叛我们，只是在照皇帝的命令办事吧。」

    「或许他并非真的想这么做，但事到如今那些都无所谓了。」

    或许他从一开始就是优树等人的敌人，也有可能并非如此。然而眼下达姆拉德是背叛者这个结果就代表一切。

    拉普拉斯他们不能容忍背叛行为。

    「没错，大概就像老大说得那样吧。可是咧，假如有可能是达姆拉德去诓骗克雷曼那个笨蛋，窝们难道不能找他讨个公道吗？」

    「就是啊、就是啊！我们去把他干掉！」

    「呵呵呵。我们万事屋最讲究信用，绝不放过背叛者！」

    拉普拉斯吊儿郎当地提议肃清。

    听到这句话，蒂亚和福特曼也认同。

    只不过，优树制止他们三个人。

    「哎呀，你们稍安勿躁。话说达姆拉德的真实身分，可是帝国皇帝近卫骑士团里头的强者。把他看成比下级魔王更危险的对手就对了。你们是否能够战胜他都有疑虑呢。」

    「……说得也是。虽然不想承认，但就连全盛时期的我都没办法战胜那个盖多拉大师吧。虽然是偷袭，但能够一出手就干掉这样的盖多拉大师，想必达姆拉德的实力不容小觑。」

    「话素这么说没错……」

    「而且──我认为在达姆拉德的那些行为中还隐藏某种讯息。」

    稍微想了一会儿后，优树这么说。接着他先是说了一句「但那都只是假设」，这才开始表明自己的想法。

    「达姆拉德是个心思缜密的男人。他对我们的事情很熟，也对魔王利姆路的情报了若指掌。而这样的男人当然会知道『复生手环』的事。」

    「这话什么意思？」

    「意思就是，我认为达姆拉德早就察觉盖多拉有可能复活。」

    「但那不就──莫非──！」

    其实他不是要把盖多拉收拾掉，而是要放他逃走──米夏也联想到这个可能性。

    「最后跟盖多拉对峙的可是『以情报为食的怪人』呢。若是让盖多拉活着，他就会落入近藤中尉手里吧。如此一来，近藤中尉就会透过各种手段把盖多拉知道的情报全都挖出来。」

    「也就是说，到时候我们的目的都会在他掌控之中？」

    「大概吧。但也有让人不解的地方。因为封住盖多拉的嘴巴，因此利姆路先生的情报也没有泄漏出去，结果让帝国大受打击。我不认为达姆拉德会为了跟我们的情义让帝国遭受损害……」

    就是这点说不通，优树说完露出苦笑。

    听了这番话，卡嘉丽再次说出自己的推论。

    「比起优树大人，达姆拉德对皇帝鲁德拉更忠诚──这应该八九不离十。同时他也把我们当成伙伴……不，不是这样。他应该是觉得我们有利用价值，或是想让我们扮演什么角色吧？」

    「嗯嗯，继续说。」

    「至于帝国军会战败，那也是顺从皇帝鲁德拉的旨意──也有可能是这样。」

    「怎么可能。」

    「不至于有这种事吧。」

    米夏跟拉普拉斯立刻否认，但优树似乎觉得这个看法挺有意思。

    「若有这个可能，有办法推敲出达姆拉德的目的是什么？」

    「很简单。大量伤亡对大型仪式来说不可或缺。就如同要觉醒成魔王需要许多『灵魂』，那达姆拉德或皇帝鲁德拉是否也要把帝国军当成祭品？」

    「有这个可能性呢。继续说。」

    「如此一来，就算他去妨碍期许帝国军只能成功不许失败的近藤中尉，那也没什么好奇怪的。同时也隐约能看出他想借此对我们睁只眼闭只眼……」

    盖多拉打算去警告皇帝，而达姆拉德出面妨碍。

    假如盖多拉拥有的情报流入近藤手中……

    到时帝国军就不会蒙受这么大的损害了吧。而且对付利姆路等人的作战行动也会变得更加不同。

    达姆拉德这么精明的男人不可能没察觉到这件事，想必他这么做是故意的。

    那他的目的又是什么？

    「在当试金石？」

    「对，八成是如此。」

    听到优树如此回应，卡嘉丽露出满意的笑容。

    「为了催生出真正的强者，牺牲多数人是被默许的。而他也想利用我们，当成棋子催生出强者吧？」

    「或者是想收买我们。」

    「──？」

    「克雷曼那家伙，他不会对我或卡嘉丽以外的人言听计从对吧。」

    「也是咧。」

    「嗯嗯。」

    「确实是这样没错。」

    「既然能够让那样的克雷曼失控，他八成耍了些花招。」

    「有道理。像是洗脑之类的？」

    当卡嘉丽点出这点，优树跟着点点头。

    「即使不是有如此强大影响力的伎俩，我想克雷曼也有可能遭到『思考诱导』。可能像我们一样用了某种道具，或是像玛莉安贝尔那样隐藏着能够控制他人的技能，这都是有可能的。」

    听完这番推论，大家脸上的表情都很僵硬。

    「这下麻烦了。」

    大伙儿都认同米夏的说词。

    转头环顾这样的伙伴们，优树面带笑容开口：

    「不过，你们可以放心。那种能力对我起不了作用。我现在要跟你们一一接触测试，可以吧？」

    所有人都答应了，说没问题。

    在这里否认就等同不打自招，让人知道自己被操控。为了证明自己的清白，没有人拒绝优树的提议。

    「看样子都没有人被洗脑。反正言行举止奇怪马上就会被发现，只要不是单独行动应该就没问题了。」

    「那窝不就危险哩。」

    拉普拉斯这时从位子上站了起来，整个人转一圈。然而优树和卡嘉丽异口同声否认。

    「不不不，你哪会有事。」

    「就是说啊。就只有你不用担这种心吧。」

    听他们那么说，拉普拉斯像在闹别扭似的回到位子上，开始抱怨。

    「搞什么。你们该多担心窝一点吧，真受不了。」

    拉普拉斯这种搞笑的态度让现场气氛不再那么沉重。

    一阵笑声响起，让大家转换心情。

    对此感谢之余，优树开口，重新主持大局。

    「那接下来，达姆拉德在想什么暂且先摆一边。眼下问题是今后该何去何从。」

    「是啊。正想去找达姆拉德问问，看我们的企图究竟外泄到哪种地步呢。」

    「喂喂喂，现在素悠哉说这种话的时候？窝们的企图早就被拆穿哩对吧？」

    「因为之前已经跟达姆拉德说过所有的计划。所以现在问题重点已经不是有没有泄漏出去了。」

    「那窝们素不素应该快点逃走比较好？」

    「其实这也不尽然。」

    目前优树这帮人把据点移到帝国境内。

    虽然还有些人潜伏在西方诸国，但那些都是极少数。他们不可能去那边落地生根，要准备新的藏身地点也没这么简单。

    更重要的是，要让基层的组织成员全部逃走的话，他们的时间和准备都不够充裕。

    「至少可以确定的是，要我一个人来经营『三巨头』是不可能的。过去多方面都很仰赖达姆拉德的处理能力，而我也没办法掌控那个人的部下。」

    至于另一个头头威格，那男人的可取之处就只有暴力。无法期待他在组织的营运层面上有所表现。

    米夏是基于这些才那么说。

    「我懂。『三巨头』就只能放弃了。就算要将达姆拉德的部下全部放逐，更大的问题在于混合军团。放掉这样的战力很可惜──应该说我想避免失去所有的据点。」

    其实也能够采取停损的手段，但这次的损失实在太大了。

    这世界上找不到任何地方能够容纳高达十万名的人员吧。这样一来就只能抛下那些部下了，如此一来，留下来的人肯定会遭到肃清。

    说来，照达姆拉德的企图推测，他应该没有把优树等人的秘密说出来。

    「达姆拉德之所以要封盖多拉的口，理由应该有几个，其中之一应该就是不想将我们的情报透露给近藤知道。我猜皇帝近卫并不团结。至于我们计划在帝都发动政变，达姆拉德应该希望能够成功吧？」

    「虽然不清楚他的意图，但从达姆拉德隐瞒我们底细这点来看，他的目的也就只能解释成这样了吧。」

    优树和卡嘉丽都提前看穿彼此的想法，开始互相对照意见。

    其他人都一头雾水地看着这两个人。后来似乎是忍不住了，拉普拉斯加进来插嘴。

    「不不不，先等一下。故意放盖多拉逃走，那都只素老大的推测吧？这不就有可能单纯只素会错意，其实近藤跟达姆拉德关系很好？」

    大家都觉得这番话说得很有道理，但优树却自信满满地回答「没那回事」。

    「听好了。我们之所以策划政变，一方面都是基于和魔王金的交易使然。达姆拉德也知道这点。与其去妨碍我们的计划，还不如造成帝都混乱来欺骗金，这才是他的打算吧？」

    「嗯嗯，也可以这么说……大概吧？」

    「人家搞不懂。」

    「呵呵呵。」

    看来蒂亚和福特曼的脑筋已经完全转不过来了。那两个人开始丢沙包玩起来。

    「在帝都引起混乱，皇帝的心腹会允许这种事情发生？」

    即使米夏想要统整自己的思绪，她还是没能跟优树和卡嘉丽站在同一个视角上看事情。

    其实从某个角度来说，这是很正常的反应。

    毕竟优树他们的思考模式是为了达成目的不惜牺牲一切，只有完全讲究逻辑的人才能办到。

    这种思考模式最大限度贴合优树他们个人的利益，其他人看来只会觉得充满矛盾，疯狂到就连米夏都无法理解。

    要其他人理解是不可能的。

    「米夏，别想得太复杂。要看的重点在于达姆拉德把谁当成敌人、在警戒什么人。对达姆拉德来说，不是优树大人也不是魔王利姆路，从头到尾他都只有把魔王金·克林姆兹当成敌人看待。得出这个结论后，他默许我们在帝都做乱这点就解释得通了。」

    「近藤就不同了。不只是针对金，只要跟皇帝作对的人，都被他当成敌人。他追随皇帝鲁德拉，用的观点跟达姆拉德截然不同。」

    因此有可能对立，这是优树的结论。关于这点，卡嘉丽也认同。

    「好吧。既然老大跟卡嘉丽大人都这么说，窝就只能相信哩。」

    拉普拉斯毫不介意地做出定论。

    蒂亚和福特曼赞同地跟着点点头。

    此时米夏提出核心问题。

    「那么优树大人，今后该采取什么样的方针？既然知道达姆拉德是敌人，无论他的真正心意为何都无法信任，这是理所当然的吧。那要终止政变计划，虽知道难以达成仍采取逃亡行动吗？幸好目前混合军团六成人马都去进行矮人王国东部都市伊斯特封锁作战。除了这些，再加上留在帝都境内的战力，还有我若尽可能发动支援，想必轻轻松松就能打下地方都市。若是把那里当成据点──」

    「对帝国不满、遭到并吞的国家都会纷纷起义，可以结合成反抗帝国的大联军是吗？」

    「是、是的。这大概是最能确保战力，胜算最高的作战计划吧？」

    「听起来不错。想要找出被帝国贵族压制住的地方都市，要多少有多少。我们去那些地方就不会变成叛乱军，能够自称解放军了。」

    「那么？」

    「很可惜，这个提议驳回。」

    这是为何──米夏正打算如此反问，然而却没能问出口。

    「我们为了活下去就只能发动政变。是这样对吧，达姆拉德？」

    这是因为米夏都还来不及开口，优树就先说了这番话。

    她还来不及意会过来，在场的小丑们就进入备战状态。紧接着，原本紧闭的门扉开启，有个男人走进来。

    「答对了。不愧是老大。」

    这个男人就是达姆拉德。

    跟平常一样，穿着商人的服装。然而他似乎丝毫不打算隐藏身上那军人独有的气息。

    房间里头的气氛顿时紧张起来。拉普拉斯在那瞬间真的想采取行动，却被达姆拉德用沉稳的声音制止。

    「劝你别这样。这座建筑物已经被我的部下包围了。」

    一直在观察他的优树放松肩膀力道，整个人靠到沙发上。

    「有时间可以让我们慢慢聊吗？如果有的话，你也坐吧？」

    「可素老大，现在哪能那么悠哉──」

    「没关系、没关系。好了，你也乖乖坐回位子上吧。」

    催促看似不满的拉普拉斯也就座后，脸上带着倨傲笑容的优树盯着达姆拉德。

    「那么，你的目的是什么？」

    「我就猜老大肯定是误会了。我也有我的苦衷，现在就是来解释的。」

    一面回答，达姆拉德按照指示坐到位子上。看他如此胆大妄为，拉普拉斯等人只觉得扫兴。

    接着──

    把周遭其他人当成空气，优树展开和达姆拉德的问答。

    「有苦衷是吧。」

    「对。我是真心希望老大能够达成政变啊。」

    「放走盖多拉也是为了这个？」

    「呵呵呵，他果然没事啊。其实这是一个赌注，但想到那个男人谨慎深沉的心思，我就猜到他会活下来。」

    「目的是在于不想把情报交给近藤？」

    「没错。」

    「你不是宣誓对皇帝效忠吗？」

    「曾经宣誓过喔。」

    「曾经宣誓过啊。那现在呢？」

    「已经说了好几次，或许您不相信，但我效忠的是老大。」

    「我怎么可能相信。」

    「也对。」

    说到这边，他们两人脸上都浮现笑容，开始唇枪舌战。

    「只要把盖多拉拥有的情报压下来，那机甲军团就形同毁掉了吧。而且如今魔兽军团也离开帝都。就算已传递机甲军团的情况，魔兽军团调回来也需要时间不是吗？目前看来，守护帝都的战力大幅度减少。要行动就趁现在，老大不这么认为？」

    「我想过。甚至让人怀疑这是鸿门宴，情况对我们来说太有利了。」

    「正是如此。我花了好几年才安排出这个局面──」

    「达姆拉德，你……」

    「老大，其实我呢，人生目标就是为了打倒鲁德拉陛下。这是唯一能够拯救那位大人的方法。因此最上策就是让您取得天下。这个想法到现在依然没变，时机也成熟了。剩下的就看您如何决断。」

    「哼。」

    优树看起来一点都不领情，对此嗤之以鼻。

    一切都按照达姆拉德的计划进行，这让他打心底吃味。

    不过，拒绝也非明智之举。眼下就如达姆拉德所言，目前情况是最完备的。

    问题就只有一个──是否要相信达姆拉德。

    「让我问个问题。」

    「尽管问。」

    「为什么都没跟我商量就把克雷曼当成弃子？」

    优树和中庸小丑帮已经互相发过誓言，说绝对不会背叛彼此。是这个世界上为数不多、值得信赖的人们。

    当中的克雷曼，对优树来说也是很重要的伙伴。

    卡嘉丽、拉普拉斯、蒂亚还有福特曼，他们一听到优树提出的问题，身上气息突然变了。目光都集中在达姆拉德身上，等着他，就像在说不准他找借口搪塞。

    在这样肃杀的氛围下，达姆拉德冷静回答。

    「克雷曼的事情与我无关。我大概知道犯人是谁，但没想到那家伙会采取这种手段。」

    现场顿时一片寂静，打破这片寂静的人是优树。

    「你说那家伙是指近藤达也？」

    「……」

    「看样子你对近藤的事情知道不少，感觉也藏了不少秘密，不觉得这样还要我们相信你，未免想得太美？」

    看达姆拉德保持沉默，优树说出心中论调。对此，达姆拉德带着苦恼的表情听着。

    他没有反驳，听完之后轻声回应。

    「──这关系到禁止事项，我没办法全面做出回应。关于近藤，我并不清楚他所有的实力──我能说的就只有这个。即使如此，还是希望您能相信我。这都是为了拯救鲁德拉陛下。」

    当达姆拉德说出这些话的时候，小丑们都冷眼看他。

    看大家脸上的表情，摆明就是不相信他。

    优树也一样。

    然而眼下的情况对优树等人来说也不乐观。

    除了建筑物外头有达姆拉德的部下在待命，房间外头还传来让人无法忽视的气息。想必是达姆拉德带了一些在近卫骑士之中也是数一数二的高手吧。

    想要突破这样的包围网逃走，即使是优树他们也难以办到。

    （如果只有我或许还有方法可行，但不可能保证大家平安无事。既然如此，在这个时候接受对方的提议其实也不失为一种选择……）

    优树如此盘算。

    接着，他突然注意到达姆拉德坚定又直率地看着自己的视线。

    自从他遇到达姆拉德之后，那眼神一直都没有变。

    优树闭上眼睛，想起往事。

    自从他们两人相遇后，达姆拉德一直都是无所畏惧又厚脸皮，只要支付「金钱」，不管是什么样的要求都愿意受理。明明如此，为了伙伴却会不惜挹注资金，这个男人的行动充满矛盾。

    我啊，只要是为了自己信赖的人，不管做出怎样的牺牲都在所不惜──达姆拉德曾经这么说过。

    当时达姆拉德眼中看的人究竟是谁……

    （应该不是我吧。但我当时很中意那个眼神呢……）

    他把优树称做老大，发誓会对他效忠。

    即使达姆拉德做到这个地步，他同时也有让人难以信任的一面。

    如今回想起来，自己曾对此感到落寞吧。发现这件事情后，优树睁开眼睛望着达姆拉德。

    「你的话不完全是真的。除了对我尽忠，从很久以前开始，你就一直效忠皇帝鲁德拉了。到现在依然没变。是这样吧？」

    「呵呵，真是什么都瞒不过老大呢。」

    只见他轻声肯定。

    而这反而成了让优树信任达姆拉德这个男人的动机。

    「好吧。与其在这边跟你们作战，还不如让政变成功更有利吧。」

    面对优树的决定，并未有人表达不满。

    「没办法。既然优树大人都决定这么做了，我们也只能追随。」

    「素啊。达姆拉德，若你到时候背叛，窝可不会对你手下留情。」

    「算人家一份，拉普拉斯！」

    「呵呵呵，可别忘了带上我。」

    就在这一刻，小丑们做出决断。

    他们决定相信老大优树。

    背后是伙伴之间的坚强羁绊在支撑他们。

    而达姆拉德也是其中的一分子。

第十四卷 第一章 奖励与进化

    让大约有七十万人的帝国军士兵将领复活的隔天。

    在竞技场上，于本次防卫战中有活跃表现的人们都列队在此。观众席上坐满一般士兵们。

    今天是庆功宴。

    虽然还在跟帝国作战，但为了提升士气，这是不可或缺的吧，因此才有了这个企画。

    从圣骑士团那边派遣过来的巴卡斯和鲁米纳斯的部下「超克者」们也来参加。

    虽然被裘杀害，但幸好是在迷宫里头发生的。他们复活了，也接受道歉。

    他们都不约而同说「是自己身手还不够厉害」，但这毕竟是在我国境内犯罪。因此做个形式是很重要的。

    总而言之，幸好伤害压到最低。在庆功宴进行到后半段的时候，我们预计拿出美味的料理招待，希望大家都能尽情享用。

    在迎宾席上也有来自外国的宾客。

    不只是以援军身分参加防卫战的阿尔比思，稍晚还有法比欧和两名「双翼」成员也带着精锐人员赶来参加。

    「因为蜜莉姆大人担心到坐立难安，芙蕾大人就派我们过来。」

    「但看样子果然没这个必要了。我们也都相信利姆路大人必定会赢得胜利。」

    金头发的露琪亚小姐和银头发的克莱亚小姐用好听的声音异口同声对我这么说。

    看样子似乎让蜜莉姆担心了，跟她回报这次的胜利消息，她肯定就能放心了吧。城镇那边也多亏维尔德拉和菈米莉丝，得以平安无事，照这样看来应该马上就能回去过安稳的日子。

    「我负责联络工作。因为『魔法通讯』没办法取得联络，为了以防万一才把我派过来。还有──没什么，失礼了。」

    万一我们很有可能输掉这场战争，他们预计立刻回国调派援军。考量到魔素的力场混乱，可能会不能使用魔法，才选派脚程最快的法比欧过来。

    在那之后他好像还想说些什么，说到一半却打住了。虽然他在看阿尔比思这点令人在意，但我想他要说的事应该已经解决了，所以听听就算了。

    我跟他们三人道谢，带他们到贵宾席那边。

    还有另一组人马。

    德瓦岗也派了来宾过来。

    是在德瓦岗担任首席宫廷魔导师的老妇人珍，还有担任护卫的天翔骑士团团长德鲁夫先生也一起过来了。

    这组人马主要是来抱怨的。

    要我们别在朱拉大森林里头使用禁咒。

    还来质问我为什么要收编「始祖」，气到眼神大变。

    说真的，我心中有着满满的歉意。

    但那又不能怪我。

    当我发现的时候，事情就已经发生了，这已经算是不可抗力。

    「这不是能用不可抗力带过的问题！虽然我已经活了这么长的一段时间，但从来没有像这次如此目瞪口呆过！」

    「对不起。」

    这下也只能道歉了。

    总之就先安抚她，跟她解释，让她别这么生气，想办法说服对方。

    其实说真的我很想当场请珍婆婆走人，但我们还需要为了今后的安排讨论一下。

    应该说，这次来访问的目的其实是那个才对。

    在德瓦岗的东部都市伊斯特前方，如今仍有优树的部下六万人在场。我跟他们说过目前和优树暂时结成同盟，因此双方没有开打，一直维持着紧张状态。

    但又不能就这样丢着不管。我也跟优树谈过了，因此想跟珍婆婆他们讨论一下今后的方针。

    目前我们放走被抓起来的拉普拉斯，要他替我传话。现在我们正在等优树跟我们联络。

    有鉴于此，我也把珍婆婆和德鲁夫先生带到贵宾席那边。要让他们参观我们的庆功宴。

    总之，在外国来宾的注目下，庆功宴开始了。

    我待在特别高的颁奖台上。那里放了一张椅子，我以史莱姆的姿态坐在上面。

    利格鲁德和利格鲁并排站在我背后。以这两个人为首，文官们朝着左右方一字排开。

    001

    眼下的队伍中，平常不怎么露面的迷宫十杰也在里头。他们是今天的主角，当然会出场。

    他们原本是迷宫的关卡魔王，来露脸不太妥当。但今天露脸没关系。因为我们并没有把镇上居民和义勇军的冒险者们找过来。

    首先是站在我旁边的朱菜上场。她先表示接下来这番话是我要对大家说的，接着就开始发表演说来慰劳大家。

    内容很棒，可是想出那些演讲内容的并不是我。

    而是朱菜。

    比起第一秘书和第二个秘书，朱菜是更能干的秘书。

    我不擅长演讲，这对我来说帮助很大。

    紫苑根本就不是演讲的料，交给迪亚布罗又让人不安，可能会在这场庆功宴上，从头到尾就只顾着赞美我。

    有朱菜在真是太好了，心怀感激之余，我开始去想接下来的行程安排。

    在这次的庆功宴上，除了表扬功绩，同时也预计要颁发奖赏。换句话说，要试着让一些部下觉醒。

    ………………

    …………

    ……

    根据智慧之王拉斐尔大师所说，只要给出十万个「灵魂」，部下们觉醒后的力量就足以跟「真魔王」媲美。

    对象只限于拥有资格的人，但令人惊讶的是，竟然有十二个人。

    而这些人分别是兰加、红丸、紫苑、戈毕尔、盖德、迪亚布罗、戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉、九魔罗、赛奇翁、阿德曼。

    条件似乎是灵魂要和我有所连系，而且已经获得「魔王种」。

    比较让人好奇的是阿德曼。

    我并没有替这家伙命名，但他为什么有进化的资格？

    《答。个体名「阿德曼」的信仰之心已经突破一定程度，如今已跟主人确立了连系。》

    原来，我从鲁米纳斯那边学到「信仰与恩宠的奥秘」，还教给阿德曼。因为这样，才会出现强度跟命名不相上下的连系是吗？

    阿德曼真不是盖的。靠自己的力量获得资格，看来那强大到不行的信仰力量都发挥出来了。

    虽然对象是我个人有点难为情，但在此还是得乖乖夸他。

    阿德曼这边我明白了。

    接下来问题是要让几个人进化。

    数完发现在我体内储存的「灵魂」数量大约超过百万。虽然跟死者人数对不起来，但这其中的秘密就出在智慧之王拉斐尔大师身上。

    《有一提议。已确认获得的「灵魂」存在个体差距。要重新进行均一化吗？　　　YES／NO》

    它都这么问了，我就在一头雾水的情况下选了YES。紧接着，数量就膨胀到超过百万。

    对于那些复活的帝国将领士兵，虽然只有一些些，但有给他们回注一些能量。因此我还以为数量会更少一些，结果却相反。

    除了像卡勒奇利欧这种觉醒者，还有大量的高手进攻迷宫。这些人身上的能量比一般人还要多，虽然是借来的，但裘和邦尼具备究极技能，我也从他们身上夺来大量能量。

    解释起来就是个人身上拥有相当于数十甚至数万人份的「灵魂」能量吧。

    于是算下来将能够让十个人觉醒。

    尝试的时候，有几件事令人担忧。

    其中一个是情报泄漏。

    当着阿尔比思和珍这些来宾的面，做这么高调的事情没问题吗？──问题就出在此。

    然而关于这点，我决定别多想，请对方相信我就对了。并非因为我们是同盟关系，而是我觉得早晚会穿帮。

    不可能骗过蜜莉姆，至于盖札王那边，关于迪亚布罗的事情，当时我也要他相信我。珍婆婆对我发很大的火，事到如今就算她知道迷宫内部班底的事情也不能怎么样。

    反正不久之后去攻略迷宫的人就会开始传出流言，说关卡魔王强到不自然。

    因此我认为对在场众人隐瞒也没用。

    再来就是还不清楚会发生什么事情。

    这是我第一次尝试觉醒进化，可能会发生意料之外的状况。因此就要菈米莉丝用她的能力将这整个竞技场隔离起来。

    如此一来不管发生什么，都能防止外部遭殃。而且还能保住机密，可谓一石二鸟。

    最后令人担忧的是觉醒成魔王时可能会发生的进化丰收Harvest Festival。

    之前我遇到的情况是陷入休眠状态，连续三天失去意识。假如这次会发生同样的情形，那主力干部们就会在这段作战期间内陷入沉睡。

    到时候将会有两三天处于无法采取任何行动的状态，要是出什么事情就头痛了，这点令人担忧。

    虽然有点烦恼，但我想这部分也不会有问题。

    目前这边都没有帝国军。而从卡勒奇利欧他们那边挖来的情报指出机甲军团中已经没有能够立即出动的战力。这也难怪，毕竟已经把高达九十四万的将领士兵都杀光了，怎么可能还有剩。

    帝国这边只剩下魔兽军团和混合军团。

    优树率领的混合军团暂时跟我们处于同盟关系，魔兽军团则是被机甲军团杀手锏「空战飞行兵团」载运，要往别的地方去。

    靠我的「神之眼Argos」也能掌握飞空艇的动向，就算他们从那个地方紧急转变行进方向，计算结果也显示要抵达我国得花三天以上。

    通常速度平均是时速四百公里。最大战斗速度似乎超越音速，然而魔力消耗太过巨大，只能维持一小段时间。说来也让人怀疑他们是否真的能够持续飞行那么长一段距离。

    虽然速度不是船和列车比得上的，但空中似乎有天上才有的威胁。某些地点存在剧烈的气旋，而某些地点的魔素混乱，完全没办法发动任何魔法等等。

    听说有些地带还有麻烦的空中魔物栖息，无法采取直线飞行，而是必须想出安全的航空路线。在这个世界上，光只是具备能够以音速移动的手段就是一种威胁，但看样子并非如想像中有利。

    我想我们这边没必要警戒。

    再来要考量的，就剩帝国皇帝近卫骑士团出动的可能性……

    虽然这次获得压倒性胜利，但那是因为有迷宫带来的优势。处在死了也能复活的状况下，我们才能沉着应对。

    如果是我，应该能设法应付吧。

    嘴巴上一直说些谦虚话，但照理说红丸也能获胜才对。

    可是紫苑和兰加又如何？

    至于戈毕尔和盖德，他们就危险了吧。

    如此一来，有必要尽早想方法应对。

    假如真的不小心遇到强敌，至少要能够争取时间。如今我们的灵魂之间仍有连系，那确立为「灵魂回廊」，跟我的连系已无可撼动了。有了这个，不管处在什么情况下，应该都能使用「思念网」联系。

    一遇到强敌就跟我联系，之后再用夹击的方式解决对方──可以采取这样的作战方式。

    为了以防万一，我想要趁现在让大家都觉醒。

    想先做好能做的保险措施。

    有鉴于此，可以说眼下就是最佳时机。

    ………………

    …………

    ……

    事不宜迟，现在就开始吧。

    首先点名的当然就是红丸。

    他身为大将军，漂亮指挥全军。

    他本人对于戴丝特萝莎等人的活跃看似不满，但那些可以说是场意外。

    不是红丸的错，也不是我的问题！

    就结果来说完全没问题，可以说这场仗打得漂亮吧。

    结束演讲的朱菜点名红丸。

    对此做出回应，红丸向前一步，接着在我前方跪下。

    「很好！那么红丸老弟，我现在就要颁发奖励──」

    「可以请您在叫我的时候别加『老弟』吗？您肯定要做什么坏勾当吧？」

    我不懂。

    明明什么都还没做却被看穿。

    其实这次的觉醒进化是个惊喜。

    若是跟人商量肯定会遭到反对，因此我决定暗中进行。

    朱菜开始宣读红丸的功绩。在这段期间，我跟红丸的对话持续进行。

    「其实在这次的战争中，我得到一大堆『灵魂』。好像是戴丝特萝莎她们献给我的。只要利用这些，似乎就能让跟我有连系的人们觉醒。」

    「我怎么没听说？」

    「咦？因为我现在才说啊？」

    我跟红丸对望。

    我想说讲出来八成会遭到反对。

    红丸这个人意外认真，感觉他比较希望靠自己的实力变强。当我进化成魔王的时候，他好像也有点意见。

    虽然我认为迪亚布罗和紫苑应该会乐得接受。

    「那觉醒具体而言是怎样？」

    这问题问得好。

    换成我的话，魔素和魔力都提升十倍以上，不仅如此，跟灵魂系谱相连的所有魔物都受到祝福。

    虽然不清楚有多少成长率，但想必力量会大幅度增加。

    「这个嘛，简单讲就是我变成魔王时不是有进化吗？想成会出现跟那一样的现象，进化成魔王就对了。」

    「什么？那不只是我，我的部下们也会受到影响？」

    「我想应该会。」

    虽然不清楚影响会有多大，但至少「红焰众」会受到祝福吧。

    「不不不，都没经过商量就突然提起这么重大的事项──」

    「你别急。或许你说得没错，但现在没空在这里争辩。眼下还不清楚敌人那边有多么强大的高手在，所以必须强化我们的战力对吧？」

    「话是这么说没错……」

    只见红丸看似烦恼地闭上眼睛。

    接着他睁开眼，看着我发出深深的叹息。

    看来他已经做出觉悟了。

    也许只是放弃挣扎，但这没多大的差别吧。

    「那么，会觉醒的应该不是只有我而已吧？在这种时候让我们的战斗力降低很危险，这部分您怎么看？」

    「有十二个人具觉醒资格，而目前只能让九个人觉醒。我判断让戴丝特萝莎她们留下来担任护卫，撑几天应该没问题。」

    「原来如此。再加上我们这边还有迷宫，只是要争取时间应该没问题。」

    听完我的说明，红丸也能接受。

    剩下的问题就是失控可能性。

    「但有一点让我在意。」

    「哪一点？」

    「如今你比以前进化当时的我还要强。还不清楚觉醒后会带来多少成长率，有可能会变得比我更强。」

    到时候受到究极技能「暴食之王别西卜」的「食物链」影响，我应该也会获得回馈。

    但即使如此，他们还是有可能变得比我更强。应该说，迪亚布罗八九不离十会超越我。

    我不认为红丸他们会背叛，但不可否认他们可能会控制不了力量而失控。

    我个人是觉得应该没问题，而且为了防止他们失控，才会准备出这个隔离空间，但对此感到不安也是事实。

    「就算心中有这样的不安，还是想要强行让我们觉醒？」

    「可以这么说。」

    「您真是爱护我们。为了让我们不管遇到什么样的敌人都不会输掉，所以才不惜使用一切手段吧。既然如此，我一定会回应您的期待。」

    就算没有把话全部讲白，红丸还是能够理解我的想法。还夸下豪语，说他绝对不会失控。

    真可靠。

    「我相信你。」

    「包在我身上。」

    刚好就在这个时候，朱菜的演讲全部结束了。

    那我就赶快来颁奖吧。

    ＊

    「红丸！你在这次战斗中指挥得很漂亮！从今天开始封你为『赫怒王Flare Lord』！」

    「是，谢主隆恩！」

    仪式开始进行。

    即使平常态度友善，来到士兵面前就变成大将军。红丸就是像这样公私分明。

    我给这样的红丸「赫怒王」这个称号。一方面由于就算进化成「真魔王」也不能以魔王自居，想用这个称号作为代替。

    「赫怒」的意思是非常愤怒。

    他个性上有点沉不住气，但如今看来总是能够保持冷静。话虽如此，本质上还是一道熊熊烈焰。只是这股愤怒静静地燃烧，开始能够获得控制。

    身为追随我的无冕魔王，没有比这个更适合的称号。

    《问。要使用规定所需的量「十万个灵魂」让个体名「红丸」进化吗？　　　YES／NO》

    我选择YES。

    在做出承诺的同时，我跟红丸之间接通了「灵魂回廊」。没有像之前那样稀薄，而是出现稳固的连系。

    透过这个，十万个灵魂传到红丸那边。

    同时红丸开始进化──并没有。

    没有出现变化。

    奇怪，失败了吗？

    我才浮现这个想法，一脸若有所思的红丸就对我做出回应。

    「看来要进化还需具备一个条件。」

    「什么意思？」

    「啊，没什么，不是出在利姆路大人身上，看样子是我自己的问题……」

    不知道为什么，红丸说得含糊。

    嗯？

    感觉好可疑。

    「是什么样的问题？」

    我压低音量偷偷问红丸，接着他给我令人惊讶的答案。

    「其实我也听见世界之声了。看来我似乎能够从妖鬼进化成鬼神，但那样一来好像就没办法传宗接代。」

    根据红丸所说，变成鬼神就没有寿终正寝的问题，也不用再传宗接代。

    好吧，这么说也对。

    就连妖鬼都已经是很长寿的种族了。如果是更高阶的种族，就算不会有寿终正寝的一天也没什么好奇怪的。

    这么说来，鬼神恐怕算是一种精神生命体吧。例如恶魔族也不会生下子嗣，这似乎是不死种族的宿命。

    就算死亡也能复活，因此用不着留下后代。

    「这有什么问题？」

    满悲哀的，我也一样不能传宗接代。但并不会觉得特别不方便，因此我认为这算不上问题……

    「──看来我对以前仍是大鬼族食人魔一事有所留恋。就连我自己都忘了，看样子没有把身为一族首长的义务了结是不行的。」

    「你说义务，意思是指没有留下后代就不能进化？」

    「好像……是。感觉我必须先留下后代……」

    我跟红丸再次对望。

    颁奖典礼还在进行，讲这个可以吗？

    看在参加者眼里，应该就像我在对红丸说些祝福的话，若不快点会出问题，到时就穿帮了。

    有点焦急的我开始观察红丸。紧接着红丸就尴尬地目光游移。

    很少看到他这样。平常总是一副桀骜不驯的样子，这样反而更让人感触很深。

    「快点下定决心啦，红丸。」

    「不，可是……」

    无视打算找借口的红丸，我提高音量。

    「原来如此，你想要我颁发的奖励是让你结婚啊？那对象是谁？」

    「等等，利姆路大人！」

    就是在这种节骨眼上，才希望你能够展现男子气概──我事不关己地想者。

    既然我都已经把话说到这个地步了，那红丸也只能做好觉悟。为了推被动的红丸一把，必须下这种猛药。

    《……警告。做出这种行为很有可能让主人自食恶果。》

    咦？

    虽然我有疑问，但智慧之王拉斐尔大师并没有回答我。

    不不不，应该没问题吧。

    当我用这句话说服自己的时候，竞技场内响起一大片欢呼声。

    看来大家都听见我说的话了，也明白我话里的意思。

    「哥哥，看样子你终于做好觉悟了！」

    朱菜说完这句话就露出笑容。

    「那么少主，您打算指名谁当您的另一半？」

    白老的手放在刀子上，拿这句话问红丸。

    红丸都还没针对这个问题做出回应，红叶和待在来宾席上的阿尔比思就站了起来。

    「利姆路陛下！恳请您准许我发言！」

    「不知是否也能给我这个机会？跟红叶大人一样，也恳请您准许发言！」

    那两个人身上散发出非同小可的气魄。

    看看眼下的气氛，已经由不得我说不了。

    「我、我知道了啦。那你们两位方便到这里来吗？」

    是说现在颁奖典礼还在进行耶，但眼下似乎不是谈那个的时候。竞技场里头的人们统统都在看好戏。

    没有人出来抱怨──应该说，若是在这里中断才会引发不满。

    我准许过来的那两人说话。

    「利姆路陛下，就当是这次的奖励，希望您能准许我跟红丸大人结婚。」

    首先是红叶，她说出非常大胆的话。

    而且白老还跟着附和。

    「利姆路大人，奖励是要等人颁发的。主动要求未免太没有教养。但能不能请您务必实现老夫女儿的愿望？」

    白老说他愿意把自己的功劳让给红叶，对我提出这样的请求。

    这下子害我也难以拒绝了。

    至于红丸，他完全是来不及反应的状态，整个人僵在那里。人们都夸他判断力很强，但目前看来脑子完全停止运转了呢。

    有人说出另一句话让眼下情况更加混乱。

    「利姆路陛下，也请让我毛遂自荐，成为红丸大人的第二夫人。」

    在红叶之后，就连阿尔比思都说出这种话。

    这让我跟红丸不禁同步回问「「啊？」」。

    围绕着红丸，红叶和阿尔比思的攻防战愈演愈烈。后来就被人们称之为自由战斗恋爱主义，这件事情非常有名，是不知不觉间分出胜负了吗？

    「问一下，是红叶要当第一夫人，阿尔比思当第二夫人？」

    「是的！」

    「正是如此。」

    带着开心的表情，红叶和阿尔比思如此回应。

    红丸已经翻白眼了。

    不晓得这两个人之间发生了什么事，但看样子已经出现明确的位阶。

    「让红丸大人烦恼，就没资格当妻子了。所以不会逼他在我跟阿尔比思小姐之间选出一个人。就请他同时迎娶我们两个。」

    「等等，这怎么行──」

    「没问题。我也跟红叶大人商量过了，后来我们得出结论，认为以红丸大人的心胸来说没有问题。」

    不不不，这算哪门子结论！

    只见红丸看着我，似乎想要我出手救他。

    可是呢，就连我也不晓得该怎么办啊。感觉要救他不是那么容易──

    《有解。依照现行朱拉·坦派斯特联邦国的规定来看，「为了传宗接代，允许一夫多妻制。但仅限希望有孩子的未亡人」。照这次的案例，不能容许有第二夫人。》

    喔、喔喔！

    的确是这样。

    不知为何，总觉得智慧之王拉斐尔大师似乎积极提供协助，这下就有机会能够拯救红丸了。

    「很遗憾，阿尔比思小姐。在我国只有希望生下孩子的未亡人才能当第二夫人。将来会确实立法制定，虽然到时候法规可能会更动，但目前还不能容许──」

    我试着用歉疚语气驳回阿尔比思的请求。红丸也露出安心的表情点点头，但以为事情可以就此落幕就大错特错了。

    「请您放心。关于这部分的法规，我已经仔细研究过。其实我前阵子就已经结婚了──」

    呃，前阵子结婚了？

    是跟谁──这样一来就更不可能跟红丸结婚啦。

    原本是这么想的，然而阿尔比思接下来的话简直是超乎我的想像。

    「──但令人伤心的是，我跟丈夫天人永隔。因此这样就满足条件，可以让我当红丸大人的第二夫人。」

    什么？

    先给我暂停一下，应该不是战争害的吧？

    如果是的话，问题就严重了──但阿尔比思的说词很狡猾，甚至让人觉得去担心这种事就跟白痴一样。

    「等、等等？那个，跟你结婚的丈夫是哪位、哪里人？」

    「其实就是待在那边来宾席上的法比欧。」

    这话阿尔比思是面带笑容说的。

    ……

    那个──法比欧先生还活着啊？

    我跟红丸都被搞糊涂了，不禁互看彼此。

    『这是怎么一回事？』

    『就算问我，我也不知道啊！』

    『也是啦……』

    如此这般，甚至不用透过「思念网」，只要靠眼神就能对话。

    法比欧来到正在用眼神对话的我们俩面前，带着歉疚的表情下跪。

    「真的很抱歉。阿尔比思提出这种任性要求。」

    「不会不会，你们结婚了吗？还有死掉是怎么一回事？」

    「关于这点……」

    接着对方开始说出内情。

    红叶、阿尔比思，再加上法比欧。听完这三个人的解释，我们终于把阿尔比思的计划都搞清楚了。

    也就是说，简单讲──

    红叶跟阿尔比思在交手数次后，她们之间萌生了某种友情。然后两人转变方向，决定不要互相争夺，而是要一起打拚。

    开始去想若想两个人一起嫁给红丸，该怎么做才好？

    历经烦恼后找出的答案就是跟法比欧结婚。跟法比欧结婚之后，他们以「在迷宫内部直到任何一方死亡为止」当条件作战。接着阿尔比思赢得胜利，而且似乎顺利变成未亡人。

    他们只是在迷宫内部进行决斗，所以法比欧自然还活着。

    「她跟我说若是赢了就会真的跟我结婚，是不是可以让我哭一下？」

    原来法比欧之所以会配合她的计划是基于这种理由啊……

    他垂头丧气的样子实在太让人感到哀伤，令我不禁同情他。

    是说这下该怎么办？

    「利格鲁德，这样行得通吗？」

    「是！这番理论真的非常干脆，很有力。为了弄到想要的东西，运用智慧和力量才能有今天这番结果。我个人认为可行！」

    竟然可以放行。

    听利格鲁德这么说，鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德这三个人也颇有同感地点头。

    真的假的。

    原来对魔物而言，阿尔比思的行为算是很合理。

    「哥哥。红叶大人和阿尔比思大人都有这么深的觉悟了。请你像个男人般回应她们！」

    朱菜也认同阿尔比思的行为是吗？

    不，似乎不只朱菜。

    「讨厌就说讨厌，困扰就说困扰，只要这么说不就得了？有什么好烦恼的。」

    至于紫苑，乍看之下觉得她说这话根本不经大脑，但其实说得对极了。看样子她并不反对红丸同时娶两个人，单纯只是在催他给出答复。

    到这边都没人持反对意见。

    这不符合道德伦理、太龌龊──感觉都没人抱持这样的感想。

    的确，仔细想想，魔物世界的法则就是弱肉强食。

    只是靠我订出的规矩来限制他们，以免强者夺走一切。若是当事人都如此希望，也没人有意见，其实放行也无妨吧。

    「红丸，你打算烦恼到什么时候？继续优柔寡断下去，你的父王会在另一个世界笑你的。」

    「苍影……话是这么说，但父亲大人就只爱母亲大人，让我和朱菜诞生到这个世界上。我也想效法他，这样做有什么不对？」

    八成是苍影那番话很刺耳，红丸罕见地激动以对。

    然而苍影不为所动。

    「我没说这样不好。你似乎在怀疑自己的爱，那这样只要生个孩子不就得了。男人和女人，若是双方之间不存在爱情，照理说根本生不出孩子。若你对那两人都没意思，那最好一开始就拒绝。不过，若是对那两人多少有点意思──只要抱她们并展现结果不就得了？」

    我说苍影先生，你未免太过直接了。

    甚至让人觉得这番性骚扰发言惊世骇俗，但看起来还是很帅气这点好可恨。

    他的说词对魔物来说似乎是可以接受的。

    我都忘了，若是没有爱就生不出孩子。

    红丸之所以烦恼，就是他同时爱那两个人，觉得这样不忠吧。除此之外，若是选择其中一方，就会让另一方伤心。所以才一直没有做出答复。

    这样的想法我不讨厌。

    但放眼眼下局面，就如苍影所说，只要拿出结果，那一切的问题不就都解决了？

    「阿尔比思小姐，我们来决胜负吧，看谁能够先怀上红丸大人的孩子！」

    「我不会输给你的，红叶大人。我对他的爱是真的。再来只要让红丸大人爱上我就行了！」

    其实这部分是最难的，但当事人她们似乎一点都不烦恼。事到如今就看红丸是怎么想的了。

    「红丸，现在颁奖典礼还在进行，而且正在表扬你的功绩。不管你有多任性的要求，我都能够包容，你要发自内心回答。要回应红叶和阿尔比思的求婚吗？还是不想？你想选哪个？」

    假如红丸真的不想，那这件事情就到此为止。

    不过，若非如此……

    「红叶、阿尔比思，我身为守护利姆路大人的『大将军』，无法与你们长相厮守。就算是这样，你们也愿意选择我吗？」

    红丸真的很诚实，甚至已经在为未来的事情烦恼。

    等生下孩子没了留恋，红丸就会进化成鬼神。如此一来将会长生不死，未来只能守望红叶和阿尔比思了吧？

    说得也是。只有他自己进化，成为他妻子的两人就会被抛下……

    在这种情况下，突然就要人给出答复实在太严酷。

    就连我也一样，虽然到现在依然没什么实际感受，但心爱之人先自己一步离世，我想那样会很心痛。不过呢，这并非只套用在特定某个人身上，而是能够套用在所有伙伴身上。

    这下就能了解红丸的烦恼，或许红叶和阿尔比思的心情也会动摇──我原本还这么以为，结果根本是杞人忧天。

    「完全没问题！等到生下孩子，我也会想办法进化。」

    「我也有同感。即使没办法进化，我生下的孩子们也能替您排遣无聊。」

    女人真坚强。

    她们完全不为所动，彻底展现心中的觉悟有多强。

    听到这样的回应，红丸脸上浮现爽朗的笑容。

    「利姆路大人！能请您让我娶这两个人为妻吗？」

    我哪有办法在这种节骨眼上说不，也不打算说。

    虽然这将会替强行破例开一先例，但若是像这次一样，只要拿出战功就可获得允许，或许能够让大家抱持希望努力。

    因此我想这样也好。

    红丸为人硬派，同时也是纯情的男人。若一直丢着不管，八成会永远单身，就把这次事件当成一个好机会吧。

    要说还有哪里让人不安，那就是红丸要同时疼爱红叶和阿尔比思这两个人……但我相信他一定能克服难关。

    就让我顺便替他加油打气一下。

    我从椅子上跳下，变成人类姿态。

    接着拉大音量宣布。

    「准了！以我之『名』宣布，红丸和红叶还有阿尔比思在此正式『结魂』！」

    对魔物来说，结婚就等同让灵魂连系在一起。没有爱就生不出孩子这件事也明白揭露这点。

    因此说「结魂」比较贴切吧。

    听到我如此宣布，红丸的嘴角多了一抹笑容。脸上浮现喜色，变得红通通的。可是他抬头挺胸，一双手分别将红叶和阿尔比思拥向自己。

    002

    「多谢恩准。我一定会爱着这两个人，展现我的诚意！」

    听到红丸堂堂正正地说出这番宣言，红叶和阿尔比思眼里都浮现泪水，看起来很开心。她们万分感动，连话都说不出来了。

    说真的，我好羡慕红丸。

    一个是美少女，一个是美女，真是名副其实的左拥右抱。

    不过……红丸很被动，今后大概有得受了。

    但、但是，我也没资格去评论别人。

    因为我没有性别，去在意那些也没用……

    红丸一番话让竞技场内被一阵盛大欢呼笼罩。

    朱菜开开心心地祝福哥哥，就连紫苑都莫名与有荣焉地拍着手。

    当然，不是所有人都给出祝福，我也听到有人充满嫉妒，在那边说些憎恨的话，但刚才说的祝福连这些都包含在内了。

    就这样，颁奖典礼中，于参加者的声援下，红叶、阿尔比思和红丸就地举行了结婚仪式。

    虽然我很想就这样顺势庆祝下去，但现在颁奖典礼才进行到一半，我想先处理进化仪式。目前就先对外发布这个消息，等这个名为庆功宴的进化仪式结束后，我们再来慢慢筹办红丸的结婚典礼。

    今天早就预定还要办宴会，但值得庆祝的事愈多愈开心。

    有鉴于此，目前还是以颁奖典礼为优先。

    我让一脸幸福的红丸等人退到后方，下令要朱菜做好准备。

    那些欢呼声原本都还沸沸扬扬持续着，在我举起手之后总算恢复平静。

    事情发展其实在我预料之外。

    我眼角捕捉到哥布亚哭得很惨，不知为何法比欧在安慰她，但现在没空管他们。我决定继续让颁奖典礼进行下去。

    ＊

    我再次变回史莱姆姿态，回到椅子上坐好。

    看到我就座后，在大伙儿情绪仍然有些兴奋的会场上，朱菜凛然的声音响起。

    「三大军团长向前！」

    所谓的三大军团长，指的是第一、第二、第三军团的军团长。也就是哥布达、盖德和戈毕尔这三个人，他们来到我前方跪下。

    那就先从哥布达开始。

    「咳哼！哥布达老弟。你没有奖赏！」

    我对用期待表情看我的哥布达这么说。

    「咦咦！太过分了！那干嘛把我叫过来？」

    「问得好。虽然没有奖赏给你，但取而代之，我想给你一项权利。」

    「给我权利？」

    就算给哥布达「灵魂」，他也不会进化。

    这家伙身上有满满的才能，但他不具备相应的资格，这也是没办法的事情。

    我也想过给他武器或防具，但若是给出比我目前已给的更棒的东西，我认为哥布达没办法彻底活用。还有，反正他都能够跟兰加「魔狼合一」，哪还需要半吊子的装备。

    若是给他金钱，他八成会拿去乱用。

    在那之前，军团长收入很高。每个月分发的点数换算成金钱都很可观，生活上应该不会有任何不便的地方。

    若是换成人类的国家，这种时候可能会封领土，但我国没有能够分封出去的领土。再说，反正哥布达大概无法治理，这种假设没有意义。

    所以我就想到要给哥布达特权。

    我的话让他有点困惑。

    光只是权利这个字眼，无法让他理解具体而言是什么吧。

    那我这就来公布答案。

    「就给你能够对我『继续用目前这种轻松语气对等接触』的权利吧！」

    我带着坏笑眺望依然一头雾水的哥布达，做出这番宣言。

    他都还没把我的话听明白，人们就发出比刚才为红丸欢呼时更大的欢呼声──该说是怒吼。这巨大的声援充斥着明显的嫉妒之心。

    就连朱菜和紫苑都用可怕的眼神盯着哥布达。

    看样子人们非常羡慕他。

    「那、那个，真的吗？」

    「反正我看你大概不会说敬语吧？要是说了一定会乱七八糟，就借此机会当成权利赐给你吧。」

    虽然能感觉到他对我的敬意，但哥布达的语气听起来完全不像这么一回事。

    该说我也有对大家说过，要他们平常跟我轻松交谈，但好像很难办到。在这种情况下，似乎常常有人来投诉，抱怨哥布达跟我用平常语气对话。

    说这部分还关乎到我们对外的颜面问题，希望我能够想想办法。

    我嫌麻烦，就决定当成「权利」颁发给他。

    现场还有法比欧和珍婆婆这些外国来宾。若是借着这个机会宣传，我想哥布达这部分的问题就能够解决。

    不过，这样应该会引来不少麻烦，斥责我不顾体面不顾威权，然而我们是魔物，不需要这么艰涩的制度。

    我只是做我想做的事情。

    重要的不是外面那些人怎么看，而是自家人。

    哥布达就是一个很好的例子。

    虽然讲话的时候没大没小，但他真的忠心耿耿。

    看眼神就知道。

    只要是为了我，哥布达甚至不惜牺牲性命──他有着那样的眼神。

    因此我才会给他这个「权利」。

    「谢啦────！」

    哥布达满面笑容，九十度弯腰鞠躬。

    他非常开心。

    恐怕他自己其实也一直想改正语气吧。

    虽然完全没看到效果就是了。

    这对哥布达来说似乎是最棒的奖励，我也很高兴。

    什么样的奖励才叫做适当，真的很难界定。

    ＊

    在哥布达之后，接下来换盖德。

    「那么盖德，你从今天开始就是『守征王Barrier Lord』！」

    「谨遵敕封！在下盖德将不辱『守征王』之名，会力图精进！」

    盖德做出强而有力的回应。

    在盛大的欢呼声中，我也对盖德说悄悄话。

    「就跟红丸一样，我也要让你尝试进化的仪式。」

    「这究竟是……？」

    每次都要解释很麻烦，所以我用「思念网」将预计赠予「灵魂」的对象串连起来。然后对那些人解释进化仪式。

    同时不忘运用「思考加速」。透过这个动作，在现实时间中连几秒钟的时间都用不着，我们就能够进行重要的对话。

    大致说明一遍后，盖德有了回应。

    『多谢您的美意，但我认为有人比我更合适。在这次的战争中，担任监察官的卡蕾拉小姐立下赫赫战功。如果她也有资格，请您不要赐予我，务必让卡蕾拉小姐──』

    嗯──他是打算推辞获得灵魂力量觉醒这档事？

    我这次不打算让卡蕾拉觉醒。她确实立下很大的功劳，但她目前就已经够威猛了，若是再获得力量而失控，对我来说也是种困扰。

    必须先观察一阵子，因此我想要先让令人放心又值得信赖的元老级干部进化。

    即使我都这样解释了，盖德还是有所顾虑。

    『但是我……』

    我懂了，盖德是在不安。

    他担心自己得到力量会失控。

    一方面他也是在赎罪吧。

    因为当时半兽人族失控，才为朱拉大森林带来莫大的灾害。

    他身为承担下当时责任的人，都在严以律己。

    他眼中蕴含强烈的意志，双眼散发光芒，带着决心看我。

    因此我的回答如下。

    『放心吧，盖德。虽然猪头魔王灾厄半兽人盖德失控了，但原因也是为了伙伴吧？』

    我想盖德应该不会失控。

    既然有这么深的觉悟，不管得到多么强大的力量，他都能控制才对。

    还有──

    现在已经没有人为过去的事情谴责盖德了。

    『你到现在还是觉得自己应该负责，但我相信这样的你。如果是你，一定能够运用新的力量守护大家！』

    一旦盖德进化，他的部下们也会受到祝福。那表示我们的国家将会得到坚强稳固的守护力量。

    当我这样说明完，盖德那双眼睛变得更加明亮。

    『……若是如此，那在下就谨遵旨意！』

    他愿意接受了是吗？

    这才像盖德。不是为了自己，而是为了伙伴发挥力量，他就是这样的男人。

    对了，除了盖德，没有其他人拒绝。某些人看起来似乎感到不安，但感觉抱持的期待更大。

    没有事先确认他们的个人意志是我不好，但做这种事情就是要靠气势。大家都愿意真是太好了，让我松了一口气。

    我解除「思念网」，再度进入颁奖典礼模式。

    「你有很好的表现。就当是奖励，将这个赐给你。」

    我说完跟朱菜打个暗号。

    只见朱菜笑着点点头，将事先准备好的一套装备交给盖德。

    那是铠甲和盾牌，这次战争中获得传说级装备，我去找葛洛姆商量，自行改造弄出这套装备。

    那会跟盖德的妖气起反应，是只有盖德能用的专用装备。原理跟「圣灵武装」一样，就连葛洛姆都无法做出一样的。

    至于神话级和传说级的不同，就在于装备本身的成熟度──也就是装备的等级。装备经过漫长岁月将会进化。

    进化型态千差万别，根据素材的不同，需要的年数也会起变化。不仅如此，若是拥有者是比较厉害的人，据说进化速度还会提升许多。

    盖德的能力特别着重守备，即使原本是传说级装备，就我的预测来看，我认为防御力也会很快上升到足以媲美神话级。不仅如此，依智慧之王拉斐尔大师所见，随着盖德这次的进化，得到祝福的可能性也很高。这样一来，那肯定会变成神话级装备。

    到时候防御力就会提升好几个层次吧。

    只见盖德毕恭毕敬地收下奖励，对我行了一个礼。

    《问。要使用规定所需的量「十万个灵魂」让个体名「盖德」进化吗？　　　YES／NO》

    YES──我默默选完之后对盖德说话。

    「一直以来辛苦你了。正好有这个好机会，你就一面勾勒自己希望的姿态，一面好好休息吧。」

    不只是作战，希望今后在都市建设方面，盖德也能有所表现。到现在为止，他一直埋头工作，累积起来的休假似乎也很少换休。

    他根本就是最勤奋的吧？

    希望他一定要借此机会好好休息一下。

    「是！在下三生有幸！」

    回答完这句话之后，盖德脸上露出欣喜的微笑。

    接着看似在抵抗魔王进化带来的影响，也就是进化休眠，他若无其事地回到队伍中。

    ＊

    亏他能够战胜那股睡意。感到敬佩之余，我看向下一个对象。

    是戈毕尔。

    率领第三军团打出漂亮的空中战。

    当我说些话慰劳，戈毕尔就一脸严肃地低下头。

    「我还不够格。在我的指挥下，还是有人受伤……愚钝如我，实在令人惭愧不已。」

    ──是说他根本自作自受吧。

    竟然想在战争途中进行魔法耐久度训练，任谁都想不到这种点子。

    不是想不到，而是根本不想像他那样。

    在作战之后，乌蒂玛有跟我详细报告过，我当下只觉得傻眼，觉得这家伙有够蠢。

    希望您能够处罚戈毕尔先生──甚至还有人跟我这样进言。

    戈毕尔是从什么时候开始变成这种爱做实验的臭小子……

    但多亏他那么做，戈毕尔他们才得以解开龙人族固有技能──「龙战士化」的秘密。这次就宽大为怀，别去骂他了吧。

    眼下还有更重要的事情。

    我又换用「思念网」，跟戈毕尔说话。

    当着大家的面斥责会造成反效果，因此这是私人通讯。

    『关于在战争中进行实验这件事情，晚点再慢慢跟你聊聊。乌蒂玛有个提议，她似乎愿意教你运用魔素的方法。』

    『您说什么！』

    『对恶魔族来说，运用魔素就跟呼吸没两样。她好像愿意关照你们，你们就壮大胆子受教吧。』

    就算我惩罚他，他搞不好也只会乐得接受，还是交给乌蒂玛处理，这样对他们更好吧。其实也没什么关系啦，乌蒂玛应该也知道要手下留情才是。我想要让这帮人稍微吃点苦头，好好反省一下。

    基于这样的想法，我才会如此裁决。

    『我们的功夫还不到家。您愿意给我们机会，让我们更加成长茁壮，在下戈毕尔感激不尽！为了回应利姆路大人的期待，我们所有人都会好好努力，期许自己能把「龙战士化」发挥到极致！』

    原以为他会不情不愿，没想到反应意外积极。

    看来他已经做好觉悟了。

    如今回想起来，戈毕尔还曾经因为太过得意忘形而输给哥布达，那段往事令人怀念。

    不懂得瞻前顾后的性格如今也变得沉稳不少。懂得看周遭气氛，同时也愈来愈有身经百战的将军架势。

    就如他本人所说，目前尚有不足之处，但他原本似乎就满有天分的，经历苦涩的败仗，以及跟培斯塔他们交流，如今也懂得深思熟虑。

    现在已经变得值得仰赖了。

    日积月累的经验促使戈毕尔成长。

    因此我已经能够信任他，认为他足以托付这股力量。

    「我要赐予你『力量』。你要将力量漂亮地发挥出来，觉醒成『天龙王Drag Lord』！」

    我给予戈毕尔「灵魂」，促使他达成觉醒进化。

    跟盖德不同，戈毕尔的进化很剧烈。

    黑紫色的鳞片变成紫红色，熊熊燃烧的魔素在戈毕尔身体里游走。

    然而他漂亮地撑住了。靠着一股气魄保持意识清醒，防止自己失控。

    那场实验并没有白费，确实开花结果了。

    「唔喔喔喔喔！上涨了，力量上涨了！谢谢您，利姆路大人！从今天开始我将成为『天龙王』。并且会为了利姆路大人和这个国家，好好发挥这股力量！」

    戈毕尔身体放出紫色的闪电，灼烧他的肉体。然而戈毕尔的身体转眼间就开始愈合，转变成更加强韧的肉体。

    看样子成功了。

    因为我要他当王，因此戈毕尔的额头冒出漂亮的角。

    明明只是个戈毕尔却那么嚣张，看起来非常帅气，跟他很相衬。

    但这样很好。

    兼具威严和力量，他漂亮地进化。

    就这样，「天龙王」戈毕尔诞生了。

    话说回来，「真魔王」的进化似乎存在个体差异。

    我陷入无从抵抗的深沉睡眠中，盖德则努力跟瞌睡虫奋战。至于红丸，他还需要进一步的条件。

    而戈毕尔甚至不用睡觉，就在这一瞬间已经将流程全部跑完。

    「戈毕尔大哥，我的力量也变强了！」

    「没错！」

    「我也是。不愧是戈毕尔大人！」

    从第三军团站的那个角落传来这些话。

    他们是百名「飞龙众」成员。

    隶属于蓝色军团的蜥蜴人族也不例外，大家似乎都获得祝福。没想到三千个人全都进化成龙人族。

    「飞龙众」漂亮地跨越A级障壁，拥有足以称之为中阶魔人的战斗能力。

    「龙战士化」似乎变成常驻发动，所以这个技能就没有了。让皮肤变成龙鳞的「龙鳞化」这个技能也消失了，取而代之，他们获得「龙鳞铠化」这个新技能。

    关于控制力量这方面，会请乌蒂玛彻底调教，问题在于新获得的技能。

    身体会被可以吸收四周的魔素、能够自行修复的装甲包住。原理上就跟「肉体装甲」一样，但防御力高到无法相提并论。就算受了些许的伤也能再生，这样就不需要防具，可以说是非常经济实惠。

    除此之外，那技能也存在个人差异，跟使用者的力量成正比，强度会跟着增加。

    像是戈毕尔的「龙鳞铠化」，防御力三级跳，强度接近神话级，令人惊讶。

    当然，既然防御层面万无一失，连带也会反映在攻击面上。种族上还是龙人族，但强化程度大到就算说他们是另一个种族也不为过。

    虽然到头来还是无法变成人型，但那只影响他们的干劲，因此这部分无所谓。

    有些人也不能忘。

    让人意外的是，就连苍华等五个人都受戈毕尔变化影响。

    这几个是时常保持人型的龙人族。因为都是人型姿态，防御力比较弱。然而速度和攻击力都大幅上升。

    拥有的技能还是「龙战士化」，但这些人就算变身后还是有人型轮廓，跟戈毕尔他们走不同路线。

    似乎能够任意收放龙的鳞片和翅膀，而变身之后则是有龙特征的魔人。

    虽然跟戈毕尔他们属于相同种族，进化路线却完全不同。若是像这样进一步进化下去，或许下次会变成别的种族。

    强度方面，苍华他们比「飞龙众」更胜一筹。经过强化后，就算将他们称为高阶魔人也不为过，至于苍华本人，更是拥有跟高阶魔将不相上下的魔素量。

    如我所料，我成功让我国战力大幅度增加。

    ＊

    那接下来就让这三个人退下，把下一批人叫过来。

    「兰加、白老、戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉，请你们上前！」

    说到哥布达就不能忘了兰加，还有派去担任顾问的白老。

    以及任命为情报武官兼监察官的三个女恶魔。

    一叫到兰加，他就从我的影子里静静地现身。

    白老也悄声无息出现。

    戴丝特萝莎等人优雅现身，乌蒂玛来得轻巧，卡蕾拉则是堂而皇之。她们来到颁奖台上，在我面前下跪。

    既然人都到齐了，那我就按照顺序颁发奖励吧。

    首先是兰加。

    他成为哥布达的助力，非常努力。

    「兰加，你跟哥布达已经配合得很有默契了。还保护了他，我要跟你道谢。」

    「您说这什么话，头目。我只是做了应该要做的事情罢了！」

    哈哈哈，这家伙真可爱。

    不过啊，我知道你被我夸奖很开心，但尾巴别摇来摇去。

    「那么接下来，从今天开始你就是『星狼王Star Lord』！」

    「遵命！」

    兰加发出一声咆哮，就此领命。

    而在这一刻，他跟我建立了「灵魂回廊」。

    就跟我当时一样，兰加立刻开始进化。不仅如此，似乎连「丰收」现象都开始了。

    「咕咕咕，头目……」

    「想睡了吗？那就别勉强自己硬撑。」

    他并没有忍着硬撑。

    兰加回到我的影子里睡着了。

    照这个样子看来，他底下的魔狼们八成也受到祝福了吧。

    很期待看到他进化后会变成什么样子。

    兰加也没有失控，而是在我的影子里乖乖沉睡。

    这样就处理完四个人了。

    如此看来应该不用担心，但直到最后一刻都不能大意，要让仪式继续进行下去。

    接着换白老。

    「你担任哥布达的顾问，做得非常称职。感谢你。」

    「您客气了。哥布达也已经有所成长，很快就不需要老夫的帮忙了吧。」

    「不不不，白老有没有在身边，这差距是很大的。那关于奖励──」

    「请您先等一下，利姆路大人。您愿意听小女红叶的任性要求，这样对老夫而言就已经十分足够了。」

    对喔，这么说来，刚才已经谈过这个部分了。

    但总不能这样就算了吧。

    『这是两码事。我也希望红丸和红叶能够得到幸福。再说就连阿尔比思小姐都跑进来搅和，你身为父亲，想必心情复杂吧？』

    我再次用「思念网」跟白老说话。这样可以当着大家的面不管时间流逝跟人对谈，「思念网」真是一个好东西。

    『这部分老夫是有点不满。但老夫相信少主──红丸大人。而且女儿也很有看人的眼光。因此老夫已经很满足了。』

    『那就好。我也相信红丸能够让她们两个人都幸福。』

    但那两个人是不是能生出孩子，这件事就只有神晓得了。

    『因此──』

    『哎呀，先等一下。论功行赏很重要不是吗？还有啊，我为你准备的奖品，那可是拜托黑兵卫锻造的力作。为了不让黑兵卫做白工，希望你务必收下奖品。』

    对。我为白老准备了全新杖刀。

    最近黑兵卫手艺愈来愈高超。他的力作可是棒透了，相当于传说级。

    对了，就连红丸的「红莲」也寄放在黑兵卫那边整修。

    在先前的战役之中，因为武器的性能差异，红丸没办法拿出所有的实力。黑兵卫听说此事就很自责，也燃起斗志。

    俺一定会把它重新锻造成最棒的刀──他表明自己的决心，现在还窝在工坊里头。

    而现在这把刀虽然比不上那个，但也是黑兵卫用心打造的，想必白老也会中意。

    『原来如此，是黑兵卫……既然是这样，那老夫就恭敬不如从命！』

    『好，别客气收下吧！』

    太好了太好了。

    还想说若是他拒绝不知道该怎么办才好，正感到困扰呢。

    虽然说谦虚是种美德，但我认为大家都太客气了。

    那接下来就继续颁奖吧。

    「别在意。这是特别为你准备的。你就别客气了，大方收下吧！」

    「怎么能辜负利姆路大人的心意。白老这就虚心领受！」

    如此这般，白老也顺利收下那把刀。

    那么再来是那三个女恶魔。

    其实我原本还在烦恼该怎么慰劳。

    若光只是考虑到增强战力，让身为恶魔大公的这三个人进化才是正确的选择吧。但就如我刚才跟红丸和盖德解释的那样，这一次暂时不让她们进化。

    其中一个理由是灵魂数量不够，但更重要的是我自己会担心能否驾驭她们。

    不知道她们进化之后会变得多强，所以她们的进化留到之后再说。

    这三个人跟迪亚布罗是相同等级，就先让迪亚布罗进化，观察一下情况看看。

    虽然从某方面来说，迪亚布罗也很让人不安……但总之就先不去想这个了。

    在我看来，迪亚布罗比她们还要高一级。看来在「始祖」里头根据性格不同，强度也会有差异呢。

    那三个女恶魔是我的直属部下，先委托给迪亚布罗管理。因此等迪亚布罗进化后，情况稳定了，再来考虑让她们进化吧。

    毕竟光靠我目前搜集到的「灵魂」，还不够让她们进化。

    她们三个似乎呈现三国鼎立的状态，去区分优劣会出问题吧。

    讲白了就是很危险。

    若是不让她们同时进化，可能会起纠纷。

    先前盖德有跟我建议，因此我不是没考虑过只让卡蕾拉进化，但基于这个理由而放弃。

    再说光看魔素的量，卡蕾拉还在迪亚布罗之上。对这样的她赐予力量，我个人认为是过于危险的赌注。

    无法控制的力量将被反噬──我有这种预感。

    毕竟卡蕾拉使用的核击魔法──「重力崩坏Gravity Collapse」，那相当糟糕。用了那个，一不小心会连盖德等人都轰飞。

    虽然卡蕾拉已经能完全控制这招，但她可是在当时情况下会毫不犹豫施放这魔法的性格，令人有点不安。

    不论何事，保证安全都很重要。

    先观察今后的情况再来决定要不要让她进化好了。

    「戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉，你们三人身为情报武官，有非常出色的表现。还有你们搜集过来的『灵魂』，我会拿来有效运用。把你们搜集过来的东西用在其他人身上，或许你们会不满──」

    原本想说这次要跳过她们，所以不打算跟她们说进化的事情，但她们三个毕竟在搜集「灵魂」这件事情上有所贡献。

    我觉得瞒着她们很失礼才坦白，没想到她们竟然在我话说到一半就开口反驳。

    「利姆路大人，您怎么这么说！我们怎么可能感到不满！」

    「就是说啊！我还觉得我们几个这样做都不够报恩呢。」

    「这两人说得对，主上。我们已经很满足了。您赐予我们肉体，甚至还给我们『名字』。光只是这样就已经让我们变得够强了。」

    她们三个异口同声否认，说并未感到不满。

    的确，已经强过头了吧。

    光是目前这样，那三个人就比觉醒之后的戈毕尔还强。

    听她们这么说，我也有同感。

    但还是要另外颁发奖励。

    「听你们这么说，我很高兴。我的心也永远跟你们同在。因此，希望你们能够收下我准备的奖品。」

    「您是说……奖品吗？」

    「可是……」

    「真是败给您了。既然您都这么说了，我们怎么能拒绝呢。」

    对吧？

    要是你们拒绝就麻烦了，所以我要先截断退路。

    「你们这次的表现获得认可，就让你们也晋升干部吧。平常做的工作就跟之前一样，但要打仗的时候，我会给你们一部分的指挥权，还要赐给你们封号。」

    「虐杀王Killer Lord」戴丝特萝莎。

    「残虐王Pain Lord」乌蒂玛。

    「破灭王Menace Lord」卡蕾拉。

    这是我找好几个人做过民调才想出的称号。也许听起来非常残暴，但一方面也在体现她们于这次战争的活跃表现。

    她们当上干部后，职责是专门负责战斗，搞不好这些称号很适合她们。

    「从今天开始准许你们如此自称。今后要跟那些元老干部一样，期待你们以我心腹的身分好好表现！」

    「「「遵命──」」」

    接获我的命令，她们三个不约而同低头鞠躬。

    看来她们都很中意称号。

    一面在心里想着「幸好没人抱怨」，我一面目送那五个人回到队列中。

    ＊

    就照这个步调让进化仪式一直进行下去吧。

    接着我把在迷宫里头表现得宜的那几个人都叫过来。

    我给哥杰尔和梅杰尔一套全新的装备。

    正式任命盖多拉担任第六十层的楼层守护者，让他管理魔王守护巨像。这下贝瑞塔就退休了，不再是「迷宫十杰」的领头人。盖多拉正式加入「十杰」。

    而奖励就是准许他能够自由进出各个楼层的研究设施。反正今后我有打算让他加入研究团队。以此为契机，我决定开始信赖他。

    他本人似乎非常高兴，看来这个奖励给对了。

    假如他盗用研究资料，那到时候再看着办。但我觉得，这似乎是多余的担忧。那个老爷爷让人讨厌不起来，今后希望他以我们伙伴的身分好好努力。

    进行到这边都没什么问题。

    那接下来该进入正题了。

    不再当「十杰」的贝瑞塔和四只龙王并不是我的部下。他们是菈米莉丝的部下，目前就先不管了。

    第九十层的楼层守护者──「九头兽」九魔罗。

    第八十层的楼层守护者──「虫皇帝」赛奇翁。

    第七十九层的领域守护者──「虫女王」阿毕特。

    第七十层的楼层守护者──「不死王」阿德曼。

    第七十层的前卫──「死灵圣骑士」艾伯特。

    顶尖成员一字排开。

    事到如今，我想应该用不着担心失控的问题。

    但还是让他们一个一个进化吧。

    首先是九魔罗。

    我给她「幻兽王Chimera Lord」这个称号。

    可能是在这次战争中漂亮复仇的缘故，九魔罗也变得更有气势了。

    如今回想起来，当初遇到她的时候，她还是敌人。

    在这个世界上，永远不会知道前方有什么际遇在等着自己。

    虽然她那个时候是被克雷曼操控，可是能够打倒身为始作俑者的男人堪萨斯大佐，我个人也为此感到开心和骄傲。

    而会让她管理迷宫的一部分，也是从兰加那边听说她很擅长开拓森林的关系。他建议我能够让九魔罗担任第九十层的楼层守护者，因此我才决定委派给她。

    少了这句建言，也许如今九魔罗还是小狐狸。虽然我知道九魔罗是很强大的幼兽，但万万没想到会厉害到能够名列「十杰」。

    不，从我在那个时候替她命名开始，也许她就注定会走到今天这一步。

    感谢兰加当时做了那个提议。

    而九魔罗如今已经成为八只魔兽的主人。

    那些魔兽担任第八十二层到八十九层的领域守护者，每个都很强，相当于灾厄级。

    他们是九魔罗的八部众──但我好像有见过他们。

    以前替九魔罗命名后，过了几天，我去散步顺便看看情况。那个时候九魔罗过来拜托我，希望我也替她的朋友念名字。

    她把看起来很可爱的年幼魔兽介绍给我。

    关于替魔物「命名」这档事，我经历过无数次的失败。因此我知道替魔物命名有多危险。

    但那次只是要念出九魔罗告诉我的尾兽名称。我想这也未尝不可，就轻易答应了。

    当然并不是因为小女孩来拜托我才答应的，绝对没有居心不良，这点用不着解释，大家也能理解吧。

    但我没想到事情竟然会变成那样……

    现在回想起来，我怀疑那搞不好也算是「命名」。

    毕竟当时九魔罗介绍给我的那八只在战斗能力上并没有现在这么强。

    《是。严格说来不完全相同，但侦测到类似的现象。结果导致尾兽们和个体名「九魔罗」之间的羁绊强化。》

    啊，果然如此。

    我当下没有进入休眠状态，而且当时魔兽们也没有出现变化，所以我没注意到，但看到他们战斗的情况后，我就一直怀疑有这种可能性。

    那些可爱的魔兽们，如今已经变成蕴含凶恶力量的八部众了。

    惊愕的前后差异。

    任谁都会感到吃惊。我就吓到了。

    事实上，九魔罗等同从我这边得到九个名字。

    结果让八部众和九魔罗之间的羁绊变强。这些尾兽们吸收浓密的魔素成长，这股力量也回馈到本体九魔罗身上，综合起来就让九魔罗变成那么强。

    但这些事情都已经发生了，去在意也没用。

    若没发生这些事情，九魔罗也有可能败北，就结果而言算是皆大欢喜吧。

    我赐予九魔罗「灵魂」。

    就在那个瞬间，九魔罗成功觉醒进化成魔王。

    排在九魔罗背后的八部众发出光芒，回到身为本体的九魔罗身上。接着九魔罗身上就长出九根尾巴。原本留在她身上的一根尾巴变成金色。剩下八根成为银白色，绽放光芒。

    那些是毛色非常美丽的尾巴。

    然而更美的是九魔罗的美貌。

    还有从过去那小女孩姿态难以想像的丰满身躯，很魅惑人心。感觉比以前更具魅力了。

    长发从之前的茶褐色转变成金黄色，有如反射光芒的稻穗一般，发着光在背后流淌而下。

    她进化的只有美貌？

    不，当然魔素量也增大了。在目前这个阶段就已经有超越觉醒后戈毕尔的迹象。

    没想到竟然成长这么多。

    原本九魔罗的本体就具备相当战斗力。但理所当然的是，跟所有八部众合体后变成合成兽型态才能发挥最强力量。

    反过来说，九魔罗变强了，八部众也会跟着增强。

    更重要的是，因为我命名使得灵魂连系，照理说祝福只会影响到八部众……

    然而犯规的是，赠与的力量回馈到九魔罗身上，将她进一步强化。

    从某方面来说力量都被九魔罗独占了。

    我从九魔罗身上感觉到从她的美貌难以想像到的邪恶且工于心计。

    阿毕特是耿直到不行的真性情类型，怪不得她们两个水火不容。

    然而如此剧烈的进化对九魔罗来说并非没有造成负担。目前光是要保持意识清醒，对九魔罗来说似乎就很吃力了。

    这样下去恐怕会有失控疑虑，她用不着勉强自己。

    「你可以回去休息没关系。」

    我好心下令。

    九魔罗有点懊恼，但还是乖乖遵从命令。

    我想她应该会跟兰加一样陷入沉睡，来适应增强后的力量吧。

    总而言之，成长后的模样令人期待。

    不，就现阶段来说，她已经是倾城倾国的美女了。

    总之九魔罗就先退出，回到自己的守护领域之中。

    ＊

    颁奖典礼进行下去。

    再来轮到赛奇翁和阿毕特。

    赛奇翁晚点再说，先从阿毕特开始。

    「阿毕特，之前那场仗打得漂亮。那个叫做梅纳兹的男人，在帝国将领士兵之中也算特别强的。你能够跟他打成平手，那代表你真的是强者。可以为此感到自豪。」

    其实我并不要求阿毕特要变强。我希望她带来蜂蜜，只要能够提高产能和品质，光这样我就很满足了。

    而她不知不觉间变成「虫女王」，还加入「十杰」，真是不可思议。

    「您说笑了。我尚有不足之处。失去所有同胞才终于跟对方打成平手，就只是这样而已。」

    「不不不，没那回事──」

    我正想如此否认，然而看到阿毕特的笑容就住口了。

    「这次我没能大获全胜。因此小的认为自己没资格获得奖赏。」

    「话是这么说……」

    「那么，若您准许我提出请求，能否让先前战死的同胞『灵魂』再次寄宿于我身上？」

    什么，你说什么？

    因为不要奖赏，就突然提出强人所难的要求？

    这些家伙肯定把我错当成无所不能的神人了吧。再怎么说那种事都──

    《答。有办法。》

    居然可以！

    我就算了，厉害的是智慧之王拉斐尔大师啊。

    「我明白了。那就让英灵们寄宿在你身上。」

    阿毕特的同胞，应该就是那些连「复生手环」都没给的魔虫吧。虽然不晓得叫它们英灵是否恰当，但眼下就暂时这么称呼吧。

    「感激不尽。」

    虽然阿毕特没资格进化，但在赛奇翁进化的时候，她恐怕能得到祝福。因此我原本就预计问她想要什么。

    阿毕特看起来很高兴，就当这么做是对的吧。

    接着换赛奇翁。

    因为赛奇翁是里头最强的，我原本想放到后面，但也觉得这似乎是杞人忧天。光看他那么冷静沉着的表现就觉得此人跟失控无缘。

    不愧是迷宫里头最强之人。

    无与伦比的战斗天分连智慧之王拉斐尔大师都认可，魔素量还跟红丸不相上下。去拜维尔德拉为师，还学了据说是从漫画学到的怪奇格斗术。

    怪不得会这么强。

    在这次的战斗中也不例外，其他的「十杰」遇到帝国军高手们都陷入苦战，他却单独击败对方。

    同时对付好几个人这种事，若是输了就会显得很蠢。然而赛奇翁却老神在在地辗杀对方，没摆弄那些高手们，将他们就地格杀。

    这就证明他的实力有多强。

    我猜现在的赛奇翁应该比一般魔王更强。就连觉醒变成「真魔王」的我一不小心都有可能输给他吧。

    竟然要让这样的赛奇翁觉醒……

    感觉连迪亚布罗他们都打不过他，说真的我很担心。

    但事到如今说这些都是马后炮了。

    之后会出现好几个觉醒魔王，去担心也于事无补。

    我已经给五个人「灵魂」，进化的仪式正在进行。证据就是从刚才开始，我感觉到也有力量流到我这边。

    陷入沉眠的人们迎来「丰收」，透过「食物链」回馈到我身上。

    虽然是一股庞大的力量，但我的身体就好像欠缺燃料似的，在没有任何问题的情况下将这些尽数吸收。

    应该不会有问题吧。

    这种时候就是要靠气势，不管三七二十一做下去就对了。

    别害怕，向前进！

    这就是我目前的心情写照。

    这时候反过来想。到底赛奇翁能够变得多强。

    想到这边，心情跟着兴奋起来。

    虽然也有可能超越我，但既然有「食物链」存在，我的优越性就不会被颠覆。我要对这点有信心，不去多想，继续让仪式进行下去。

    「你的强大令人叹为观止。说真的，我没想到你会变得这么强。」

    「多亏有利姆路大人的指导。」

    呃，听说指导你的人是维尔德拉──等等。

    智慧之王拉斐尔大师也有瞒着我偷偷摸摸做了一些事情。或许他误以为是我做的。

    订正也挺麻烦的，就当作是这样吧。

    「别这么谦虚。你努力不懈才会有这等成果。今后也要为了我继续磨练你的强大力量。从今天开始，准许你自称『幽幻王Mist Lord』。」

    「是，在下万分欣喜！」

    赛奇翁还是一样沉默寡言，但却为我的话感动到浑身颤抖。

    在我看来只是随便说的一句话，听在赛奇翁耳里却是难能可贵的福音吧。他对我的崇拜程度比想像中更高，但看到对方如此仰慕我，感觉还不赖。

    原本只是想要保护稀有昆虫，结果到头来换对方守护我。

    我并没有意图让他成长到这个地步，都因赛奇翁的才能强到乱七八糟。除此之外，那里有维尔德拉泄漏出来的浓密魔素，还有死了也能复活的修行环境。再加上找不到第二人的顶尖修行对象加持。

    不过理由什么的都只是小事。

    就结果而言变强了，那样就好。

    我赐予赛奇翁「灵魂」。

    赛奇翁就只有在瞬间震了一下，靠精神力压制住席卷而来的力量，将其控制住。有别于戈毕尔，靠着气魄撑住了。

    看他这样，更显得我以前睡着毫无毅力可言。

    照常理来讲应该没办法靠气魄和毅力控制住才对……但眼前就有一个实际案例，害我无法否认。

    而这样的赛奇翁进化起来令人畏惧。

    一部分外壳可以靠自身意志变质成究极金属。除了能够支配各种法则，赛奇翁的外骨骼还进化到神话级程度。

    这就表示肉体本身变成凶器。单看格斗战，他肯定是最强的。

    对精神生命体而言，格斗战中的强弱并不会影响优劣，不过……十之八九还是会构成威胁。

    他目前仍在进化中，似乎还获得其他各种力量。晚点再来慢慢确认他有了哪些进化吧。

    虽然赛奇翁靠意志力压抑，但肯定还是发生了「丰收」现象。

    就跟我料想的一样，祝福对象好像只有阿毕特一个人。

    用我自身细胞救过的就只有赛奇翁和阿毕特。因此对赛奇翁来说，只有阿毕特是血亲吧。

    在昆虫的阶级之中，还有其他危险种族，但在这次的防卫战中接近全灭。这些死者都不会复活，只能等着自然产生。再来就是阿毕特的眷属，它们也都被杀了。

    而这些虫的「灵魂」在刚才都让给阿毕特了。我还在好奇她要怎么处理，结果她似乎打算用来强化自我。阿毕特的进化结果就证明这点。

    在颁奖典礼进行中，阿毕特也没有在我面前露出苦闷的表情。还是采取一如既往的平淡态度，靠着女王的威仪忍住了。

    跟赛奇翁一样，只能说他们都很厉害。

    对这两人感到敬佩之余，我要他们回到队伍中。

    ………………

    …………

    ……

    颁奖典礼一结束，赛奇翁和阿毕特就回到位在迷宫里头的栖息地，变成虫茧。接着完成进化。

    阿毕特从赛奇翁那边得到祝福，消耗眷属和昆虫部下们的「灵魂」，一个人承受着那股庞大的能量。结果让肉体崩坏，重新诞生的肉体更加强韧，更适合战斗。

    阿毕特脱胎换骨，她获得独有技「女王崇拜」，生出九个具备复数昆虫特征的虫型魔人。

    独有技「女王崇拜」，是吃掉昆虫吸收其生态再产生出魔人的能力。

    以这些魔人为顶点形成生态圈，将会打造出往后的阶级社会。而阿毕特会成为真正的女王统治他们。

    阿毕特是「十杰」，同时也是赛奇翁的追随者。因此赛奇翁会给她毫无保留的恩宠。如此一来，阿毕特出现异常进化也算是合理现象。

    就连受到祝福的阿毕特都有了如此厉害的进化，可想而知赛奇翁会更厉害。

    进化完成的肉体强度，蕴含的魔素量甚至凌驾觉醒后的克雷曼。但比起这个，进化后获得的其中一个技能更是问题。

    阿毕特的「女王崇拜」，具备的破坏力足以跟大罪系技能匹敌，是十分惊异的力量，然而赛奇翁跟她「层次」不同。

    他获得如假包换的究极能力──究极技能「幻想之王梅菲斯特」。

    身为维尔德拉的徒弟，获得这个技能跟他实在相衬。

    由于赛奇翁获得这股力量，因此他在迷宫内部稳居王者宝座。

    阿毕特创造出昆虫的乐园。赛奇翁和阿毕特成为统治乐园的国王和女王，确立了不可动摇的地位。

    ＊

    剩下的迷宫成员就是阿德曼他们。

    阿德曼是我的信徒，他有点──不对，是个大怪人。举例来说就像是迪亚布罗的同类。虽然我因此能够使用「神圣魔法」，不完全是坏事……

    这样的阿德曼跟盖多拉大师是好朋友，据说以前他们两个人一起从事过各式各样的研究。因此才能够编写出可以取消弱点属性的追加技能「圣魔反转」吧。

    之前我都没注意到，但他或许算是一种天才。

    明明没有脑浆这种演算装置，却很聪明，仔细想想会觉得这件事情听起来很怪。但套用在魔物身上并没有奇怪之处。

    魔物之中有一种种族，星幽体和精神体内具备运算回路，就算没有肉体也能思考。

    还有一种超能力者，不是用脑袋，而是用心在思考。

    举个身边的例子，就像是获得「完全记忆」的紫苑他们。那单纯只是能够重现记忆罢了，但若是继续发展下去，变成光靠「灵魂」和星幽体也能够思考的话，那就不会再受生死掌控，而会被称之为精神生命体。

    如此一来，所有的物理攻击都不会造成致命伤，即使失去肉体也能再生。如果没有用特殊攻击或传说级以上的武器攻击，无法对他们构成威胁。

    而阿德曼还没到这种境界。死灵之王虽然是灵体魔物，依然被肉体左右束缚。

    因为精神体有思考回路，因此不会有寿终正寝的问题。即使如此，还是没办法光靠「灵魂」和星幽体就维持住。

    就算是非常接近精神生命体的存在，也并非不会死亡。他们就是这样的生物。

    而「死灵圣骑士」艾伯特和死灵龙也一样。

    因此在战斗的时候也需慎重，要一边掩护弱点。

    阿德曼擅长用魔法远距离攻击。会支援当前卫的艾伯特，也会用魔法掩护。空中有死灵龙发动强力突袭，一旦艾伯特疲劳──受伤的话──马上就会换班当肉盾。

    这种合作方式就是他们必胜的作战风格。

    想要打倒这支队伍需要特殊的攻击手段。

    然而这次的对手对他们来说太过不利。

    一山还有一山高。

    日向的「圣灵武装」就是一个例子，若是驾驭传说级装备的高手，将能够斩断所有的属性。

    就算是不死属性也没问题。

    而白老也有。我给白老相当于传说级的杖刀当奖励，想必他能够如实发挥性能。如此一来我们的战力就会大幅增加。

    光看己军会觉得很可靠，但这次敌人那边也有拿传说级装备的。

    而且他们还是帝国的最强战力──帝国皇帝近卫骑士团的高手们。

    艾伯特的剑虽是黑兵卫锻造失败的作品，但可是相当于特质级的一品。然而敌人的剑是传说级。

    即使用较劣质的武器作战，在不算尽善尽美的状态下还能应付对方，这是因为艾伯特的身手超越对方。结果最后剑碎掉，这也导致他们的队伍战败，但因为这样去责备艾伯特就不对了。

    反而该称赞他骁勇善战吧。

    「以结果来说虽然可惜，但你们在战斗中表现亮眼。尤其是艾伯特，只能说你的用剑技巧真的很棒。」

    「在下惶恐。」

    「阿德曼，你也是。不知不觉间已经把我教你的魔法用得很纯熟了。如此奋发向上值得他人学习。」

    别看我这样，我讨厌麻烦事，所以可不想学习。若不是自己有兴趣，根本提不起劲来研究。

    但我有智慧之王拉斐尔大师这个优秀的伙伴代替我，想必阿德曼的研究成果也会在今后派上用场。

    「怎么会。就算利姆路大人只展现一点点睿智，我都远远不及。」

    那不是我的，而是智慧之王拉斐尔大师的吧。

    但我不打算指正就是了。

    「别这么谦虚。阿德曼，我赐给你更强的力量吧。期待你能够将这次的败北引为借镜，成长更多！」

    「对战败的我如此宽宏大量，我一定不惜粉身碎骨奋发向上。」

    感激到流泪的阿德曼对我这么说。

    还什么粉身碎骨，这一点都不好笑，拜托别这样。

    其实当我提议要让阿德曼进化的时候，他拒绝了。

    「利姆路大人，我跟其他人不一样，乃战败之身。我无法原谅自己。要让这么无能的我跟利姆路大人一样觉醒……等您给我下一次机会，我也做出成果了，届时再赐予这个至高无上的荣誉吧！」

    以上这番话是阿德曼的主张。

    而我说服他、安抚他，总算让他接受了。

    其实我一开始甚至不抱任何期待。

    以前真治他们进攻到第六十层的时候，我甚至觉得阿德曼他们会输。

    如今他们的成长远远超乎我的想像。

    至于这次的对手克里斯纳，只能说对他们而言太过不利。

    所以说，也不需要努力到太超过啦──一方面也包含这样的心情，我授予阿德曼「灵魂」。

    虽然大幅度跳脱一开始的预定计划，但今后我们打算将迷宫当成最后的堡垒。正因强化防御力很重要，我才让阿德曼也进化。

    所有的重要研究设施都在迷宫里头，而且若是出什么事情，就连首都都能放到迷宫里头隔离。当初招揽菈米莉丝的时候，根本没想到会这么方便。

    原本是把迷宫当成我们的游乐场，不知不觉间已经变成类似要塞的东西了。

    这些全都多亏菈米莉丝和维尔德拉。我想着要跟那两个人好好道谢，同时对阿德曼开口：

    「虽然你为自己的表现不足哀叹，但我是肯定你的。你要用今后行动证明我做这个选择是对的！」

    「是！我一定不会辜负您的期待！」

    阿德曼开始进化。看来跟我之前一样，没办法抵抗那股睡意。

    让他忍耐也令人过意不去，我决定让仪式进行下去。

    「嗯，我相信你。那从今天开始你就叫『冥灵王Gehenna Lord』。今后也要好好勉励自己，别让这个名字蒙尘！」

    「是，遵命──」

    呼。

    装出很有威严的语气说话也是一件累人的事。

    顺带一提，想这些称号也很累。我想了一整晚都没睡。

    但我不需要睡觉，所以时间很多就是了……

    总而言之，我也让阿德曼有「王」这个在部下之中位阶最高的称号。也许今后会增加，但目前王只有十二名，他就是其中之一。

    身为实力不容质疑的大干部，阿德曼的说话分量肯定也变多了。

    但前提是他要有机会发言。

    接下来，曾经有活跃表现的可不是只有阿德曼。

    阿德曼正在抵抗睡意，艾伯特就跪在他身旁。后面有缩起巨大身躯蹲着的死灵龙。

    这两个人八成也受到祝福了，大概没时间让我跟他们慢慢聊天。

    代替断掉的剑，我要授予艾伯特装备。

    他现在就已经有技压群雄的用剑技巧了，若是再拿到相衬的武器，简直是如虎添翼。

    这么说来，给他黑兵卫的最高杰作应该会不错──但这时我有个想法。

    这次有从帝国军那边搜刮一些战利品，我们没收几样传说级装备。而且身为大将的卡勒奇利欧还拿着非常稀有的神话级装备。

    若是没去用这个神话级装备，只摆在那边当装饰未免太可惜。因此我打算先寄放在黑兵卫那边，但他拒绝了，说没必要。

    「俺打算靠自己的力量打造出神话级装备！」

    他当时对我这么说，我觉得也有道理，就接受了。

    就连红丸的「红莲」也不例外，肯定会透过黑兵卫的手重新打造成跟神话级相提并论的等级。我如此深信，因此就没把如今手上有的这个装备交给他。

    那这个该给谁用才对？

    看卡勒奇利欧也能明白，光只是觉醒没办法成为神话级装备真正的主人。

    神话级装备会选择使用自己的主人。

    连解析都用不着，我就是明白这点。

    历经漫长岁月，魔钢进化成究极金属，变成像是一种「有灵性的器物」，这才变成神话级装备。既然如此，若非配得上它的拥有者就无法发挥所有性能吧。

    这对会寿终正寝的人类来说，简直就是遥不可及的梦想。

    变成死灵之后，艾伯特面临永无止境的苦难，尽管如此，此高洁灵魂依然没有失去当圣堂骑士磨练而来的功夫。如今他进化成能够永远活下去的「死灵圣骑士」。

    这样的艾伯特仍在钻研，得到了跟白老不相上下的用剑技巧。如果是他，就配用这个装备吧。

    以上就是我的观点。

    而且看看其他干部们，大家都有自己爱用的武器傍身。甚至有些人跟黑兵卫建立起信赖关系，只愿意拿黑兵卫做出的武器。

    或者是像迪亚布罗和那三个女恶魔，可以透过自身能力「物质创造」来显现出装备。

    装备性能跟拥有者的程度成正比，至少防御力都能够来到传说级。根本不需要去拿既有的装备。

    还有人就像紫苑那样，对装备很有爱，一直注入魔力。不知不觉间紫苑爱用的大太刀就变成「真·刚力丸」，成了相当于传说级的破坏力优先兵器。

    我看那把刀肯定断过吧？

    在跟兰斯洛作战的时候，原本以为刀断成两半了，没想到又恢复了。

    对，就像拥有者紫苑那样，那把爱刀也宛如不死鸟般复苏。

    我惊讶到目瞪口呆。

    还感到恐惧。

    紫苑似乎会对自己做的菜灌注爱情，那这些菜究竟会变成什么样的物质！

    紫苑口中的爱有不得了的效果，就连断掉的刀都能死而复生。至于被她灌注大量爱情的料理……

    继续想下去让人有种危险的预感，我决定把话题拉回来。

    既然知道跟装备的契合度也是一个重要因素，那事到如今也没必要给干部们新的装备。

    光这样就有足够的理由了，但智慧之王拉斐尔大师的建言依然在最后推了一把。

    它断言这个神话级装备给艾伯特是最合适的。

    我不疑有他地认可，决定将那个当成给艾伯特的奖赏。

    于是给艾伯特的奖励就变成一套神话级装备。

    这是一套全身铠，还有配套的长剑和风筝型盾牌。

    「艾伯特，你的用剑技巧很高超。我看好你的身手，决定给你这些。今后也不能让身手钝化，要好好辅助阿德曼！」

    「遵命！」

    当我说完这句话，朱菜就推着放了一套装备的推车来到前方。然后将那些交给艾伯特。

    一看到这些，艾伯特就紧张地发抖。

    「这、这是……」

    大概是一眼就能看出性能，艾伯特发出惊呼。

    这也是人之常情。

    毕竟目前现存数量很稀少，是从神话时代流传过来的。

    能够使用这个世界上最棒的装备，对骑士而言想必是最高荣誉吧。

    「你能够驾驭吧？」

    我可不准他说不。

    发现我用眼神施压，艾伯特展现气魄。

    「当然！我一定会回应利姆路大人的期待──！」

    只见艾伯特高声回应。

    看他干劲十足，这下我也放心了。

    之后艾伯特一碰到那些装备，神话级装备就自然而然穿到他身上。看来装备一下子就认定他是自己的主人了。

    我只有一点误判。

    神话级装备遇见真正主人解放后的性能，可是远远超越我的想像。

    只要艾伯特有装备这套神话级装备，那他就会变成跟有肉体的精神生命体同等级。

    「能让肉体持有者暂时升华成精神生命体」──这才是神话级装备隐藏的真实力量。

    精神生命体比喻起来就犹如神明一般。维尔德拉就是其一，我说起来也差不多是那种感觉。

    虽然没什么实际感受，但肯定接近不老不死状态。

    确定不会老，也有很强的不死效力。除非心核破坏或是魔素消失，否则应该都不会死亡。

    换句话说精神生命体不会寿终正寝，所有的状态异常都无效，可以光靠意志力克服死亡。

    虽然是暂时的，但可以被提升到跟这些超常存在相提并论的等级，让我了解到神话级确实拥有强大性能。

    同时智慧之王拉斐尔大师推荐艾伯特的理由也让我颇有同感。

    红丸靠自己的力量进化成精神生命体，兰加和紫苑跟他的情况也很类似，我想肯定会出现相似的进化情形。而盖德和戈毕尔还不至于到那种境界，但就算给他们神话级装备应该也无法改写条件吧。

    的确，选艾伯特很合适。

    正所谓对的东西要放在对的人身上。

    也不能忘了阿德曼的宠物龙。

    死灵龙也很努力，我打算给它一些奖励。

    之前还在烦恼该给什么才好，但我现在已经想到答案了。

    就是「名字」。

    给魔物「命名」是让他们最开心的一件事情。

    这种行为原本伴随风险，但我有智慧之王拉斐尔大师相助。它肯定会替我控制在安全范围内，调整魔素流出的量吧。

    《提议。这次个体名「阿德曼」跟死灵龙之间已经产生羁绊。不如别跟死灵龙搭建「灵魂回廊」，推荐消耗「灵魂」来取名字的方法。》

    嗯嗯？

    没想到智慧之王拉斐尔大师会这样提议，顺便问一下，这种时候要消费多少「灵魂」？

    《答。五千个。要实行吗？　　　YES／NO》

    若是只花五千个的话，选这个比较让人放心、确实。

    根据智慧之王拉斐尔大师所说，可以解析灵魂再用「暴食之王别西卜」转变成魔素。

    它说这样保证很安全。

    好，就这么办！

    我站到死灵龙前方摸摸它的头。这么做好像让它非常紧张。这家伙外表可怕，内在却非常可爱。

    「我也要给你奖励才行。所以说，从今天开始你就是『冥狱龙王』温蒂！」

    我说完就消耗「灵魂」替它命名。

    就在这个瞬间，剧烈的变化出现了。

    眼看死灵龙超过二十公尺的巨大身躯愈来愈小，变身成穿着深色衣服的美女。

    003

    谁啊──虽然这么想，但我没有掉以轻心。

    在魔物身上什么都有可能发生。

    至今为止我已经对此体验、学习到都嫌烦的程度，已经悟出真理了，因此不容我慌慌张张。

    我没有将慌乱显现出来，继续保持一副理所当然的态度。

    我很努力。

    「啊啊，我等最爱的美丽神明啊！您愿意对卑微的我给予祝福命名，感激不尽！」

    这样啊，嗯。她果然能够流畅说话了呢。

    还有那个，她说到名字。其中祝福可是阿德曼给你的。

    两种效果好像混在一起了，希望她别搞错。

    「喔喔──太好了，死灵──不对，温蒂！」

    「啊啊，主人。神并没有舍弃我！」

    「嗯，这些都要归功于我们对神的信仰。」

    「是的！」

    真是美丽的主仆情谊。

    感觉我好像变成多余的，但太好了。

    就这样，给阿德曼他们的颁奖仪式也顺利结束。

    话说消耗「灵魂」来命名还真的很方便。

    毕竟若是为相当于龙王等级的高阶魔物命名，都不知道会被夺走多少魔素。即使有智慧之王拉斐尔大师，我身上的魔素含量也有限度。

    我有一点一滴将魔素透过「暴食之王别西卜」储存起来，然而替戴丝特萝莎她们命名的时候都用完了。其实还有一个方法，就是拜托维尔德拉帮忙，但他好像很讨厌那样。事后想办法让他心情好转很耗心力，因此我把这个当成最后手段。

    若是在没有库存的情况下命名，导致我陷入休眠状态，到时就会构成问题。

    目前魔素的绝对值已经增加，不晓得完全恢复需要多少时间。

    眼下还在跟人打仗。怎么能去做那种危险的赌注。

    不过用这次的方法就没问题。

    我原本还在烦恼要给菈米莉丝什么样的谢礼，若是用这个当礼物，她应该会很高兴吧？

    简单讲，我想到也可以帮菈米莉丝底下的四只龙王命名。

    就算没有跟我连系在一起，靠这个方法也能行得通。多亏做出提议的智慧之王拉斐尔大师。

    我这边的「灵魂」库存还有剩，残留量应该还超过两万个。

    能够拿到这么多灵魂都是因为有菈米莉丝的帮忙。

    可是菈米莉丝却说「我没地方可以用『灵魂』，所以不需要这些啊」，把灵魂全部让给我。

    这让我过意不去，因此我觉得刚才那个点子不错。

    希望她会开心。

    晚点可别忘了跟菈米莉丝商量。

    ＊

    如此这般，迷宫组的仪式也结束了。

    颁奖典礼即将进入压轴阶段，只剩下那两个问题儿童。

    这问题儿童用不着多做解释，就是第一和第二秘书──紫苑跟迪亚布罗这两个人。

    按照之前的流程来看，我确定不会有失控的危险。

    但还是不能大意。

    毕竟对象可是紫苑和迪亚布罗。

    说他们两个最凶神恶煞也不为过。

    若是这两个人同时失控，可能会带来莫大的灾害。再加上现在又没有干部们可以依靠。

    于是我先从紫苑开始。

    「紫苑，我认命你为『斗神王War Lord』。从今天开始在行动上要更加沉着喔。」

    「那是自然！天底下没有任何女性比我更冷静沉着的了！」

    那个──这是在说谁？

    她好像在说自己，未免也太看得起自己了吧！

    最近才在佩服她终于懂得自制，看来紫苑果然还是不够成熟，得长远观望才是。

    「就当是这样吧，你不能让自己失控，私底下要记得去找其他人商量、保护大家。」

    我说完这些就授予紫苑「灵魂」。

    ──给是给了，但奇怪？

    让人惊讶的是完全没起变化。

    紫苑也错愕地看着我。

    我们互相看着对方一会儿，然而连点起变化的迹象都没有。

    这是卡弹了？

    这样会让人以为我根本没给奖励，场面弄到非常尴尬。

    害我突然间陷入窘境。

    因为我又没有准备其他奖励。

    原本还在想该怎么办，不料出现让人意外的现象。

    紫苑身上明明没起任何变化，「紫克众」却陷入沉睡。除此之外，在成为紫苑亲卫队的谜样粉丝俱乐部成员里头，可看见三三两两硬撑的成员。虽然存在个人差异，但大家好像都得到某种祝福了。

    紫苑本人一副没事的样子，真是不可思议。

    去深入细想也没用吧。他们都是紫苑的直属部下，难免会发生这种事情。

    看样子不去管紫苑也没差。

    「那么紫苑，若你身体哪里怪怪的，一定要告诉我。」

    「是！对了，利姆路大人。我也想要跟哥布达一样的特别奖励──」

    这时紫苑忸忸怩怩地说出这句话。

    嗯──的确。虽然我有确实进行仪式，但这样看起来就像我只有给她称号一样。一方面是觉得这样就够了，再说也没必要给紫苑新的武器……

    要像哥布达一样的权利是吗？

    「我知道了。那就教你特别的料理制作方法吧！」

    「咦？意思是说您已经认可我做菜的手艺比朱菜大人高超──」

    「怎么可能！」

    她怎么会出现这种天方夜谭般的误解。

    在旁边听到的朱菜看起来很傻眼，可是我立刻否认的关系，让她心情非常好。被人否认的紫苑看起来很不满，但我偷偷跟她说会帮她扩张厨房，她这才满意地点点头回到队列中。

    这家伙真好打发。

    话说紫苑的部下「紫克众」，他们出现有趣的进化。

    变得就像一种精神生命体。有别于恶魔族，确实保有肉体这点是有趣之处。

    保有肉体却很接近恶魔族。更重要的是并没有失去交配能力。

    没想到他们居然蜕变成一个全新的种族。

    要取名的话应该是死鬼族吧？

    更加突显紫苑的鬼族基因，力量大幅度增强。甚至有些人获得能够强化身体的追加技能「神通力」。

    只不过他们没有长角。

    魔素含量比「飞龙众」还要低，然而把他们不会死亡的特性考量在内，很难去断定哪边较强。

    他们原本是人鬼族滚刀哥布林，不管跟谁说都没人会相信吧。魔物的生态真的很不可思议。

    紫苑本人没有出现变化令人意外，但就这样，紫苑的仪式也结束了。

    ＊

    接下来轮到最后一个人。

    就是问题很大的迪亚布罗。

    他从刚才开始就一直处于兴奋状态。

    脸上笑容灿烂到很夸张的地步，一脸期待地看着我。

    说真的，在这个节骨眼上中止才会让他大吵大闹吧。

    若是有人过来妨碍，我敢断言那个人会没命。

    那就开始吧。

    「迪亚布罗老弟。」

    「是的，利姆路大人！」

    心中充斥着不祥的预感。

    这次进化肯定会让他变成魔物王国魔国联邦里头最强的。

    不是我底下最强的部下，而是有可能变得比我更强。

    他本人是说自己赢不过赛奇翁，但那肯定是受到某种条件牵制。证据就是面对超强大的敌人裘和邦尼，他还是只凭一个人的力量就获得压倒性胜利。

    虽然赛奇翁强到让我吓到，但感觉迪亚布罗比他更聪明。换句话说，目前看来，他也是我部下中最强的。

    假如迪亚布罗认真起来，也许现在的他就比我强。因此他有可能远远超出觉醒时的我……

    这样的迪亚布罗会如何进化特别引人注目。

    「我想『魔神王Demon Lord』这个称号很适合你。今后也要以我左右手的身分帮忙率领那些恶魔！」

    尤其是那三个女恶魔。

    「咯呵呵呵呵，包在我身上，利姆路大人！」

    拜托你喽，我说真的。

    我点点头，也开始对迪亚布罗进行仪式。

    ──紧接着，魔神诞生了──

    进化似乎在转眼间结束。

    原本以为会像紫苑那样卡弹，结果没有。是迪亚布罗完美控制所有的能量，没有让过程显现出来罢了。

    不愧是迪亚布罗，真有你的。

    迪亚布罗进化后变成这个世界上最强的人之一。

    其中某部分的力量透过刚形成的「灵魂回廊」流到我这边。

    不得了耶。

    能够大略想像出他的力量上限。

    目前红丸和紫苑的进化都卡住，他变成我底下如假包换的最强部下。

    不，不仅如此……

    就连魔素含量都跟我并驾齐驱，若把他累积的技量都考量进去，感觉就连我都打不过他。

    不祥的预感果然更容易成真。

    我早就料到事情会变成这样，因此并没有感到慌乱。

    「你这次的进化真不是盖的，迪亚布罗。」

    「听到您夸奖，真是让我欣喜至极，利姆路大人。」

    这样算值得庆幸吗？

    性格上还是老样子。

    假如他要在这里以下犯上，那也满有趣的。

    若是事情真的变成那样，我也打算拿出真本事认真起来应战，但这是秘密。

    至于当事人迪亚布罗，他都进化完成了，但似乎还想要获得某种新的技能。

    「你在做什么？」

    「没什么，在之前的对战中，我发现究极技能很有用。因为金跟我炫耀，我至今不当一回事，如今改观了，认为可以用的东西就要拿来利用。」

    「是喔，这样……」

    这家伙是白痴吗？

    是所谓看似聪明却又愚蠢的家伙吧。

    感觉我身边这种类型的人特别多。

    「为了下次遇到他能炫耀，所以想趁这个机会学到技能。咯呵呵呵呵。」

    「这、这样啊──」

    讨厌金跟他炫耀，自己去炫耀却可以……

    好、好吧，迪亚布罗对我以外的人都很随心所欲，光看他至今为止的态度也想像得出来。就算不靠智慧之王拉斐尔大师，我也能自行察觉。

    反正被害人是金，我也没什么好担心的。只要不会害我扫到台风尾，我也不用对他发飙吧。

    迪亚布罗的态度还是一如既往，照这个样子看来，担心他会以下犯上这种事也是杞人忧天。还能完美控制进化，就把他当成能干的部下，今后也要继续仰赖他。

    对了，后来我才发现一件事情──

    迪亚布罗的祝福还扩及他的副官威诺姆，以及变成他部下的一百个恶魔。

    只不过，以下都是我的推测，我怀疑迪亚布罗有压缩用在祝福上的能量。虽然不晓得这种事情是否能够办到，但若是迪亚布罗办到也没什么好奇怪的。

    所谓的强大力量不能靠别人给予，而是要靠自己去获得──因为我觉得迪亚布罗有可能这么想。

    不过威诺姆这边还是有看点。他确实进化了，变成恶魔大公。

    话虽如此，还是比不上戴丝特萝莎她们，跟摩斯和维侬相比也显得压迫感不够。

    长年持续稳居最强宝座的人哪有输给新手的道理。即使都是恶魔大公，在「等级」上还是有明显的差异。

    「这是当然。我存活的岁月连百年都不到，还只是个新人。去跟那些大人比较未免太嚣张了。」

    威诺姆他本人是这么说的。

    看样子威诺姆是特殊个体，好像是经验还不足的现代种。一生下来就具备独有技，也许是命运离奇的转生者也说不定。

    他本人似乎没有前世的记忆，但有的时候会知道他本来不应该知道的单字。自从来到我国之后，他常说看到的东西让他觉得很熟悉。

    也对，如果是「转生者」的话，变成特殊个体就说得过去了。

    而这样的威诺姆很懂分寸。

    即使进化到跟戴丝特萝莎她们一样的等级，他也没有骄傲自满，没有看轻其他同僚。确认完进化后自己有多少力量，他似乎进一步体认到个人的实力差距有多大。对恶魔来说，比起魔素含量，经验更重要。

    我原本还在佩服他，结果他本人跟我说了背后的秘辛。

    「没有啦～其实我以前曾经去挑战迪亚布罗大人，当时让我见识到实力差距有多大，到让人受不了的地步！」

    他这话是用爽朗的语气说的，这家伙是笨蛋吧。

    的确很像迪亚布罗心腹部下会有的往事。怪不得迪亚布罗会中意他。

    只不过就结果而言算是圆满的。因为他会从过去的经验中学习，以免重蹈覆辙。万一他得意忘形，我看早就被迪亚布罗收拾掉了吧。

    就算是自己的部下，迪亚布罗对不知轻重的人也不会手下留情。

    看样子威诺姆是懂得反省学习的男人，今后值得期待。

    而其他受到祝福的人们。

    其实他们目前还在培养胶囊中建构肉体。这一百个都诞生成为高阶恶魔骑士。

    虽然比不上高阶魔将，但是恶魔骑士们获得媲美高阶魔人的力量。成了能够将高阶恶魔一击必杀的猛将。

    讲白了就是超乎常理的存在──虽然如此，迪亚布罗看起来却对他们兴趣缺缺。让他们变成威诺姆的手下，全都交给他管。

    迪亚布罗还是想要继续当我的直属部下，对他来说能够轻松行动更重要。

    就在这瞬间，我确定他果然还是没变。

    就算进化超过我，迪亚布罗还是迪亚布罗。

    ＊

    情况大概就是这样，干部们的进化仪式结束了。

    顺利落幕真是太好了。

    不过庆功宴还在持续进行中。我也把其他有所表现的人都叫过来，慰劳他们。

    接着由我们这些还醒着的人一起庆祝。

    下次再全员到齐庆祝。

    期待那个时刻的到来，我开始享受今日的宴会。

    只可惜珍婆婆和那两名「双翼」都回去了。她们说不好意思有急事，颁奖典礼一结束就匆匆忙忙离开。

    希望她们下次可以坐下来慢慢享用。

    这部分先不管，在宴会上喝醉发酒疯的人也令人在意。

    「──反正我就是配不上红丸大人。这种事情我从一开始就清楚得很！」

    「哎呀，别这样，你很漂亮啊，哥布亚小姐。我可是被憧憬的阿尔比思大人杀过呢。我们兽人喜欢强者。不是找跟自己同等的，就是希望找更强的人当伴侣。还有，只要够强，女人要多少有多少。可是我却……」

    「法比欧先生，你已经够强了吧。若是我也能够变得更强，就可以介入她们两个──」

    「直接叫我法比欧就可以了。你已经够强了。只是遇到对你非常不利的对手。我遇到的对手也不是我能够赢得过的，没办法。」

    「法比欧先生……不，法比欧。那你也直接叫我哥布亚吧。」

    「好，哥布亚。」

    「法比欧……」

    喂喂喂喂，不要故意秀给别人看好不好！

    我、我已经是大人了不会生气，但这里也不是给你们约会的景点啊！

    不过话说回来，两个被甩的人一拍即合也不是什么坏事。恋爱这种事真的很曲折离奇。

    就当什么问题都没有吧。

    如此这般，宴会如火如荼进行下去，这个夜晚开开心心度过──

    就这样，我国境内有新的「王」诞生。

    因为规定的关系，虽然他们不能自称魔王，但事实上已经有九个人拥有足以媲美觉醒魔王的力量。除了他们还加上三个「始祖」。只要没出什么天大的事，我想我们也能应付突发状况。

    而我给这十二个人「王」的称号，想将他们统称为「圣魔十二守护王」。

    虽然有些人的职务跟「四天王」和「十杰」角色重叠，但在正式场合中，会优先采用「王」这个称号。因为这个部分有别于那些工作，并没有预计要代换成员。

    事实上「王」都已经长生不老了，可以说他们是永久干部。将来想要将他们跟实务做切割，只在遇到战争或紧急情况的时候请他们大显身手，这样似乎比较理想。

    利格鲁德和利格鲁，还有哥布达、摩迈尔，另外还有好几名大干部，他们都会寿终正寝。这些会世代交替的人和永久干部还是必须用不同的方式看待。并不是马上就会遇到这个问题，但我想那会成为今后的课题。

    我比较在意的是哥布达。

    他好歹是个干部，意外机灵，作战也很强。跟兰加「魔狼合一变身」说真的是种犯规技能。我想这次进化会让兰加变强，但如果是哥布达，应该也有办法驾驭。

    他真的很特异。

    即使取名字进化，外表也没有改变，他本人曾讲过梦话「说是才能之类的进化了」，这有可能是真的。

    而这次奖励也确立了哥布达的地位。比起其他干部，他在立场上跟我更亲近，让哥布达变成注目焦点。

    搞不好那其实才是最棒的奖励。

    看着在宴会上笑闹的同伴们，我心里这么想着。

    附带一提。

    可能是昨天的事情传出去了吧，不知不觉间我就被大家叫成「圣魔混世皇Chaos Create」利姆路。

    我也知道自己做了不少好事，因此甘愿承受这样的「浑名」。

第十四卷 中场 惊愕的庆功宴

    珍参加颁奖典礼，结果亲眼目睹令人震惊的事情。

    魔王利姆路让他底下的魔人们陆陆续续进化，而且还是进化成「真魔王」。

    （这、这不可能！我是不是在作梦？）

    珍太过惊讶，连话都说不出来。

    她知道魔王利姆路很厉害，但那超现实的景象实在是太扯了，一下子就超乎珍事先料想过的最坏打算。

    珍之所以前来就是为了问利姆路一句话──问他要怎么处置「始祖」。

    珍本身是相信利姆路的，但「始祖」可没那么简单到光这样就能带过。

    一旦把他们放出来，甚至有可能让这个世界的战力均衡瓦解。

    事实上这次的战争就证明这点。帝国军的九十四万精兵在无计可施的情况下被歼灭。

    利姆路他们是自己人算走运，但不保证今后能一直维持那样的关系。因此才会让珍当代表，来这边侦察顺便看看对方的脸色。

    在问候的时候，利姆路的反应很自然，跟以前遇到的时候没什么两样。

    接着珍就尝试用有点严厉的方式抱怨。她想要借此看看对方会如何反应，试探利姆路有什么想法。

    结果令人意外。

    利姆路任由珍责骂，还表现出反省的态度，老实说着「对不起」道歉。接着利姆路就说明事情原委──也可以说是在找借口，这才发现先前那一切都是迪亚布罗擅自弄出来的。

    「这个迪亚布罗应该就是黑暗始祖吧？」

    「嗯──好像是。我也不是很清楚，他不知道为什么很黏我……」

    利姆路话说到这边还歪过头。

    看起来不像在说谎，只能解释成他本人也是迷迷糊糊收了这些恶魔当部下。

    珍的人生经验告诉她这不是在演戏。既然如此，就算发更多牢骚，利姆路也不能怎样吧。

    再怎么说利姆路本身都没错。

    得到力量会变得傲慢──原本还为此感到不安，但知道这都是自己过度担忧了，这下珍也能放心。

    然而这是个败笔。

    当下应该要更严厉地给他忠告才对。

    （就算收编「始祖」是不可抗力好了，量产「真魔王」只让人觉得是出自恶意──！）

    不对，利姆路并没有恶意吧。

    他大概是相信不管发生什么事都可以靠他们的力量应付，不想给珍他们添麻烦，这点能够理解。

    在一般情况下，那种场面甚至有示威的嫌疑，但利姆路肯定没这个意思。搞不好他想说「始祖」事件都让别人气成这样了，不能再有所隐瞒──或许利姆路是这么判断的。

    他诚心诚意信赖对方，才会公开这些情报。若是如此，不可否认珍也要担负一部分责任。她应该早点教会利姆路一些常识。

    姑且不论这样是否可行，事到如今都是马后炮了。

    （这、这个世界的战力均衡要……）

    珍在预想今后未来发展的时候差点没昏倒。

    颁奖典礼顺利进行，利姆路的部下们陆陆续续获得力量。珍也确认到这些部下的部下亦透过一套系统获得力量。

    在这短短的几小时之中，魔国联邦的战斗力肯定大幅增加了。东方帝国造成的威胁甚至因此相形失色，朱拉大森林中心地带正诞生巨大军事国家。

    体认到这点的珍开始后悔为什么没早点做出应对。

    虽然有那么想过……

    （没办法。上次已经得出结论，「没办法采取对策，去想也没用」。盖札王也认为要先观察再说，我想将来应该也找不出任何解决办法。既然如此……）

    他们跟帝国的战争也还没结束。

    目前帝国军的军队并没有完全撤退，利姆路说他们已经跟这支部队串通好了。而且还要一起谋划，一口气拿下帝国的首都。

    更何况，珍来到这个地方，打的名目就是要讨论此事。

    然而……

    （我的脑袋还是第一次如此混乱。事到如今，帝国引发的骚动已经不算什么了。必须去跟盖札王报备，告诉他「真魔王」已经诞生了。）

    虽然只有一瞬间，但珍也考虑是否要装作不知情。

    那是在逃避现实，可是她觉得这么做也不错。

    然而不久之前她曾经逼问盖札王为什么瞒着「始祖」的事情没说，因此珍并没有权力保持沉默。

    「德鲁夫，我先回去了。」

    「不，为什么？我们原本的目的是要来讨论，预计明天开会啊？」

    「主君参加才不会有损颜面。我用魔法回去，不需要送我，也不需要护卫。」

    「喔，好……」

    德鲁夫无法读取魔力的流向，根本不知道眼前发生了什么事。除了羡慕这样的德鲁夫，珍一想到今后的事情就感到忧郁。

    ●

    两名「双翼」──金发的露琪亚和银发的克莱亚，她们面无表情，底下藏着慌乱的心。

    在魔物王国──魔国联邦住着许多强大的魔人。她们明白这点，跟盖德为首的好几个人都有交流。

    她们承认对方很有威胁性，但目前双方是同盟关系。如此一来，跟她们不相上下的高阶魔人不管有多少个人，应该都没必要警戒。

    对，那是之前。

    她们接到命令，要来掌握魔国联邦有多少战力。目前他们跟人类国家之中最大最强的纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国正面对战，想必利姆路的军队也出现伤亡了吧。若是如此，芙蕾期待的天空都市建造工程也会遭受阻碍。

    而她们的任务就是要调查伤亡情况，为今后做打算。

    这其中当然也包含编制援军，但是看样子没这个必要。

    「都没有出现伤亡是吗？」

    「虽然难以置信，但看各位神情如此开朗，想必是真的吧。」

    她们收到意想不到的回报。

    这点令人庆幸，所以她们就来参加庆功宴，但万万没想到会当场目睹让人吓破胆的光景。

    「这怎么可能。才一阵子没见，部分干部就被培养成相当于芙蕾大人的猛将……」

    「不，先别管那个，看看那边。魔王利姆路接下来好像打算做些什么。」

    露琪亚看到上台的那些人便为之动摇，克莱亚则是冷静地指正。接下来将展开一场超乎那两人想像、令人目瞪口呆的仪式。

    不，现在根本没空在那目瞪口呆。

    由于这实在太过超乎现实，她们选择放弃思考，但不管怎么看，她们两人都认为事态非常严重。

    「必须赶快跟芙蕾大人报告。」

    「对，没错。我们这就回去吧。」

    她们两个人用「以心传心」沟通，火速做出判断。

    她们回国之后，两人将刚才那些事情原封不动报告给芙蕾。

    ………………

    …………

    ……

    在临时打造出的城堡最上层，内部装潢还未整顿完毕的顶端建筑一角。

    芙蕾发出长长的叹息。

    「那个史莱姆到底在想什么啊？」

    有人对这句呢喃做出反应。

    「喂喂喂，怎么啦？忧郁的表情也很美，但这样叹气很不像你呢。」

    这个人就是卡利翁。

    跟芙蕾一样都在辅佐蜜莉姆，两人如今已经是很有默契的伙伴了。

    「话可不能这么说。」

    「当真出事了？是碰到帝国军陷入苦战吗？」

    卡利翁用担忧的语气询问。

    回答他的芙蕾有些忧愁。

    「或许这样还好一点。那样我就不用烦恼了，只要赶快把援军派过去就行。」

    「不然是怎样？难道是利姆路那个臭小子又做了什么不得了的事情？」

    「──答对了。」

    在短暂的寂静之后，芙蕾整理完思绪做出回应。

    卡利翁依然沉默。

    「卡利翁，我可以说句话吗？」

    「什么？」

    「竟然直呼蜜莉姆大人的好友利姆路大人的名字，这我可不敢苟同。」

    「喂喂喂，事到如今才去计较那个啊？还有你平常明明也跟蜜莉姆一起直呼他的名字，刚才不是还叫他史莱姆吗？」

    「你都听到了？真是坏心眼。我不会当着部下的面说，你把这件事情忘了。」

    「这倒是无所谓，但你可不能岔开话题蒙混过去。发生什么事了吗？也告诉本大爷吧。」

    这下芙蕾又说着真受不了，并叹了一口气。

    这芬芳气息挑逗着卡利翁的鼻腔，让卡利翁感到心旷神怡，可是他脸上写着「本大爷可不会被骗」，一直盯着芙蕾看。

    「我知道了啦。你听了可别后悔。」

    「要看内容是什么。」

    「你真是……」

    「本大爷不会后悔啦──你别一个人承担，也让本大爷帮忙承担吧。」

    「听起来不错。你就是这点讨人喜欢。」

    芙蕾觉得心中那股忧郁一扫而空，她轻轻地笑了，然后将「双翼」给她的部分报告内容说给卡利翁听。

    「不会吧？」

    「千真万确。她们不可能说谎。」

    「那具体来说是怎样？是说利姆路底下诞生了七个魔王级人物吗？」

    「八九不离十。」

    「那些家伙比本大爷还强？」

    「不晓得。不过……至少她们好像有感觉到这些人比我还强。」

    早在进化之前，那些人的实力似乎就跟芙蕾不相上下。在魔王利姆路做了「某件事情」之后，那两人似乎感应到对方班底的力量压倒性上升。

    根据报告指出，有几个人似乎才进化到一半，可以想见要不了多少时间，那些人的力量就会稳定下来。

    虽然也只能信了，但这样的内容实在没办法让人乖乖接受。

    「……这是在开玩笑吧？」

    听完芙蕾一番话的卡利翁也认为实在难以置信。

    「卡利翁，我看起来像在开玩笑吗？」

    「不像耶。」

    「既然你都这么说了，事情就是那样。」

    卡利翁和芙蕾不会当着部下的面使出全力。但若是他们的心腹，还是能够在某种程度上看出主子的实力有多少。

    即使只是推测，这些情报也不能听听就算了。

    再说芙蕾的部下没有任何一个人愚蠢到会说谎或开玩笑来触怒主子。正因为卡利翁明白这点，因此也不得不相信。

    （法比欧和阿尔比思到底在搞什么……）

    即使在心里发牢骚，法比欧也不是能够看穿对手实力的机灵男人。就算眼前正发生不寻常的事态，他也不会发现吧。

    （──不，阿尔比思应该会察觉才对。既然如此，为什么没有来跟本大爷报告？）

    卡利翁正感到疑惑，芙蕾这才想起来要跟他说一件事情。

    「对了，还有一件事，关于你底下的首席部下阿尔比思，她好像跟率领利姆路大人部下的红丸先生订下婚约了。若是这场跨国婚姻顺利成立，那也有助于两国关系发展。听说利姆路大人也认可了，是个令人开心的消息。」

    「那家伙真的做了！」

    阿尔比思曾经来找卡利翁商量。

    他建议对方靠蛮力夺取。

    结果阿尔比思漂亮觅得如意郎君。这件事令人开心，让卡利翁也不由得笑了出来。

    「但她好像变成第二夫人。」

    「啧，不是第一夫人啊。好吧，就算是这样，只要能够生下孩子也算对我们有利。」

    「下流。」

    「放心吧，芙蕾。对本大爷来说，爱的女人就只有你一个。」

    「爱说笑。我们是一妻多夫制。跟你们正好相反，这是不可能成真的。」

    有翼族这个种族几乎都只有女性，不是仰赖为数不多的男性，就是为了谋求种族多样性而去跟有力量的魔人交合，用这种方式来维持种族繁衍。

    至于像芙蕾这样的女王种，靠着无性生殖来增加部下甚至是一种常识。根本不需要丈夫。

    反之在兽人族之中，一般而言都是强大的男子可以坐拥好几个女人。

    弱者遭到淘汰，让他们变成更加强韧的种族。就只有在这个目的上，兽人族和有翼族是一样的。但不管怎么看，这两者都互相排斥。

    然而不管是卡利翁也好，芙蕾也罢，他们都认可彼此的实力。因此才维持着像在走钢索一般的危险关系，没有越过最后一条线。

    「总之目前你也不可能给本大爷满意的答复，就这部分而言，本大爷会再慢慢追求你。现在问题是利姆路那个臭小子做了什么好事。」

    为阿尔比思庆祝的事情也晚点再说，卡利翁切入正题。

    芙蕾也觉得这才是问题所在。

    目前已经跟利姆路他们建构了友好关系，今后也想继续维持下去，但她想先掌握究竟发生什么事了。此外，可行的话，他们也想立下更远大的目标。

    「我想到克雷曼死前呈现的状态。当时那家伙发挥出不寻常的力量。」

    「那就是利姆路说的觉醒吧。」

    「你认为原因是什么？」

    「哼！那家伙看起来就不像隐藏实力。换句话说，应该是在那个时候才得到力量的。」

    「那他是怎么得到的？」

    「关于这点……」

    「『灵魂』。」

    「嗯？」

    「──『借由搜集人类的灵魂，来觉醒成「真魔王」。』克雷曼曾经这么说过。假如这是真的，那克雷曼不可能不去搜集。」

    「原来如此。他当时是用这个尝试觉醒啊？」

    「应该是。老实说我没有杀过人类，所以也没有亲眼看过『灵魂』。」

    「本大爷也是。打仗的对象不是同族人就是魔人，要不然就是天使。我们的国家很富裕，所以对人类那边一点兴趣也没有。」

    「确实是这样。不过这样一来，疑问就解开了。看来利姆路大人透过这次战争获得大量的『灵魂』。然后把这些让给底下的魔人，促使他们觉醒。」

    「真乱来。收像我们这样的『魔王种』魔人当部下就已经够让人不爽了，这下让那些家伙超前也很让人火大。利姆路那家伙是用了多少『灵魂』？」

    这时卡利翁抓抓头那么问，芙蕾则是看向眼下那片建设中的都市。

    「喂。」

    「对了，我还没说战争的结果呢。让人惊讶的是魔国联邦大军无人伤亡。反之，帝国军那边的九十四万人听说都被杀光了。」

    「……什么？」

    「以为我在骗你？」

    「不、不是──」

    「我真希望这个消息是假的。」

    也就是魔王利姆路拿到九十四万个「灵魂」，只要运用这些灵魂就能轻易让七个部下觉醒。

    也许觉醒的不是只有七名部下。

    根据报告指出大将军红丸并没有出现变化，只有跟红叶和阿尔比思这两位夫人结婚。然而红丸可以说是利姆路的左右手，不可能没给他「灵魂」，只能解释成基于某种理由才推迟进化。

    「这样啊，没有人伤亡，而且情势一面倒是吗？这已经不叫战争了吧。如果是本大爷，这个时候就举白旗了，很好奇帝国会如何采取行动啊。」

    「别开玩笑了。帝国那边根本无所谓。问题在于我们该如何行动才是。」

    「也对。本大爷已经归顺蜜莉姆了。原本担心追求力量是不是会让人怀疑要造反，所以都没有动作，但这下知道似乎不用操那种心。」

    「什么意思？」

    「利姆路把他的部下们提升到跟自己同等级对吧？看他心胸如此宽阔，就想到蜜莉姆或许跟他一样。」

    「的确。蜜莉姆肚量并没有小到为了我们觉醒就吵吵闹闹吧。」

    「对吧？既然这样，那我们是不是也能随自己的意思？我们之前好像有点松懈过头了，但现在开始也不算太晚。我们也要爬到更高处。」

    「有道理。我就是喜欢你这点。」

    芙蕾跟卡利翁开始对望。

    两人之间的气氛正开始有点营造起来──

    「哇哈哈哈哈！说得好，你们两个！虽然我没办法像利姆路那样让部下觉醒，但可以让你们修行！若是跑去迷宫也不用担心死掉，你们可以尽情修行没关系！」

    蜜莉姆在非常巧妙的时间点加进来搅局。

    004

    「啧，蜜莉姆原来你在呀！亏我们气氛正好，你却过来搅局。」

    「我已经说过很多遍了，请你不要隐藏气息靠近。对了，我可是一点都不想配合你修行──喂，别当耳边风！」

    卡利翁和芙蕾出声抱怨，蜜莉姆却没有听进去。蜜莉姆的耳朵具备优秀机能，能够滤掉对自己不利的情报。

    「那我这就去拜托菈米莉丝！」

    「等等，别走！本大爷也没有拜托你一起修行啊！」

    「站住，蜜莉姆！既然你不听话，那我也有我的想法。今后的餐点全部都会交给米德雷先生负责。这样也没关系是吧？」

    芙蕾这番话激起蜜莉姆的危机意识，成功让她停止动作。

    不愧是芙蕾──就连在旁边看着的卡利翁也为之赞许。

    「我、我知道了。若是你们想修行，随时都可以来跟我说。」

    「这就免了。话说你的功课做完了？」

    「这个嘛……因为听到很有趣的事情……」

    「还没对吧？」

    芙蕾露出微笑。

    「我、我也休息够了，马上就回去。」

    「是吗？乖孩子。」

    就这样，蜜莉姆回去做功课，芙蕾和卡利翁也成功度过危机。然而他们两人心中对于进化的野心依然持续延烧。

    他们的野心究竟能否实现──

第十四卷 第二章 今后的方针

    趁我还记得，我决定给维尔德拉和菈米莉丝谢礼。

    给维尔德拉的是衣服。

    他总是赤裸上半身，只披披风，我认为这样有点问题。他本人看起来似乎不在意，所以我想或许他喜欢打扮成那样，但还是想趁着这个机会给他礼物。

    「喔喔，利姆路！我的知心好友、盟友！终于察觉我的心思了。我也一直很想穿帅气的衣服。」

    「不是吧，既然那样你就去拜托朱菜，她马上就会帮你准备啦！是说到服装部门那边，明明就有好几套衣服等着，都可以用魔法调整尺寸。」

    「笨蛋。适合我的就只有订制服，要绝无仅有的那种。而且若是我所信赖的你的眼光，就会是最棒的衣服吧？」

    呃，其实我没什么时尚品味……

    看来维尔德拉太高估我了。就连我身上的衣服都只是人家说什么就穿什么。

    回想起来，我的前世也是如此。

    平常穿衣服的品味糟透了。所以我常常都穿着西装。

    不然就是运动服。

    运动服很棒。

    脏了也不用在意，穿起来最舒服。

    是基于这些理由才做出的选择，但维尔德拉开心的程度出乎意料，连我都感到惊讶。

    只见维尔德拉迫不及待地开始开心穿上衣服。

    005

    「总、总之，你看起来很高兴，太好了。今后也请多多指教！」

    「嗯。包在我身上。嘎哈哈哈！」

    考量到投资报酬率，其实这样的报酬廉价到不行。不，虽然那是用了超级豪华素材的特制品，但该怎么说……

    好，等我哪天有空，我再来想想有什么其他的礼物好送。

    维尔德拉这边就当成今后的课题。

    紧接着是菈米莉丝。

    「菈米莉丝，这次你也有提供帮助。我要跟你道谢。」

    「什么啦，太见外了吧！你也很关照我，我们这是互相帮忙！」

    她说这话的时候看起来很害羞。

    我也很不好意思，但跟人表达谢意是很重要的。

    「所以说，我也准备了礼物给你。」

    「是什么啊？要跟师父一样，也帮我做衣服吗？」

    「这个你再去跟朱菜说。我要给你的是──」

    靠我的品味根本没办法帮女孩子准备衣服。这部分就交给朱菜，我提议要「命名」。

    「那个──也就是说要替我可爱的龙王们命名吗？」

    「就是这样。」

    「要让我当命名主？」

    「说对了。」

    「听起来很厉害耶！」

    对啊。

    连我也吓了一跳，但实际上已经成功了，所以没问题。

    「在昨天的颁奖典礼上，我替部下阿德曼的宠物『命名』，给了温蒂这个名字。后来她就进化了，除了能够变成人型，还能够跟人流畅对话。所以我才想说也可以替你的龙王命名看看。」

    能够变成人型让我惊讶，但仔细想想会发现龙可以变成人型已经是故事的必备桥段了。

    并不算出人意料。

    因此菈米莉丝底下的四只龙王很可能可以像温蒂那样变成人型。那样一来就会让人手增加，我想也能稍微减轻培斯塔的负担。

    「如果是这样，那就拜托你务必替他们命名！」

    菈米莉丝喜孜孜地答应。

    既然对方都同意了，那就赶快开始吧。

    「有想到什么不错的名字吗？」

    「嗯──给你想吧。」

    看来菈米莉丝不擅长想名字。

    若是交给我，那名字就会变得很像幻想游戏的关卡魔王……不，这样才好吧？

    想来他们就是关卡魔王，用不着在意这个。

    我拜托菈米莉丝把龙王们叫到迷宫里头的关卡魔王房间。

    看着在我眼前排开的龙王们，我想到他们被人讨伐好几次，吃了些苦头。但他们还是很努力，所以我想替他们取帅气的名字。

    龙王的魔素含量比高阶魔将还多。只是自从被蜜莉姆捡来之后没有经过太长的时间，以致于这里的龙王们并没有具备相应实力。

    若是命名让他们进化，智力也会一口气提升吧。如此一来，他们应该会变得比现在更聪明更强。

    我朝他们一个个看过去，替他们分别想出相衬的名字。

    这种时候很讲究直觉。

    火焰龙王命名为「焰狱龙王」欧洛斯。

    冰雪龙王命名为「冰狱龙王」仄费洛斯。

    烈风龙王命名为「天雷龙王」诺托斯。

    地碎龙王命名为「地灭龙王」玻瑞阿斯。

    这些都是从希腊神话借用的。

    这些名字原本来自掌管东南西北风的神明，我觉得跟这些龙王很搭。

    想名字的是我，但要让菈米莉丝替他们取名字。这部分也顺利成功了，让我松了一口气。

    如此一来，菈米莉丝跟那些龙王之间也会出现灵魂羁绊。他们正式成为菈米莉丝的部下，希望今后也能继续努力。

    接下来是令人在意的进化情形。

    那些龙王果然也能够变形成接近人类的姿态。

    并非完全的人型，依然保留龙的特征。

    「焰狱龙王」欧洛斯是红发美女。红褐色的肌肤被龙鳞片形成的洋装覆盖着，尾巴变得像火焰形成的鞭子。

    而「冰狱龙王」仄费洛斯是身材修长的美男子。有着优雅温和的外貌，搭配绿色长发，会让人错看成美女。

    「天雷龙王」诺托斯是娇小的小女孩。远远看起来很可爱，但仔细看会看到她有锯齿状的牙齿，甚至还能够看到龙牙。跟她小不点的身材相反，有着一身怪力。

    「地灭龙王」玻瑞阿斯则是浑身肌肉的壮汉。身上长着龙的鳞片，全身带刺是他的特征。

    四个人的样貌都很像邪恶秘密集团干部会有的，呈现出融合恐怖和美丽的「异样美感」。

    这种姿态其实只是一种状态变化。并非像蜜莉姆那样变成龙魔人，种族还是之前的龙王。

    说起来龙魔人是拥有肉体的精神生命体，类似「龙种」的变异体。

    即使是拥有强大力量的龙王，只要他们依然被肉体囚禁，那力量就远远不及完美无缺的精神生命体「龙种」。

    虽然种族没有出现变化，但他们顺利进化了，而且获得超乎我想像的强大魔力。

    跟进化之前相比，魔素含量也增加好几倍，感觉很接近觉醒之后的克雷曼。

    虽然比不上「真魔王」，但进化情况可以说是很理想了。

    光只是「命名」就提升这么多，一想到这如果是消耗自己的魔素含量就让人背脊发凉。

    要是没弄好搞不好还会受到无法痊愈的伤害。

    「命名」果然是很可怕的制度。消耗的「灵魂」也超五千个，让我重新体认到魔物确实不寻常。

    但这没什么好在意的。

    就这样，兼作谢礼送给菈米莉丝的龙王们的进化顺利结束。

    顺带一提，若光看魔素含量的多寡，他们跟「迷宫十杰」几乎不相上下。然而没办法化为数值的战斗力之间似乎就有极大差距。

    为首的赛奇翁自然不在话下。

    即使跟其他的「十杰」相比，进化之后的龙王们还是比较弱。

    他们具备身为魔物的强韧肉体，还有能体现这点的攻击手段。再加上会使用各种魔法。光只是这样，必定就形成一股凶残强大的力量。但是对相同等级且擅长作战的人来说却起不了作用。

    因为他们战斗经验太少，基础技量太低。

    在这次的防卫战中，那些龙王也被打倒好几次，想必非常懊恼吧。当他们进化后能够流畅说人话，马上就提出想修行这个要求。

    因为变化成人型姿态，那些龙王能够学习人类的战斗技术。而且他们也发现了，比起之前魔物特有的作战方式，熟练的技艺显得更加强大。

    不去仰赖属性吐息或龙爪龙牙造成的物理攻击，而是去弄懂魔法并运用在战斗上。还要去理解人类的战斗方式，运用在实战之中，他们是这样想的吧。

    能够自行思考并得出这个结论，成长幅度惊人。

    而我答应他们的请求。

    「嘎──哈哈哈！包在我身上！」

    如此这般，培育出一个赛奇翁就得意忘形的维尔德拉愿意陪那些龙王修行。

    就这样，龙王们展开修练。

    ──后来在这些龙王中，某些人变成人型比原本的龙型态更强。虽然让人觉得本末倒置，但他们也学会要怎么让自己的爪子和鳞片变成武器和防具，这样的结果也算不错吧。

    我是过很久之后才知道这件事情的，当时的感想是「会这样也很正常啦」。

    ●

    复活后三天过去，卡勒奇利欧等人恢复冷静。

    被魔王复活对他们来说是种冲击。这很难用笔墨来形容，但他们最终还是设法接受了这个事实。

    这下问题就出在今后他们应该如何自处。

    目前他们依然过着生活起居都在帐篷内的生活。食材用配给的，魔物会定期运过来给他们。就算是骸骨负责运过来，也没有人抱怨。

    帐篷排列在草木枯萎的丘陵地带上。虽然景观很差，但这里不会太热也不会太冷，意外是个舒适空间。

    只要习惯飘荡着死亡气息的战场遗址，还有一大片亡者的坟墓，就都不算什么。因为坟墓里头的东西会动来动去，事到如今才觉得害怕，说出来好像也很奇怪。

    总而言之，这个环境并不会让人觉得生活起来有太大不满。

    根据说明，这个地方似乎位在迷宫里头的七十层。至于来跟他们说明的人，就是担任楼层守护者的死灵之王，名字叫做阿德曼。

    这里有人实际跟他对战过，因此没有人去质疑这点。

    阿德曼很会照顾人，厚待卡勒奇利欧他们这些俘虏。

    「既然我的神利姆路大人让你们复活，那我就会遵从他的旨意。那位大人既然赋予你们生命，那他就不会再度夺走，你们也可以慢慢思考今后该怎么办。」

    话说到这边，阿德曼就放卡勒奇利欧他们自由行动。

    我们从这个楼层逃出去吧──并没有人这么说。他们这条命已经操控在神的手中。而他们也明白这点，决定去相信魔王利姆路。

    卡勒奇利欧也是这么想的，除此之外，他相信就算逃出去也会以失败收场，因此才会下如此判断。

    也因为这样，他把阿德曼说的那番话老实听进去，把干部们找过来开会。

    用来开军事会议的大帐篷聚集了将近百名将校。

    除了上级将校，还有帝国那屈指可数的英雄们。

    虽然他们如今也失去力量了……

    「那么，各位，先让我跟你们道歉。都怪我太无能，才害你们遇到这种事情。我致上深深的歉意。」

    卡勒奇利欧环视聚集在此的众人，说完这句话对他们低头一鞠躬。

    对此，大家都一致否认。

    「您说这什么话。没有阻止阁下，我们也是同罪。」

    副官说完这句话，参谋们都不约而同点点头。不仅如此，那些上级将校也异口同声说这不光是卡勒奇利欧的责任。

    最后收尾的人是克里斯纳。

    「我也跟大家持相同看法。都怪我们太过愚蠢，才会让神发怒。而神慈悲为怀，给我们机会赎罪。」

    他说帝国的侵略行动是种罪孽。

    卡勒奇利欧也这么认为。

    他们太过相信自己的武力，根本不愿去了解别人的情形。如今想起来，那种行为简直愚蠢至极，卡勒奇利欧如此自嘲。想必伙伴们也是一样的心情吧，一想到这边，他脸上就浮现豁然开朗的笑容。

    「多谢。听你们这么说，我也有些释怀了。我们就在此约定，对神发誓这辈子都不会忘记这份心。」

    说到神这个字眼的瞬间，魔王利姆路的脸庞在卡勒奇利欧脑海中闪过。

    （原来是这样。如今对我来说，利姆路陛下已经是我的神了。）

    即使回到帝国境内，那里也没有卡勒奇利欧的容身之处了。会因为战败被究责，甚至不等召开军法审判就被处刑。

    话虽如此，他并没有要逃避承担责任，然而白白舍弃利姆路赐予的这条命，卡勒奇利欧认为这样也不太对。

    （算了，这方面的事情再慢慢想吧。）

    自己的事情晚点再说，卡勒奇利欧理所当然浮现这个想法。看看他的脸，跟以前只为了保全自我和为欲望而行动的俗物有着天壤之别。

    「那我们就进入正题吧。今天之所以把各位找来，是想讨论我们今后该如何行动，让大家对这方面的看法达成共识。阿德曼先生心胸宽大，给了我们能像这样跟大家商量的自由。为了不让他的心意白费，我们要让这段时间变得有意义。」

    卡勒奇利欧一说完，在场所有人就面对面商量起来。

    就原本该有的军事会议而言，根本不可能像这样，然而卡勒奇利欧希望听听大家的真心话，因此对此抱持欢迎态度。

    大家闲聊一阵子。

    之后大家的意见大致被分成两类。

    有人主张应该要继续表示恭顺。

    也有人主张先回帝国一次。

    这两者互相冲突，正面对立。

    双方的提议都情有可原，有家人的人会主张想回帝国也在情理之中。

    然而能不能回到祖国，这都要看魔王利姆路的意思。在今后的交涉中，也许能够获得许可，但乱吵乱闹可能会惹魔王不高兴。

    「正如阿德曼先生所说，我相信他们不会无故将我们处刑。不过，大家还是要记住，他们并不会因为这样就赦免我们。」

    既然对方救了他们的性命，那他们的命运就掌握在魔王手中。就算能够获得某种程度的自由，依然不确定对方会让他们随心所欲到什么程度。

    「……反正就算回去，我们也会被处刑吧。但就算是这样，还是希望能够让为国作战的将领士兵们平安回国。希望能够当面向利姆路陛下陈情，请他开恩。」

    「但我们说起来其实类似人质。不确定母国会不会支付赔偿金，这是一个困难点。」

    就在这个时候，一直默不作声听大家表示意见的梅纳兹少将也缓缓开口：

    「那大概无法实现。毕竟母国那边并没有料到会战败。我们自己一直以来也都对敌对国家很无情。」

    听到这句话，大家都陷入沉默。

    除了无条件投降，帝国根本不会接受其他形式。因为他们屡战屡胜，才有如此傲慢的想法。如今出战又彻底战败，就算帝国不放过他们，也是他们自作自受。

    在场众人都明白这个事实，知道即使回到帝国也不会有光明未来。

    但就算是这样，他们还是想对有家人的人们负责。

    「梅纳兹少将所言极是。也不知我们的皇帝陛下究竟会如何打算……」

    「我是不想这么说，但这次事件都怪情报局怠忽职守吧。也不想想这里究竟有多少魔王级的怪物！」

    其中一个将校说出不能说出口的话。

    「喂，你这家伙！注意你的言辞。事到如今情报局怎样都不重要了，但你刚才说到的怪物，他们可是这个国家的大干部啊。」

    「抱歉，一不小心就失言了……」

    毕竟对自由发言表示欢迎，这个地方并没有任何一个魔物。从昨天开始就连阿德曼的身影都没看见，卡勒奇利欧猜想可能在哪里跟人开会。

    因此他今天才会召开军事会议，但那并不表示说什么话都能被准许。

    他们再怎么说都是俘虏，不能忘记这点。

    「我想利姆路陛下是心胸宽大的人，但说他部下的坏话，我想他不会睁只眼闭只眼就算了。请各位别忘记这点，说话的时候务必小心。」

    卡勒奇利欧最后做出这个结论，但他认同那个将校的看法。

    光只是有部下能够使用「重力崩坏」这种超大型魔法，就能明白魔王利姆路有多么可怕。

    为何情报局没有掌握到这个可怕的对手？

    （想说他们怠忽职守的心情我很能体会。毕竟我才想说那句话呢……）

    卡勒奇利欧私底下是这么想的。

    有人接下来说的话，对卡勒奇利欧和那些将校泼了一盆冷水。

    「你们几个是笨蛋吗？听好了，其实情报局已经掌握某种程度的情报。」

    邦尼之前一直默默听他们讨论，这时突然笑了出来，说出那番话。

    「怎么可能！那他们为什么对陛下隐瞒正确情报？」

    「他们该不会背叛了！」

    邦尼的一番话让大家激动起来。其中就只有梅纳兹和卡勒奇利欧很冷静。

    率先开口的人是梅纳兹。

    「你叫做邦尼对吧？印象中你好像在执行连我们都不知道的潜入任务？」

    接着换卡勒奇利欧开口：

    「似乎是这样。如果是你们这些『个位数』，就算知道连我们都不清楚的超机密情报也不奇怪。那情报局在想什么，又想让我们做什么？」

    这个问题一出，大家的目光就集中在邦尼身上。

    人人都想弄清楚。

    情报局发誓会对皇帝陛下绝对效忠。怎么想都不觉得他们会背叛，而这表示皇帝鲁德拉也早就料到这次的事情会发生──最终会抵达这个事实。

    只见邦尼嗤之以鼻，用一种觉得他们很悲哀的目光环视卡勒奇利欧的人。接着轻松说出震撼发言。

    「就跟你们现在想像的一样。皇帝陛下也知晓一切。他早就料到你们会战败。」

    「这、这怎么可能……」

    「这话什么意思？明明知道我们会战败，陛下还是要派遣军队？」

    「怎么会！不管怎么说，你这样未免也太侮辱陛下了吧！」

    将校们开始乱了阵脚。

    但其中某些人已经理出一些头绪。

    「原来是这样。换句话说我们被当成弃子了？」

    「这样说并不完全正确，梅纳兹。陛下的目的恐怕是──」

    「哼！你闭嘴，卡勒奇利欧。泄漏国家重要机密的责任我来承担。你们都已经是死人了，我也一样。所以这样并不算背叛陛下。」

    那是邦尼做出的觉悟。

    失去身为「个位数」的力量，就连皇帝赐予的究极技能都被夺走，他现在身为上位者在为大家指点迷津。

    「邦尼……」

    「抱歉，裘。我对陛下并没有那么忠诚。之所以会服从他就只有一个理由，那就是我绝对无法战胜他。」

    这也是邦尼的真心话。

    ………………

    …………

    ……

    邦尼于四十五年前出生于美利坚合众国，是个热爱自由的平凡学生。却因为某种机缘巧合来到这个世界，被盖多拉找到。

    然后被交给达姆拉德，去学习战术。

    曾几何时他有了自信，还骄矜自满，认为自己是这个世界中屈指可数的厉害高手。

    而侍奉在皇帝鲁德拉身侧的一名女性将邦尼这份自信粉碎。

    跟那美丽的外表背道而驰，她是不得了的怪物。

    即使天地翻转，又或是转生几万次，他都绝对无法抵达那个顶点。虽然很难相信世界上有这样的存在，但那就是如假包换的现实。

    她的名字叫做维尔格琳。

    此为绝对不能外传的帝国机密事项之一。

    某天在达姆拉德的带领下，邦尼前往皇帝所在的宫殿。这是至高无上的荣誉，助长了邦尼的野心。

    因为他热爱自由，因此不容许有支配他人的皇帝这号人物存在。

    因此可能的话要以下犯上──他甚至怀抱这样愚蠢的梦想。

    愚蠢的代价就是品尝到恐惧。

    就在那里，邦尼第一次见到维尔格琳。然后知道她有多可怕，自然而然就屈服了。

    面对这样的邦尼，隔着帘幕跟他说话的正是皇帝鲁德拉。

    「你具备资格。以一个容器来说。寡人会把力量借给你，今后也要力图精进。」

    皇帝鲁德拉的声音不带任何情感，仿佛是从远方传来的。紧接着下一刻，当邦尼恢复意识的时候，他的身体就再也无法违抗皇帝。

    ………………

    …………

    ……

    「就算百万精兵全灭，陛下也觉得那不算什么。那反倒是他计划的一环。」

    光听到这些，一般人会不懂其意思。然而卡勒奇利欧却听出玄机。

    「──原来如此。意思是若最后能够出现像我这样的觉醒者，就算牺牲掉百万的将领士兵也无妨是吗？」

    光听这些说明就猜到正确答案，这让邦尼有点意外。但是卡勒奇利欧说到「像我这样的觉醒者」，他就懂了。

    「是吗？你也觉醒啦？这样我就懂了，跟你想的一样。皇帝陛下的目的就是搜集一些觉醒的人当棋子。为了实现这点，即使有百万人牺牲也值得，陛下是这么想的。」

    这件事情就连上级将校也不知道。

    皇帝鲁德拉从一开始就不对军队抱持任何期待。对他而言，最重要的是该怎么做才能搜集到觉醒的人才。

    「意思就是质比量更重要吧？那么三百年前讨伐维尔德拉失败的事情也是如此？」

    用锐利的目光盯着邦尼，梅纳兹提出这个问题。邦尼则是漫不经心地回应。

    「当时的事情我不清楚。但是想想就能理解了吧？光是我一个人就能把你们所有人都杀掉──不，是真的办到了。力量差距就是这么大。」

    「原来是这么一回事，之所以早就料到我们会战败的理由原来是这个。是以牺牲为前提的战略吗？我很想说陛下果然厉害，但这次却彻底失败了。」

    「没错。觉醒之后还是战败，想必皇帝陛下也没料到事情会变成这样。」

    这下梅纳兹恍然大悟地点点头。

    卡勒奇利欧听了那段对话，露出苦涩表情。

    「都怪我不中用。」

    他像是自嘲一般小声说出这段话，但邦尼出面否认。

    「放心吧。不是你不中用，而是对方太强。」

    「对。那种的根本没办法。」

    裘也认同地点点头。

    他们两人也输给打倒卡勒奇利欧的迪亚布罗。连他们都没办法战胜那种怪物，更不要说卡勒奇利欧会赢了。

    「换句话说，这个地方拥有的战力超乎情报局预料吧？」

    「大概是。计划在这块土地上拿魔王利姆路当垫脚石，借此增加棋子，却因为误判对手的战力而挫败。」

    邦尼说这实在可笑。

    庞大的牺牲都沦为徒劳，这种情况下哪笑得出来。但是对邦尼来说，他一方面也认为皇帝这是自作自受。

    「──对了，邦尼。拿我们当幌子，但你们的偷袭还是失败了，那之后有什么打算？」

    「哈哈，刚才不是说过吗？我会负起责任。」

    「你的意思是？」

    梅纳兹冷静地询问。

    帐篷内一片寂静，大家都在等邦尼做出回应。

    「有件事要先说清楚。刚才已经说过了，你们等同死人。那不是比喻，而是看在皇帝陛下眼里就是那样。」

    「嗯。意思是说我们活着，对陛下来说是种困扰？」

    「这话有点语病。应该是说，被夺走力量再也不可能觉醒的将领士兵，对陛下来说就没用了。只不过，既然对陛下来说没有任何价值，那他也没必要守护你们。」

    「的确，大概会是这样吧。」

    「拿这个当前提去想，他很有可能不接受返还俘虏。不，不仅如此。若是存活下来的将领士兵回国，国内将会有一股反战风潮蔓延。你认为陛下会乐见这样？」

    「我认为不会。」

    回答完这句话，梅纳兹发出叹息。

    他知道邦尼想说什么。

    「换句话说，我们对陛下而言变得可有可无，对情报局来说只是阻碍？」

    「没错。」

    「他们会出动收拾想要回国的人？」

    「这点可以肯定。」

    然后再把那个罪行嫁祸给魔国联邦，让臣民愤怒，煽动他们的复仇之心。邦尼在说明的时候很确定情报局会这么做。

    「──我们可是有七十万人啊。怎么可能办到。」

    「接受过改造手术的人并没有彻底失去力量。若是反击的话，不就变成自己人打自己人了！」

    一些将校开始嚷嚷，梅纳兹出手制止，让他们安静下来。

    「你们可有想到哪些人具备这个能耐？」

    当场有不少人都觉得对方不可能处理掉那么多人，但梅纳兹很冷静。

    而卡勒奇利欧回想起自己觉醒时的情况，一直都没有开口。那是因为他判断有那股力量未必办不到。

    「如果是『个位数』或许有可能？」

    「论可能性的话，是能够办到。但那都只是纸上谈兵。拥有绝对力量的个人，适合用来攻击，却不适合防守。若用数量来攻击，那某些地方无论如何就是无法彻底防守。跟这个是一样的道理，也不适合去追击逃走的敌人。若是敌人散开来逃跑，再怎么说都会有漏网之鱼。」

    看这次的情形，必须把所有人都收拾干净，不能留活口。就连邦尼也想不到谁有这个能耐。

    但有一个人例外──

    「按照常理来想，会觉得没人可以办到这点吧？但确实存在这样的人。帝国里头有个怪物，能够办到这件事情……」

    想起那个怪物的模样，邦尼就因恐惧而颤抖。

    那份美丽与可怕，只有见过的人才能理解。已经知晓这点的邦尼认为自己运气实在不好。

    「──就连身为『个位数』的你都惧怕那个存在是吗？看样子我一直以来都严重误解了。」

    深深地靠到椅子上，看向上方的梅纳兹这么说。

    「我也是。加入军队之后，我总是梦想能够以帝国之名支配全世界。可是──」

    但这一切都在跟军队毫无关系的情况下定案了。一些人在玩权力游戏，尚未觉醒的人甚至没有出场的余地。

    「我真是愚蠢。」

    「是啊。觉得我自己好可笑。」

    卡勒奇利欧和梅纳兹用快要哭出来的表情看着彼此。不只是他们，聚集在现场的上级将校都一脸大梦初醒的样子，在那里哀叹。

    好可悲──邦尼心想。

    不知道事实真相会比较幸福吧，但那样他们八成无法接受。因此邦尼才故意要把他们推开，口吐恶言。

    「这下你们懂了吧？都清楚状况了？就算回去也只有绝望的局面在等待。所以你们就在这里当俘虏，等到战争结束吧。」

    「邦尼先生，那您打算如何？」

    「我会回到帝国去。这样下去战争大概不会结束，到时利姆路陛下会想跟帝国交涉吧。这个时候不是需要有人带路吗？」

    这个负责带路的人恐怕会被消灭。如今邦尼失去力量，肯定只会被人暗杀。

    明白邦尼的觉悟，大家都沉默不语。

    而且也有了深切的体会，知道他们的命运都交给魔王利姆路了。

    ●

    跟维尔德拉和菈米莉丝表达感谢之意后，我决定前往迷宫七十层。

    昨天的仪式让阿德曼陷入沉睡。虽然「丰收」已经开始了，但阿德曼的城堡还是维持在遭到破坏的状态下。

    因此我把他带到位在地面上楼层的本馆客房，让他睡在那边。也把艾伯特和温蒂放进空房间，再过一阵子应该就会醒来。

    现在的问题是那些帝国军俘虏。之前都拜托阿德曼照顾他们，丢着不管不太妙。

    而且我想他们的心情也差不多冷静下来了，打算去跟他们打听一些跟帝国有关的情报。这是一个好机会，我决定去看看情况。

    两个秘书与我同行。

    只要有这两个人在，不管发生什么都能放心。

    「利姆路大人用不着亲自出马……」

    「那你愿意独自过去？」

    「就是说啊，你去打听不就得了！」

    「咯、咯呵呵呵呵，我们快过去吧！」

    迪亚布罗还是一样呢。

    紫苑也一样。

    肯定不会自告奋勇说要去。

    不过我肯定不会让紫苑一个人去就是了。我被紫苑抱在胸前想着这些。

    话说回来，这两个人昨天才经历过进化仪式，现在却依然活蹦乱跳。

    就算经过一个晚上，紫苑身上还是没出现变化。至于迪亚布罗，他则是完美恢复到平常的状态。

    「那你有获得新的技能吗？」

    「咯呵呵呵呵！托利姆路大人的福，我成功获得究极技能！这下就算金跟我炫耀，我也终于不会觉得烦了。」

    金才觉得迪亚布罗烦人吧。

    我对这个想法莫名有自信。

    「既然你这么懊恼，那靠自己的力量获得不就好了。如果是迪亚布罗你的话，就算没有我帮忙，应该也能学到究极技能吧？」

    「不不不，那可不行。因为被金说了就跑去获得技能，那不就好像在学他，一点也不帅气吗？」

    我不懂。这跟学不学人有什么关系。

    若是觉得管用，让对方教你不就好了，是我这么想错了？

    「哼，迪亚布罗的心胸还真是狭窄。有句话不是说『问人只是一时丢脸，但不问终身丢脸』？自从利姆路大人教了我这句话之后，我就会常常去留意别人说的话。还去跟哥布一学习料理的精髓，如今他还说我出师了呢！」

    紫苑洋洋得意地这么说。

    但我是这么想的。

    那只是哥布一为了逃离她吧。

    哥布一也真是的。拜托别让紫苑萌生奇怪的自信。

    希望他能够负责任到最后一刻，好好照顾紫苑。

    「原来这就是原因啊？难怪之前哥布一先生住院了。每次都要配合吃紫苑的料理，怪不得会把身体搞坏。」

    是、是这样啊……

    那我就不好责备哥布一老弟了。

    关于这点，迪亚布罗也曾经有过一次惨痛经验，而朱菜是绝对不会去试味道的。

    那还是找红丸吧。

    嗯，教育紫苑本来就是红丸的责任，过去叫他重新管教一下。

    这绝对不是故意要找刚结婚的人麻烦。拜托大家别误会。

    都怪紫苑，害话题离题，当我们在聊这些的时候，几个人也来到目的地了。

    「传送」到七十层的丘陵地带后，有些人一看到我就站起来敬礼。

    我觉得这不像是对敌对国家魔王该有的举动，但迪亚布罗和紫苑似乎很满意，所以我就没吐嘈。

    「利姆路陛下来访了！赶快联络卡勒奇利欧阁下！」

    情况就是这样，那些人都匆匆忙忙地动起来，将领士兵们朝着其中一个帐篷整队，空出一条道路。

    卡勒奇利欧他们目前似乎就在那个帐篷中召开军事会议。听着对方跟我说明这点，我接受他们的引导。

    在帐篷里头，大约百名的大人物都聚集在此。每个人都立正站好，还对我敬礼，出来迎接我。

    没想到来到这边，他们的反应依然如此，让我有点惊讶。

    我好歹是敌对王国的国王，还是史莱姆姿态。但他们还是没有因此看轻我，看来智慧之王拉斐尔大师的策略比想像中更加有效。

    也对，想想也是理所当然的吧。杀了他们还能让他们复活，也许对这样的人全面服从才是明智之举。

    我也相信自己面对如此可怕的对手绝对不会反抗。我猜想事情八成是这样，在他们的带领下坐到主位上。

    当然，这个时候为了展现威严，我有先变成人类姿态。

    紫苑跟迪亚布罗在我背后。

    当我从紫苑怀中跳出，她的表情看起来有点遗憾。但在意这种事情就输了，我先是环顾所有人，接着就开口：

    「那么，各位，刚好所有大人物都聚集在这里了。」

    「「「是！」」」

    对方同时向我一鞠躬，这下害我变得在意起来，很难跟他们聊聊。我先是让大家都坐到位子上，接着才提出要事。

    「你们不用这么拘束。今天有事情想跟你们商量。」

    我说完就露出友善的微笑。

    希望这能够让他们放宽心，让会谈在和和气气的氛围下进行。

    「阿德曼那边有点事情要处理，可能有一阵子没办法过来。所以我想来问一下，看你们有没有什么要求。」

    「真是令人惶恐至极。我等一切安好，还望您无须为我等操心。」

    好严肃！

    身为代表的卡勒奇利欧出面回应，但有够敬畏的。

    不对，一般而言都会展现这种态度吧。

    因为他们打败仗，这样的选择才是对的。

    「那就好。接下来想跟你们谈谈今后的方针。」

    「是！关于这点，我等也有事情想拜托您！」

    有事想拜托？

    我想在合理的范围内都可接受，就决定姑且先听听看。紧接着卡勒奇利欧做出的提议让人惊讶。

    「我等希望目前能够获得贵国关照，想请问您能否恩准──」

    呃……？

    对方跟我详细解释。

    卡勒奇利欧是这么说的。

    就在刚才，他们似乎也在讨论今后该何去何从。

    后来得出结论，认为就算回到帝国，所有人也很有可能都被收拾掉。

    「不不不，你可别乱讲！有哪个国家会因为替自己国家作战的将领士兵输掉就把他们杀了！」

    这让我不禁吐嘈。

    「我认为下场肯定是这样。」

    还想说是谁，原来说话的人是邦尼。让人没办法将他跟狙击我们的人联想在一起，他态度冷静沉着，条理分明地说明。

    听完他的话，内容让人很难断言完全没这个可能性。

    「嗯──……就为了让一个人觉醒，牺牲掉百万人？这是在开玩笑吧……」

    「那是真的。」

    「不，等等。假如那是真的，那害怕维尔德拉的封印被解开，要看情况再发动军事侵略这件事就显得可笑了。难道那也是我们会错意，其实对方一直在等待维尔德拉复活？」

    「皇帝鲁德拉在想些什么，就连我都很难理解。但利姆路陛下的想法或许是对的，此乃愚见。」

    这家伙真的是邦尼？

    用词遣字变得彬彬有礼，甚至让人觉得他就像变了一个人。

    话说回来，原来是这样啊。

    皇帝鲁德拉的真实目的不单纯只是要在战争中赢得胜利。还要让帝国的将领士兵去对抗强敌，借此过滤出觉醒的强者。

    观点落差太大，已经跳脱常人的思考范围了。

    《答。这点子很有趣。》

    王八蛋！

    把人当实验材料，哪里有趣了。

    智慧之王拉斐尔大师也有这样的一面呢。

    赛奇翁就是一个成功的例子，搞不好我也会在不知情的情况下被人当成某种实验的白老鼠。

    《不。并未侦测到这样的事实。》

    真的假的。

    好吧，这部分姑且信你。

    总而言之，目前先把那件事情摆一边。

    问题来了，是不是该接受卡勒奇利欧他们的请求。

    「可是啊，供应你们粮食也要花钱。若是要让七十万人吃饭，甚至还需要从其他国家购买……」

    既然听说他们会被人杀掉，那我也不好干脆地将他们放走。然而说真的，我们国家也没理由保护他们。

    我只需要对自己的国民负责。希望他们能够坚强地自力更生──是很想这么说，但这样不太对。

    若是让高达七十万的职业军人流入我国，那布尔蒙王国等西方各国都不会坐视不管吧。就算有好好调解，还是有可能会演变成不必要的流血冲突。

    话虽如此，要他们回帝国又太过冷酷。既然救活他们的性命，那我就应该到最后都负起责任。

    没办法，这个时候应该要照顾他们才对。

    但不可能无条件照顾。

    「我国实践『不工作就没饭吃』这个规矩。会要你们工作来赚取自己的伙食，这样可以吗？」

    卡勒奇利欧他们原本紧张等待我的回复，一听到这句话就露出开朗的表情。

    「当然没问题！」

    「不管是什么都请您尽管下令！」

    我都还没说工作内容，他们就干劲十足。

    既然这样，我决定准许他们滞留在我国。

    其实我早就想过对帝国来说，俘虏一点意义都没有。我们并没有缔结战时协定，所以没约定任何条款。

    而且照邦尼的话听来，他们也没办法当成去跟对方谈停战的交涉筹码。既然如此还不如尽释前嫌，接受他们成为我国的劳动力。

    目前还不确定会滞留多久，但至少在我们跟帝国的战争结束之前，都要请他们出卖劳力。

    若是期间很短，也许没办法派上什么用场，这部分再看看情况。只能期待他们能够在某些部分发挥作用。

    总之卡勒奇利欧他们似乎不打算违抗我的提议，就交给盖德，让他去运用吧。

    不过盖德现在因为进化陷入睡眠就是了。我想他有一阵子应该都不会醒来，在那之前该让卡勒奇利欧他们做些什么才好……

    「对了，你们擅长土木工程吗？」

    所谓的军队，意外的有不少人都有不错的专业技术。

    接下来要说的是我前世的事情，像武士指挥筑城就是很有名的事件。

    来到现代也一样，在救灾的时候，自卫队都有很活跃的表现。国外资源也不例外，新闻甚至会报导他们大显身手的样子。

    而一样的是，在这个世界依然有异曲同工之妙，德瓦岗的工作部队就具备高度技术力。虽然做这样的工作并不华丽，却有很高的贡献。

    而那样的矮人工作部队前团长凯金就在我国，说有他才有我国的基础建设也不为过。

    就像这样，军队和土木技术有着难以割舍的关系──

    「当然擅长！帝国这边拥有最棒的技术，我等对此很自豪！」

    太好了。

    那就先来拜见他们的手艺吧。

    「那么，这就给你们第一个工作。眼前有一座城堡被人破坏掉了，你们要把它漂亮地复原。我会分配材料给你们，想要从设计开始就交给你们操办。有办法吗？」

    既然是他们弄坏的，我希望他们能够亲手修复。

    听到我的要求，卡勒奇利欧点点头。

    「遵命。」

    只见卡勒奇利欧充满自信地给出承诺，看到他那样，看起来像部下的男人们都展开行动。他们动作迅速又整齐，其风貌正可说是精明干练的一帮男士。

    等阿德曼醒过来，他应该也会让那些骷髅人去帮忙，我想应该不久之后就可以完成修复工作。

    如此这般，我决定把工作交给帝国军了。

    ＊

    那剩下的目的就是情报搜集。

    我认为有必要详细打探，所以就从卡勒奇利欧的部下之中选出好几个人，他们都比较熟悉内情，再请他们跟我一起到会议室去。

    还把没有陷入沉睡的干部们都找过来，预计要召开对策会议。

    目前帝国那边应该还没发现卡勒奇利欧他们战败。

    虽然我猜优树已经从米夏和拉普拉斯那边获得消息了，但担心消息会从那边泄漏出去应该是杞人忧天。

    目前我们已经掌握到帝国的动向了。

    也有确实跟鲁米纳斯知会，告诉她大约有三百艘飞空艇在海路的上空移动。

    「哼！妾身要对他们还以颜色！」

    她还夸下海口。

    我想鲁米纳斯不会主动出击，但她跟我有协定。对于来自北方的帝国军，鲁米纳斯答应会负责守卫。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯是宗教的大本营，有许多圣骑士，似乎也有属于他们的战力。再加上私底下还有吸血鬼族形成的战力，可以放心交给他们。

    万一鲁米纳斯遭遇危机，到时候就派出十五万西方配备军。为了能够随时对应，戴丝特萝莎的部下正在待命。

    更重要的是日向正要过去迎击，可以说都准备万全了。

    但还是不能掉以轻心。

    我环顾所有聚集在座的人们，宣布会议开始。

    找来的有以下十七人。

    秘书紫苑加上迪亚布罗。

    还有大将军红丸，和负责政治面的利格鲁德以及凯金。

    军团长戈毕尔和哥布达。

    顾问白老。负责情报工作的苍影。还有为了当成重要参考人，我连盖多拉都找来了。

    剩下的就是戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉这三个女恶魔。

    帝国军这边有卡勒奇利欧本人参加，还有梅纳兹，加上邦尼跟裘两人组。

    包含我在内，在场人士共有十八人。

    首先从自我介绍开始，得知迪亚布罗和三个女恶魔是「始祖」之后，帝国那边的成员都惊讶到说不出话来。

    他们的目光好刺人。

    抱歉。不是我的错，都怪迪亚布罗。

    我感应到对方可能又要开始找我抱怨，所以就装得若无其事，打算让对谈进行下去。

    那就赶快来讨论吧。

    「那个──只要讲你们能说的就好？」

    我说完就用物理魔法「神之眼」映照出飞空艇部队。就如同我事前委托的，我要卡勒奇利欧说明帝国的现况。

    看到映照在监视用大萤幕上头的影像，帝国那边的人显得很震惊。而在这之中，卡勒奇利欧故作镇定，立刻就展开说明。

    某种程度的详细内情已经从盖多拉那边听说过了。

    虽然那个老爷爷一点都不介意背叛，但卡勒奇利欧是军人。某些事情应该是他无法透露的，看来这些部分就需要我掩护。

    我跟他说过我们这边掌握的情报了，事先拜托他针对这些进行说明。

    「明白了。那么就容我说明。」

    超乎我的期待，卡勒奇利欧有条不紊地解释起来。

    他率领的「机甲军团」里头有个叫做「空战飞行兵团」的部门，拥有被称之为飞空艇的最新航空战力四百艘。其中三百艘透过其他军团搬运到英格拉西亚王国北部。

    至于每个飞空艇能够搭载的人员，最多来到四百人。只要有五十个人就能够操控，因此每个飞空艇都能够搬运三百五十人。

    跟盖多拉说明的一样。

    他们在搬运的战力是由格拉帝姆这个帝国大将率领，来自「魔兽军团」的三万人。然而他们似乎要跟被称之为伙伴的魔兽组队才行，因此实际上等同搬运六万个战斗人员。

    另外似乎还有进行后方支援的要员。

    这部分是名为札姆德的少将负责指挥，但他似乎不是战斗人员，应该可以不用算作战力吧。

    「在这说这种话实在很可耻，但是派去英格拉西亚那边的士兵有大半都是见习生。要他们操控飞空艇没什么问题，但实际作战就没那么干练了。这些人本来都应该从事研究工作，还望您能对他们大发慈悲……」

    卡勒奇利欧这么说。

    这次对付我国要投入所有的战力，而格拉帝姆大将是他的竞争对手，因此他就只有借给对方非战斗人员。这些支援人员大概有三万人，但完全不包含魔导师级，听说大多数都是法术师等级。

    再来就只剩下用来维护飞空艇的技术人员。他恳求不要杀掉这些人，而是让他们当俘虏。

    「你这家伙厚脸皮也该有个限度！去进攻其他国，发现自己会输才要对方高抬贵手，不要杀人？」

    看到紫苑激动大叫，卡勒奇利欧惨白着一张脸道歉。

    我出面安抚紫苑，要她稍安勿躁，但我认为她说得对。而卡勒奇利欧本人似乎也非常明白这点，一直在谢罪，说这是他失言，不过……

    「那边不是我们负责应对的。看状况而定，或许你只能放弃了。」

    「这点我自然明白。就遵照利姆路陛下的旨意──」

    若是有可能的话，我会考虑，但无法保证。我的复活魔法并不是万能的，根据情况不同，也是有办不到的时候。

    而且看鲁米纳斯的反应，恐怕我也没机会插嘴。

    听说格拉帝姆率领的「魔兽军团」具有相当威胁性，搞不好会对日向他们造成很大的伤害。

    若事情变成那样，到时就没办法慈悲为怀了吧。他们那边的防卫战力非常坚强，我个人认为绝对不可能输掉。但是战争之中不存在绝对，因此我也不该轻易答应卡勒奇利欧。

    事情就是这样，这部分的讨论到此结束。

    接着要来谈论德瓦岗的东部都市伊斯特。

    ＊

    我切换神之眼的影像。

    那里映照出六万大军。看起来毫无紧张感，列阵的方式看起来很松散。

    在场的帝国成员再次陷入错愕状态，我对他们说明事情原委。

    「虽然不是很愿意，但我现在跟优树之间缔结同盟关系。会在这边对立，其实都只是在演戏罢了。」

    当我一说完这句话，梅纳兹就开口自嘲。

    「真是败给你们了。从一开始其中一部分的军队就被敌人收买，那我们哪里还有获胜的机会。」

    卡勒奇利欧认同他的说法。

    「是啊。趁我的『机甲军团』跟格拉帝姆的『魔兽军团』不在，趁机对帝都下手。这样就能拿下了吧。」

    知道不单只有实力，连战略层面都不是我们的对手，那两个人摆出苦瓜脸。

    但也有人不认同他们的说法。

    「这就错了。帝都那边还留有守护皇帝的人们。这句话已经说过很多遍了，觉醒者可以媲美一支军队。想必那位大人早就看出优树可能反叛。」

    这句话出自邦尼，但他是正幸的跟班这印象太过强烈，让我只觉得他就好像另一个人。

    「这才是邦尼你的真面目吗？」

    「啊，不是。要说哪一个才是我的真面目，其实是跟正幸一起行动的我。」

    我不禁将这个问题问出口，邦尼也有礼貌地回应。他说现在这个态度是身为军人的他才有的，自己的本性很随性。

    他还顺便告诉我自己原本是美国人，而且目前已经四十五岁了。原本好像是平凡的学生，来到这边才被教育成如今的样子。

    这资讯对其他人来说不痛不痒，但我听了却觉得有点亲切。

    「也对，听你这么说确实有道理。听说帝国那边有人能够杀掉我，一般而言就算在逆境之中轻松逆转，其实也没什么好奇怪的。」

    想来在这个世界里，质比量更重要着实是很棘手的一点。不管聚集了多少战力，若是无法战胜某个人，那他们就会战败……

    我们也是靠这种方式获胜的，因此必须考虑到站在相反立场会面临什么情况。

    「那就让我去，给他们点颜色瞧瞧！」

    这个时候紫苑拿着大太刀夸口。

    光只是这样并不保证她会赢，当然被我驳回了。

    「咯呵呵呵呵，那就让我去吧。」

    「不行。」

    虽然无法想像迪亚布罗会输，但我还是拒绝了。

    我个人的方针如下，若是没有打造出绝对会胜利的环境，那我都要观望。只有这点不能妥协，我再次提醒大家。

    总而言之，最重要的就是情报了。

    情报不足导致的失败数都数不完。这次要避免重蹈覆辙，必须仔细打听。

    「那么，你们之所以跟着正幸，都是为了能够接近我而不让人怀疑吧？说真的我完全没注意到，所以当时突袭的时候，真是千钧一发。」

    这话我是对着邦尼和裘说的。

    我想应该是达姆拉德下的命令，但那可是连智慧之王拉斐尔大师都没注意到的完美作战计划。是该夸奖别人有一套吧。

    明明之前也有对我下手的机会，但就为了找到最佳时机，事先把最强的战力隐藏起来，我认为他们真不是盖的。这次虽然是我们在实力上占上风，但一个不小心就会让立场反转。

    那样一来就正中那个皇帝的下怀。失去了我和红丸，魔国联邦的军队将会陷入混乱，然后被帝国蹂躏吧。

    「这个部分是我疏忽。一直以为在迷宫里头就安全了。今后会谨记在战争中随时危机四伏。」

    「我也一样。靠近利姆路大人的人都要将身家调查得更加彻底。」

    红丸和苍影似乎一直都很在意，但真要说起来，其实不光是他们要负责。

    他们比我更加仔细预测各种可能发生的事态，替我警戒着。是我的危机意识太薄弱，这部分需要反省。

    「守护正幸是达姆拉德大人下的命令。他没跟我说理由，所以我想情报也不会泄漏出去。」

    「我也是。我们并不是同时接到命令的，而是用别的方式让我们互相发现彼此的真实身分。直到上头下达暗杀利姆路陛下的命令，我才知道邦尼也是『个位数』之一。」

    听完我们的对话，邦尼和裘都跟着跳进来解释。我给他们权利保持沉默，他们主动加入对话算我赚到。

    但他们的说话内容令人有些在意。

    「是说你们当时才想起来？」

    「不，我没见过其他『个位数』，直到接获命令才晓得裘跟我一样。」

    「我也是。恐怕除了团长和副团长，其他人都不知道彼此的真实身分。」

    听到这个答案，我很惊讶。

    没想到帝国内部的最强战力竟然不知道彼此的真面目。

    为什么这么做？

    《答。推测是为了防止背叛行为。》

    嗯嗯。

    若是不知道彼此的真实身分，那他们也没办法互助合作以下犯上。虽然算不上天衣无缝，但他们都是用这种高度警戒的方式在守护皇帝人身安全？

    「我不是不能理解，但感觉这样浪费很多资源，没什么效率。既然是伙伴，那从一开始就该彼此帮忙才是。」

    当我说完这些，带着苦笑的盖多拉就开口陈述意见。

    「利姆路大人，能否让老夫说些不敬的话？」

    「当然没问题。我很欢迎。」

    接着盖多拉就说了一句「那就得罪了」，接着补充。

    「利姆路大人的想法很棒，但一方面也能解释成这样不够谨慎。老夫很熟悉达姆拉德这号人物，他是一个狡猾的男人。就连自己的部下也一点都不信任，性格上很慎重，是过石桥也会边敲边过的那种。」

    果然就跟智慧之王拉斐尔大师推测的一样，看来正确答案就是要防止背叛。听说达姆拉德是秘密结社「三巨头」的首领之一，这个人只相信「金钱」，看来人如其名。

    原来他的真实身分是「个位数」里头的上位者啊。

    「我没见过他，但那家伙好像不简单。看他试图暗杀盖多拉的手段，肯定是『个位数』没错。而且还能够命令邦尼和裘，也许达姆拉德就是团长？」

    听我如此询问，盖多拉给了否定答案。

    「不，达姆拉德应该是副团长。老夫认为团长应该是近藤达也。」

    印象中他好像是帝国情报局的局长，也是盖多拉在警戒的对象之一？盖多拉说他也不熟悉这个男人，因此相关资讯不多，但发现达姆拉德的真实身分后，盖多拉才会如此确定吧。

    没想到自家情报竟然被掌握得如此透彻，来自帝国的成员们都呈现放弃状态。可能是想说这样下去再隐瞒也没用了吧？邦尼和裘说出对我们有利的情报。

    盖多拉猜得没错，达姆拉德是帝国皇帝近卫骑士团的副团长，排行第二。虽然不清楚近藤是不是团长，但达姆拉德肯定是大人物没错。

    我心里想着「盖多拉干得好」，一面听他们说话。

    「其实有关这次袭击利姆路陛下的行动，并不是达姆拉德大人下达的指示，而是团长下的秘密指令。」

    「我这边也是。那个命令盖掉保护正幸的这个命令，当时我还觉得奇怪。」

    根据裘所说，为了让正幸信任她，她甚至还准备让正幸拯救一个村庄的戏码。因为被正幸拯救所以要报恩──当裘得到这样的立场之后，这才成为正幸的护卫之一。

    「既然是要同时暴露真实身分，那还不如你们一开始就通力合作。」

    「──我也认同你的看法。那确实是一个绝佳的好机会，所以我一直相信是为了不让你怀疑才利用正幸……」

    如今回想起来才觉得有疑点，邦尼最后说了这么一句。

    假设他们两人并没有说谎，综合来说，达姆拉德和团长很有可能怀着不同的心思。前面那一切都是达姆拉德安排的，因此我不认为他会下达一个完全放弃那些安排的命令。

    不，也有可能是为了提高成功率才要做出牺牲，但做法未免也差距太大。怪不得邦尼他们会疑惑，自然会觉得背后有什么隐情。

    「话说回来，在诸位帝国成员中，有人见过皇帝鲁德拉的尊容吗？」

    此时我突然对这件事情感到好奇，试着提出那样的疑问。

    举手的人就只有盖多拉一个。

    「不会吧？你们竟然不知道自己追随的人长什么样子？」

    似乎连红丸都感到讶异，嘴里不禁念念有词。

    「是少爷太不像统治者了。随性到会在城镇上买东西吃，跟任何人都能轻松交谈。」

    「喂喂喂。」

    「这不是在贬低。和少爷相比算严格，但其实盖札王也有那样的一面。但一般而言，王公贵族都会把一些鸡毛蒜皮的规矩看得很重要。我想不愿意让底下的人看到真面目的家伙也大有人在。」

    「这么说也是啦。」

    「凯金先生的意见是让人满有同感的，但某些部分我不认同。就连担任护卫的人们都不能看见自己的脸，不觉得这样做得太过火了吗？」

    「对啊。我也觉得这部分太夸张。」

    利格鲁德对凯金表示自己的意见。凯金听完了也二话不说表示认同。

    「这样果然很怪？」

    「与其说是怪，倒不如说是不寻常。你叫邦尼对吧？老夫有件事情想问你。」

    一边回答哥布达，白老对着邦尼提出问题。

    「什么问题？」

    「你们是负责守护皇帝的人，为什么不知道主君长什么样子？那样要怎么守护自己的主君？」

    沐浴在这样锐利的眼光下，邦尼认真起来回应。

    「很简单。『个位数』只有前六人知道陛下长什么样子。团长跟副团长经常不在，剩下那四个人时常都陪在陛下身边。」

    这四个人好像称做四骑士，就邦尼和裘所知，他们似乎都是长年没有更换成员的厉害角色。

    「也就是说皇帝对你们并没有那么信任。论实力也比不上那四个骑士吧？」

    只见白老将很难问出口的事情一针见血提出。

    邦尼在回答的时候有点懊恼。

    「你要解释成这样也行。的确，就连我都很难打赢他们四个。不只如此，陛下身边还有那位大人在。我绝对无法战胜那么可怕的人──就是『元帅』阁下。我想就算所有『个位数』都去挑战那位大人也赢不了。」

    又出现了，疑似很强的人。

    目前有近藤和达姆拉德，还有四骑士，再加上「元帅」是吗？

    「个位数」有九个人，去掉邦尼和裘，还剩下七个人。数量一致──不，不一样。若到前六名是一个区隔，那「元帅」自然就要另外区分。如此一来，应该可以解释成还有一名单独行动的「个位数」。

    换句话说，应该要警戒的对象就是这八个人。假如近藤不是团长，那要警戒的对象就多一个人。说起来实在棘手。

    让我明白这些是一大收获，但我想确认的不是那些。

    「不瞒你们说，有件事情我从盖多拉那边听说了，正幸跟皇帝鲁德拉似乎长得一模一样。」

    我的话让盖多拉点点头。

    大伙儿看了都若有所思地陷入沉默。

    「达姆拉德下的命令是『守护正幸』对吧？而且还刻意安排，让你们对彼此的事情丝毫不知情，以便杜绝任何怀疑。都做到这个地步了，有人却下了完全无视这些设计的命令。会不会是达姆拉德和团长的目的不同？」

    我想自己八成猜对了，说出自己的看法。

    我猜达姆拉德是真的想让他们保护正幸。原因不明，但肯定跟皇帝鲁德拉与正幸一模一样这件事情有关。

    「你说自己一直都在利用正幸是吧？」

    「对。因为我想不到是基于什么理由要去守护正幸，所以才会连团长的命令都二话不说接受。」

    「我也是。达姆拉德大人并没有针对理由做过任何解释。」

    为了接近我，他们利用正幸。假如达姆拉德对邦尼他们下了这个命令，那照这个方面去想就解释得通了。可是却冒出一个团长，这就出现无论如何都必须确认的一点。

    「你们认为那个团长是不是知道正幸长什么样子？」

    「嗯──这个问题不好回答。假如真的跟老夫想得一样，近藤真的是团长，就要解释成团长知道了。」

    「我们并不清楚内情，但都知道近藤这个男人。这个男人不容小觑，听说他掌握帝国境内所有的情报。」

    「『以情报为食的怪人』──这是人们给情报局局长近藤中尉取的外号。我们军事部门和情报局水火不容，一直觉得他很棘手。也曾经跟他作对过好几次，但最后全都以失败收场。光看这点也可以证明那家伙不是等闲之辈吧。」

    明明之前的卡勒奇利欧都避重就轻表述，梅纳兹却完全没有隐瞒的意思。就连台面下的事情都暴露给我知道，跟我解释近藤是一个危险人物。

    就连梅纳兹这样的男人都被玩弄在股掌之中，可见近藤真的很有实力。

    「至少可以确定的是，那不是老夫能够战胜的对手。」

    别看盖多拉老爷爷这样，他其实很强。依我看，他搞不好强到足以媲美「圣人」。虽然魔素含量不高，但在魔法的使用技巧上却出类拔萃。

    连这样的盖多拉都断言无法战胜，那把近藤想成是「圣人」准没错。换句话说，他是能够跟日向和盖札王并驾齐驱的强者。

    顺便说一下，邦尼和裘也是「圣人」，就连卡勒奇利欧都觉醒了。而盖多拉没办法使用究极技能，我想他不可能打得过这些人。

    总而言之，已经知道近藤很强，无所不知的程度甚至足以让他被称为「以情报为食的怪人」，那他八成也已经掌握跟正幸有关的情报了吧。

    「假如近藤知道正幸的事情，那他的打算八成跟达姆拉德不同。按照邦尼他们的攻击来看，就算把正幸杀死也不在意。这跟达姆拉德的命令有所矛盾。」

    当我这么说完，邦尼就用一副难以启齿的态度说了这番话。

    「……其实团长下过『正幸已经没用了，把他收拾掉』这种命令。」

    在邦尼和裘跟正幸一起旅行的这段时间，他们似乎开始喜欢上这个人，所以没办法立刻杀了他。因此打算在收拾掉我之后，再来讨论要怎么处分正幸。

    若能够藏在某个地方就好。不行的话，他们似乎预计用魔法夺走正幸的记忆。

    总之这下可以确定了。

    「听起来正幸会出事。虽然对那家伙不好意思，但目前还是派护卫跟着他吧。苍影，这工作可以交给你吗？」

    「遵命。」

    嗯。苍影果然很可靠。

    「目前就当达姆拉德和团长有不同的打算吧。有人想要守护正幸，有人想要除掉他。背后原因不明，但看样子彼此确实是对立的。」

    「说得对。若因此有机可乘，那就算我们赚到。」

    「天底下哪有这么好的事情。但敌人不团结也算是个好消息。」

    说这是好消息，应该也算吧？

    既然难以辨别谁是敌人谁是朋友，那就只能把他们统统当成敌人看待了。总之为了评估这点，我还是进一步深入打探吧。

    ＊

    邦尼他们的事情我已经懂了，再来想要确认帝国内部有哪些派系。讲是这样讲，其实重点不是在军队上，而是上位者，我只想搞清楚能使用究极技能者的动向。

    「那跟我说说『个位数』的事情。」

    我话一说完，邦尼就点点头。

    「好的。不管在哪个时代，我们『个位数』就只有九个人。若有更强的人加入，我们的成员也是有可能被踢掉。」

    也就是说排行比较后面的人在实力上并没有太大差距？

    「是说第九名跟第十名就算交换也不奇怪？」

    我提出这个问题，邦尼摇摇头否认。

    「排行第十一的是『个位数』辅助成员。排行第十的是预备人员。但这都只是暂时的。若是有人从『个位数』之中除名，他们就要出来顶替。」

    听说第九名和第十名之间有无法跨越的巨大鸿沟。我想差别应该是有没有究极技能。

    也就是说觉醒并获得究极技能才会被当成「个位数」看待吧。

    对了，邦尼排名第七，裘好像排名第九。应该要警戒的对象是第一到第六，还有第八，再加上「元帅」，正确说来最少有八个警戒对象。

    关于达姆拉德的派系，邦尼他们似乎也不清楚。他们甚至不知道除了自己，还有谁是「个位数」，因此我想那句话并不假。

    我也想知道成员以外的情报，期待他们能提出有用的消息。

    「排行第十的人是预备成员，总是在母国那边待机。以便出什么事的时候能立刻动身。还有排行第十一名之后的近卫骑士总是三人一组行动，负责解决重大事件。」

    按照邦尼的说明，排行第十的人似乎也满强的。只是没有获得究极技能罢了，搞不好实力足以媲美觉醒魔王。

    还有剩下的九十名近卫骑士也一样，二十几名跟三十几名之后的力量差距有着天壤之别。

    即使如此，要加入帝国皇帝近卫骑士团的最低标准还是必须来到「仙人级」。在上位者之中，听说还有接近「圣人」的高手存在，若是让东方帝国拿出所有的战力，在战争之中似乎能够同时对付好几个魔王。

    「说这是什么话。对付那样的我们，这位大人可是没有让任何人牺牲就赢得胜利了。」

    这句话是来自梅纳兹的吐嘈。

    「话是这么说没错，但比起百万大军，帝国皇帝近卫骑士团的百名成员才是让人不得不把他们当成威胁的问题。」

    「那也是没办法的事情。说穿了帝国军就只是表面上看得到的威武象征。一些愚蠢的人不懂什么叫做真正的强，所以才需要这种眼睛看得见的暴力装置。」

    邦尼话说到这边叹了一口气。

    那句话不光是在对西方各国说的，同时也是对母国──也就是对帝国臣民说的话吧。

    他们缴纳的税金用来保障其安全，若说军队就只有百名人员，会让人感到不安。就算那么做没用，找来一大堆人还是有意义存在。

    还有进攻的时候姑且不论，在防守上依然需要一定的人数。设立的据点数量愈多，在防守上就需要更多人。

    就这点来看，其实也可以说帝国的方针合情合理吧。

    「其实听说以前，论及军队的存在意义，防卫似乎就是主要的目的。只靠精锐人员去攻陷其他国家，彻底剥夺对方的反抗意志。然后再派遣军队，以皇帝之名进行统治。但不知不觉间，已经演变成一开始先派遣军队。之前老夫一直纳闷这是为何，没想到目的原来是要催生觉醒者……」

    盖多拉接着说「原来背后是这么一回事」，连他都为之感叹，可见这是很重要的机密。

    如此一来，皇帝鲁德拉的目的也跟着浮上台面。

    「看来这次的远征目的并不是要获得胜利。实际上卡勒奇利欧先生确实觉醒了，其他似乎也有好几个人觉醒。想来借着这场战争增加棋子才是皇帝鲁德拉真正的目的吧。」

    看来跟我想的一样，红丸也提出这样的看法。

    邦尼听了点点头，顺口说了这么一句。

    「这次远征之中，疑似有好几个人觉醒。不只是卡勒奇利欧大将，还有梅纳兹少将和堪萨斯大佐，再来就是克里斯纳等人。我接到的指令是要跟觉醒者同心协力逃脱。这还是第一次撞见团长的预测如此失准。」

    邦尼话说到这边露出苦笑，但我却笑不出来。假如真的有那么多人觉醒，那可不是只有陷入苦战就算了。

    而且如今已经明白帝国的目的是要催生觉醒者，那就表示我们的预测大错特错。

    我还以为帝国那边是以为自己肯定能够战胜包含我们在内的西方诸国，所以才挑起这次的战争。智慧之王拉斐尔大师的预测也一样，所以我以为自己想得没错……

    《……答。由于情报不足，才会定义失败。为了万无一失，将再度进行定义。》

    感觉智慧之王拉斐尔大师好像有点不好意思。其实也没什么啦，要你预测到那种程度是过度期待，我也不打算对你提出这种无理要求。

    这次的事情就别在意了，只要下次能够好好运用就好。

    《了解。为了避免遗漏，将重新审视情报。》

    就靠你喽，我说真的。

    关于帝国今后的动向，我会参考智慧之王拉斐尔大师的预测。目前先来整理已经弄清楚的事情。

    「鲁德拉在搜集觉醒之后的强者。虽然很不想承认，但就像他对邦尼和裘做的那样，我想鲁德拉可以给人究极技能。再来就是包含我在内的『八星魔王』，还有西方诸国著名的英雄们。他大概是想聚集到足以同时击溃这些人的人数，借此支配世界吧。」

    在我说完这些之后，红丸和迪亚布罗他们也很赞同。

    「虽然棘手，但我也认同。对于没有觉醒的人，他根本觉得不痛不痒吧？」

    「嗯。的确，人类很弱小。然而只要有了究极技能，八成也能够跟我们势均力敌。」

    「这点让人不悦。」

    「我也不喜欢那样。」

    「其实也没什么关系。如果那个很好用，我们也学会不就得了。」

    「可是这样跟人战斗就会变无聊喔。」

    「咯呵呵呵呵，那都是旧思维了，戴丝特萝莎。若对手没有究极技能，对付他的时候不要用就好了。我是这么想的，而且已经拿到究极技能喽。」

    「你说什么？」

    「这样太狡猾了吧？」

    「偷跑是不行的。」

    「这些没有究极技能的人散发的嫉妒情感，真是太美味了！之前我都不想要拿到这个，还一直无视金呢。」

    迪亚布罗还真是任性。

    原本以为他是在表达认同，结果话题逐渐往奇怪的方向去。若是不赶快阻止迪亚布罗的失控行径，戴丝特萝莎她们就会开始散发危险气息。

    「先回到原本的话题上，依照利姆路大人的想法，帝国的目的就是筛选出强者对吧？」

    「我也认同少爷的看法。除了盖札王，还有像日向小姐、艾尔梅西亚陛下这些有着超人般强大力量的人们在。在这些高手的守护下，世界上的战斗势力才得以保持均衡。聚集到足以瓦解这一切的人数才打算展开真正作战，我也认为有道理。」

    利格鲁德和凯金漂亮解读我的想法。

    「原来如此。强者就派强者去对付，能够协助的人负责巩固四周。对方认为弱者只会变成绊脚石对吧。」

    「虽然这样讲很残酷，但是当弱者比较轻松。」

    「说得是，若是只要靠强者出面就能够结束战争，那对弱者来说也是一种幸福。但是为了让强者诞生就要牺牲他人，这违反老夫的美学。」

    看了戈毕尔他们的反应，卡勒奇利欧和梅纳兹脸上也跟着浮现苦闷的表情。身为当事人，想必他们很能体会这是多么残酷的想法。

    而我也觉得白老的意见是一个重点。

    战争就让那些想打的人去打就好。怎么能够把弱者牵连进来。

    不过呢，就因为现实情况没这么好讲话，当今世道才没这么好混啊。

    「话说回来，优树那小子曾经说过，听说魔王金不乐见帝国那边增加战力。老夫很疑惑那个号称最强的金为何会如此警戒就是了……」

    此时盖多拉突然想到这件事情，他接着开口。

    的确，若是有了究极技能，也许攻击有可能会对金起作用。他当然会警戒不是吗？

    「金的目的是要靠魔王势力来统一世界。帝国想要跟他正面对抗，也因此他们的关系甚至不用深究到利害关系是否对立吧。不过──」

    「很奇怪。那个傲慢的金为什么能够容许帝国存在？」

    「或许等强者聚集，战斗起来才有趣，但金意外认真。若是能够采取行动，感觉他应该会马上亲自出马，去把愚蠢的家伙灭掉……」

    迪亚布罗、乌蒂玛和卡蕾拉说出他们的疑问。

    给他们答案的人是戴丝特萝莎。

    「很简单。因为那块土地上有维尔格琳大人在。也许对帝国出手会触怒维尔格琳大人。我也是基于这样的理由才没有在帝国境内造次。」

    卡勒奇利欧听了这番话露出惊讶表情，梅纳兹则是小声喃喃自语：「是因为那样？」

    我不知道戴丝特萝莎她以前在帝国做过什么，但那跟我没关系。连以前的往事都算到我头上，我会受不了，所以这部分就被我跳过。

    我比较在意「维尔格琳」这个名字。

    维尔格琳该不会是──

    「令人意外。白色始祖──不，没想到戴丝特萝莎小姐居然会敬畏住在『燃烧神山』里头的『灼热龙』。」

    看到戴丝特萝莎笑着转过头问「在说什么？」，梅纳兹拿这句话掩饰过去。

    这下我也确定维尔格琳的真实身分是什么了。

    她是这个世界上只有四个的「龙种」之一，维尔德拉的姐姐，司掌「灼热」。没想到这就是帝国的隐藏王牌……

    「我可不是敬畏她。我们跟『龙种』的关系有点复杂。但只要我们的主子利姆路大人跟维尔德拉大人是盟友，我自然也要对他的姐姐们表示敬意了。」

    呃──也就是说若少了我跟维尔德拉的关系，戴丝特萝莎她们就不会对「龙种」表示敬意？

    「这么说来戴丝特萝莎是因为打不赢维尔格琳，之前才那么安分吗？是说连金都无法战胜她？」

    「硬要说能不能打赢的话，我是赢不了的。金另当别论，我不可能战胜。那并不是在说强度上，而是针对『龙种』这种不灭存在的蛮横度。」

    简直是蛮横化身的戴丝特萝莎，连她都断言蛮横的「龙种」究竟……

    我仿佛可以听到维尔德拉高亢的笑声，拜托千万别当着他本人的面讲这些。

    「的确。对金来说，就连『龙种』都算不上威胁，但应该没办法毁灭他们吧？」

    「嗯──谁知道？至少可以确定大概没办法透过魔法毁灭就是了。」

    没办法完全杀死就不算胜利──这对恶魔来说好像是常识。照这个逻辑来看，确实无法战胜「龙种」。

    印象中维尔德拉也说过。

    「龙种」就算死了也能复活。

    换成是恶魔，只要心核被粉碎就会灭亡，但「龙种」即使如此还是能够复活。听说这种时候有部分记忆和人格会改写，不过……搞不好就像一部分的恶魔，也有「龙种」能够在保有记忆的状态下复活。

    那样一来就给人感觉是名副其实的「不灭」了。

    「是这样啊，如果帝国那边有这样的对手在，我们就没办法随意进攻了吧。」

    对金来说是怎样姑且不论，对我们而言就是种威胁。我说话的时候心里想着「还真是棘手」，结果卡勒奇利欧他们都困惑地看看彼此。紧接着，先是卡勒奇利欧，再来依序是梅纳兹、裘、邦尼出面发言。

    「小的惶恐，有事禀报。就我所知，帝国确实把维尔格琳大人当成守护神龙祭祀。根据历史记载，她还在天使的袭击行动中守护帝国。不过──」

    「那都是因为帝国有给维尔格琳大人供品，她一时兴起才留在这边。」

    「话说──那高傲又美丽的红龙是帝国繁荣的象征。我们『个位数』在被鲁德拉陛下认可后，一定会去拜见那只龙。当场让她记住我们的脸和名字，向她表示绝对不会与帝国为敌。」

    「没错，我也有进行过这个仪式。根本不可能跟她为敌。那并不是人类能够战胜的。」

    帝国跟维尔格琳有联系，但是帝国这边似乎没办法提出任何要求。而且看到邦尼的反应，有件事情让我好奇。

    不，不是有点而已，是非常好奇。

    「问一下，若是你们不想说，都不说也没关系，你们曾说『元帅』任谁出马都无法战胜，若是『元帅』跟维尔格琳作战，你们觉得哪边会赢？」

    「──咦？」

    「换个方式问好了。这只是打个比方，你们印象中是否曾经觉得这两者很相似？」

    「怎么会……」

    邦尼意识到我想要说什么，打算笑着带过。然而却失败了，他一脸严肃。

    在这样的邦尼身旁，裘面色铁青地思考着。

    几乎可以确定了。

    「元帅」的真实身分就是「灼热龙」维尔格琳。

    魔王金之所以没有进攻帝国，肯定是因为维尔格琳在那里。

    而且帝国那边恐怕还存在跟维尔格琳同等级的威胁。否则金不采取行动的理由就显得薄弱。

    我把目光转到大萤幕上，嘴里吐出一口叹息。

    「真是的，随便出手会刺激到维尔格琳。若是派军队过去，搞不好会一口气被她歼灭。这么说来，跟优树他们合作采取侵略作战根本是鲁莽至极。」

    情报果然很重要。

    我在这里察觉维尔格琳的存在，就可以在踩到地雷之前避开。虽然我很想赢得跟帝国之间的和平关系，但若是被他们反过来侵略就太愚蠢了。

    「若是维尔德拉大人的姐姐变成敌人，在我们之中或许无人可以战胜她。要请维尔德拉大人出动吗？」

    以上这段话来自红丸。

    看起来很懦弱，但这是他冷静判断之后得出的结果。

    「龙种」是连神明都超越的存在，感觉在现实之中不太可能战胜他们。

    「不，这就不一定了。我不想因为我们的关系把维尔德拉卷进来。」

    我想他也不喜欢姐弟之间开战，还是别拜托维尔德拉了吧。这下今后该如何对应实在让人头大。

    「也必须知会优树那个小子。总不能让布阵好的军团一直维持那样。」

    「说得对。这下需要将战略全面重新审视，看来必须跟优树取得联系才行。」

    我嘴里「嗯──」了一声，开始烦恼起来。

    就在这个时候，问题儿童迪亚布罗投下一颗炸弹。

    「听起来跟金也脱不了关系，我把他叫过来了。应该再过不久就会过来，干脆也跟那家伙打听一下吧！」

    什么？

    就连我也不禁跟着一脸凝重，三番两次盯着迪亚布罗看。结果他给我一个害羞的表情，这让人下意识会萌生一股杀意。

    眼下都让人这么烦恼了，这个笨蛋竟然做出那么多余的举动……

    「你把他找来了？」

    「是的！」

    是什么是啊──！

    虽然我一肚子火，却没办法无视。

    总之目前先散会，我要准备迎接金的来访。

    ＊

    过来这边的金摆明很不爽。

    「唷，我过来了。话说回来，敢把我叫过来胆子不小嘛。」

    说得对极了。

    更希望你不是跟我说，而是向迪亚布罗说。

    金动作粗鲁地坐到椅子上。

    为了避免坏他的心情，我带他到位在贵宾馆的豪华接待室里头，但或许我这个决定下的太草率。这个贵宾馆不是随便什么人都可以来，原本只能够带王公贵族等级的人过来。

    假如他在这边作乱，那我们的损失可就大了。

    装饰在这里的家具，都是公认很有审美观的摩迈尔老弟打点的。甚至还放了来自各国、价值非常高的美术品。

    配合我的嗜好，比起花枝招展的东西，内敛的物品更多。除了能够感受到典雅的风格，还可以窥见摩迈尔的高度感性。

    想要达到这个境界，想必利格鲁德他们还需要再磨练。他们连接触美术品这类物品的机会都没有，要分辨物品的好坏我想没那么简单。但是利格鲁德曾经说过「这个地方让人心情沉静」，搞不好这边跟他的兴趣很合也说不定。

    这些先不管，等金真的作乱再说。

    既然没有其他适合招待金的房间，若出现某种程度的损伤也只能看开。把最强魔王金带到一般的接待室，我怎么可能做这种不要命的事情。

    椅子这时被挤出讨厌的声音。

    那可是用香木雕刻出的木质顶级品。

    柔软的沙发也不错，但是能够包容一切的木质椅子坐起来也很舒适。

    会让人觉得像被森林包围，跟大自然融为一体。

    若是被弄坏再找迪亚布罗求偿。还好先让其他人解散，我暗自庆幸。

    我要帝国那边的成员回到七十层。由戈毕尔带他们过去，预计在阿德曼不在的这段期间内，让戈毕尔照顾他们。

    苍影去安排正幸的护卫。

    为了让去到迷宫内部避难的都市能够顺利营运，我要利格鲁德去联系各个相关部门。

    凯金那边则是要他去跟培斯塔商量，把刚才的会议内容传达给盖札王知道。我并没有要刻意隐瞒的意思，预计晚点我个人也会联络他。

    盖多拉去跟优树交换情报。为了决定今后的方针，他认为需要互相分享现况。

    然后让哥布达和白老去别的房间待机。为了以防万一，我也让那三个女恶魔加入待机小组。

    不知道那三个人会搞出什么乱七八糟的事，还是别让她们到金面前露面吧──基于这样的想法才会采取该措施。

    于是来到接待室的共有四人。

    有我、元凶迪亚布罗，再来就是红丸和紫苑。

    反之金那边带着三名女性登场。

    他旁边坐着长相跟蜜莉姆很相似的女子。

    光亮水润的白色头发散发光芒，眼睛是仿佛会将人吸进去的深蓝色。是令人惊艳的美女，但若是看的角度不同，会觉得她显得稚气，是名不可思议的女性。

    她并没有特别去留意金，很自然地入座，看起来不是上司跟下属的关系。

    换句话说他们地位同等，这样的人恐怕不多吧。

    恐怕她就是──

    「你是第一次见她吧。跟你介绍一下，利姆路。这家伙就是维尔德拉的姐姐维尔萨泽。虽然『白冰龙』这个外号比较通用，总之你先记住就对了。」

    「初次见面，魔王利姆路大人。我的名字叫做维尔萨泽。不知道说起『白冰龙』维尔萨泽，你是否认识？弟弟似乎受你关照了，我一直很想来跟你打声招呼。」

    没错。

    她就是维尔德拉的姐姐，最强的「龙种」之一。

    「白冰龙」维尔萨泽本人。

    优雅一鞠躬的姿态好美丽。

    看她优雅坐到椅子上的样子，简直就像一幅画。

    她很享受木头的香味。

    不过──

    虽然有着高贵的笑容，我却觉得背后直冒冷汗。

    只看维尔德拉会觉得「龙种」很好亲近，但这家伙不简单。简直就像是另一个次元的存在，这个女子让人感到很危险。

    最近维尔德拉也终于懂得用很精确的方式控制妖气。我认为那样就很完美了，但是看到站在眼前的维尔萨泽小姐，我才被迫理解到是我太天真。

    这个人在妖气的控制上极其自然。完全没有透露出任何气息，由此可见她多会控制。

    若是没有人介绍，肯定不会发现她是「龙种」吧。不仅如此，也许还会深深相信这个人是人类。

    然而那美貌与霸气无法遮掩，让人没办法小看。

    「啊，你好。我叫做利姆路。虽然这副德性，但姑且在当魔王。我才是常常受到你弟弟的帮忙。」

    为何我就只会这样打招呼？

    还有为什么在这种时候就连智慧之王拉斐尔大师也陷入沉默？

    心里觉得这实在太莫名其妙，但一方面还是谨记要带着微笑对应。

    「哎呀，真是谦虚。用不着如此袒护那孩子。」

    只见维尔萨泽小姐开心地呵呵笑。就在这一刻，沉稳的感觉烟消云散，给人印象转变成可爱的少女。

    说真的，看起来年纪就好像只有女高中生那么大。

    她果然跟蜜莉姆有血缘关系，我重新有了强烈的体认。这下沉重的空气缓和下来，感觉那个笑容救了我。

    接着我们继续寒暄，开始介绍彼此那边的成员。

    剩下那两人是连我都见过的绿之始祖米萨莉，另外还有第一次见到的青之始祖莱茵。

    还是老样子穿着暗红色的女仆装，半点破绽都没有，就待在金背后待命。

    她们好像跟迪亚布罗他们地位相当，然而这种矮人一截的样子实在让人联想不到是那样。

    即使如此，她们还是「始祖」。在恶魔族之中依然是最强的，可以肯定跟区区的恶魔大公相比之下有着天壤之别。我要多加留意，以免在对应上不小心失礼。

    下定决心之后，我边慎重地结束人员介绍。

    坐在我旁边的红丸倒还好，可是轮到介绍紫苑的时候，我很紧张。至于迪亚布罗，我甚至觉得自己好像在处理炸弹。

    我怎么会选这些成员，但这个时候去反省也于事无补了。

    ＊

    看大家差不多都坐到位子上了，我拜托带他们过来的朱菜去泡茶。

    朱菜是内行人，她一点都不慌乱，将手边工作完成。

    不，不只是朱菜，负责服务的人们都不例外，仿佛不管对方是谁都无所谓似的，就像平常那样工作着。

    他们都变成专业人士了。

    这全都是培斯塔严格锻炼的成果。

    喝着朱菜端上来的茶喘口气，最后我切入正题。

    「今天请你过来不为别的，我有事情想要问金。」

    「哦？」

    「是这样的，因为帝国进攻，所以我们把他们击退。接着这次想要主动进攻，但是听说帝国那边有维尔格琳在──啊，听说维尔萨泽小姐的妹妹在那边。接着综合打听过来的各种情报，我们判断你跟帝国之间或许有某种纠葛……」

    「哦，亏你能发现。」

    听完我的解释，金看似开心地邪笑一下。

    这只让我有不祥的预感。

    实在很不想继续问下去，但也没办法吧……

    「你好像想阻止帝国增强战力。之所以让优树活下去，目的也是这个吧？我想你是真的不希望西方诸国灭亡，但动机应该不只这些吧？你曾经说过『游戏』这个字眼，你是在跟谁较劲？」

    这点一直让我好奇，但我都装作不在意。

    然而帝国那边有维尔格琳，若是还有跟那同等级的威胁潜伏，那我就不能不问了。

    在不知情的情况下进攻，那我的伙伴很可能会出现牺牲者。

    我笔直望着金的双眼这么问。

    「呵呵呵。好啊，既然你都洞察到这个地步了，那我就告诉你吧。」

    也没卖关子，金干脆地回应。

    这样反倒让人害怕，同时我决定乖乖听他说。

    「其实我跟某个臭小子下了赌注。因为那家伙说出太过天花乱坠的理想，我才想要教教他什么是现实。我们不会直接对战，决定用彼此拥有的棋子来决胜负。」

    换句话说，要让他们本人之外的人作战，把对方的棋子全部打倒就赢了是吗？

    「所谓的棋子是……？」

    就算我不问，其实也隐约察觉到了。

    「呵，就是你们啊。」

    我想也是。

    就猜到是这样。

    很想叫他别擅自把人当成棋子，但是在这里抱怨也没用。我就看开一点，试着问出有利的情报吧。

    「跟你决胜负的对手就是帝国皇帝？」

    我想应该没错，但还是要确认一下。

    因为金身边坐着维尔萨泽，所以坐在维尔格琳身边的人就是游戏对战者准没错。可是那不一定是皇帝，必须听金亲口说出正确答案才行。

    「猜对了。帝国皇帝鲁德拉这个人啊，就是我认定的劲敌。」

    看样子金完全不打算隐瞒，他开开心心地告诉我答案。

    都说对方是自己的劲敌了，这表示那个鲁德拉跟金一样强？

    我们不可能打赢这种人吧。

    没什么比参加胜利机会渺茫的游戏更让人讨厌的了。

    「请问我可以发言吗？」

    就在一个头两个大的我身旁，红丸毫不畏惧地发言。

    当着金的面，态度很大方。

    「可以。」

    「那我就问了，游戏的胜利条件是什么？必须打倒皇帝鲁德拉吗？还是只要把他拥有的棋子全都镇压住就行了？我想请教正确答案。」

    噢，这确实是一大重点。

    我一直认为条件是必须打倒鲁德拉，但若是将那些棋子──也就是只要让帝国的战力瘫痪就算胜利，那这么做的胜算更高。

    虽然那里还有一些棘手的成员，但还是比对付跟金同等的对手更有利。

    「咯呵呵呵呵，在这里把金收拾掉也是一种解决办法──」

    「「你是白痴吗──！」」

    我不禁发出怒吼，正好跟金的怒吼声重叠。

    真是累死我了。

    金的心情大概跟我一样吧，我们两个人不约而同对着彼此点点头。

    没想到会在这种事情上跟金有默契，这个部分要感谢迪亚布罗。但是说出很有可能触怒金的话大大扣分，必须要将迪亚布罗得到的评价分数大幅下修。

    总之我要迪亚布罗暂时安静一下。

    「那么，金。针对红丸的问题，你给的答案是什么？」

    虽然我这么问了，金却没有回答，而是看着我。

    他嘴角浮现邪恶的笑容，我心中的危机感应系统就全力警铃大作。

    「利姆路老弟&#12316;！」

    唔哇，我有强烈的不祥预感。

    这已经不能称之为预感了。

    我终于知道为什么摩迈尔和维尔德拉被我叫名字加上老弟的时候，表情那么微妙。现在我肯定也带着一样的表情。

    「其实我有件事情想拜托你。」

    「我拒绝。」

    「你先听听看嘛。」

    我才想说「你才该听我说话」。

    虽然很想这么说，但对方是金。让这个蛮横的对手发怒并非明智之举，因此我也只能听他说话了。

    摩迈尔老弟即使听了会露出微妙表情，依然还是会开开心心地跟我应对。而我则是满心只想全力推拒。

    「我想要你去阻止鲁德拉那个臭小子。我不至于叫你去打倒他，你就想办法摆平那小子的棋子，让我能够确实获胜。」

    金说话当下的表情邪恶到不能再邪恶。

    他从椅子上站起来，绕到我背后。一边揉我的肩膀，一边把话说下去。

    006

    「你愿意帮忙对吧？」

    揉捏我肩膀的手更加用力。

    这是在威胁吧？

    「若是接受你的委托，对我有什么好处？」

    既然不能拒绝，那我就要想办法引导他给出更好的条件。

    对方是金，这样或许很有勇无谋，但我决定要尽自己所能交涉。

    「我说啊，都是因为你的关系，我管理的世界才会失去平衡，关于这部分你有什么想法？」

    「对不起。」

    我瞬间就败得体无完肤。

    为了建构出新的均衡情势，我目前正在努力，但是把金那边的战力夺去大半的就是我没错。

    说得更贴切一点，就是把戴丝特萝莎她们三个拉到我的阵营之中很不妙。若是在这个时候拒绝金的委托，恐怕就连我都会被当成敌人看待。

    没办法。

    我放弃挣扎，决定接受金的要求。

    ＊

    当金回到座位上的时候，敲门声音正好在这个时候响起。

    门跟着开了，朱菜进到里头。

    红茶的香气飘荡开来，冲淡了紧张氛围。大盘子上还放着蛋糕，我决定休息一下。

    心中已经有逃不掉的心理准备，所以我这么做可不是要把问题往后推。

    隔壁房间似乎也有准备这些点心，两个秘书跟那两个女仆就到那边去。原本以为对方会不情不愿，结果他们去的比想像中更干脆。

    我开始喝朱菜泡的红茶。

    那是很温和的味道。戴丝特萝莎泡的红茶在味道上很完美，无可挑剔，但朱菜的茶能够让人心灵平静，非常美味。

    「哦，这个很好喝呢──」

    看来金很满意，太好了。

    「哎呀，真的呢。这个蛋糕也不是单纯只有甜味而已，有多层次的变化，味道很深奥。芳醇的香味也很棒，但苦味能够更加衬托出甘甜味。」

    维尔萨泽小姐似乎也给出很棒的评价，这下我就放心了。

    「还有这个房间的风格也很和我胃口。我也很喜欢这样的摆设。」

    令人意外，金说出夸奖的话。

    我甚至认为这家伙是个暴君，根本不懂什么风格品味。看来我必须反省，不能用先入为主的观念来判断他人。

    仔细想想，织田信长好像也很喜欢这方面的东西。他似乎喜欢让人不用在意身分的茶室，搞不好他很看重重新审视自己心灵的那些时光。

    这都只是我单方面硬拼硬凑罢了，不过把金带来这边似乎是对的选择。

    我有点放心了，接着我说了一段话想引出后续反应。

    「啊，这样啊。你喜欢就好。你是第一个被带到这里的人。这个房间是最高级的接待室，只会带想炫耀的对象过来。」

    「什么？你这是在跟我炫耀？」

    「对啊，就是在炫耀。若是没这点福利，我看我魔王早就当不下去了吧。若是舍去这身荣耀，那还不如从一开始就暗中低调行动，过着轻松的人生。」

    现在小小表态一下。

    在接受金的委托之前，我必须展现自己的意志，表示自己不会任人摆布。

    看金的反应而定，到时必须改变应对方式。

    然而金却笑我反应过度。

    「啊哈哈。想要试探我？你也挺有趣的嘛！」

    这一点都不有趣，还是觉得我就像被金玩弄在股掌之间。

    「那还真是多谢夸奖了。」

    「好了，就到这边，别那么麻烦。关于我的委托，其实并非跟你们毫无关联。我希望你们就这样继续战争下去，把帝国击垮。」

    话说到这边，金用优雅的动作喝了红茶。

    看起来很有风范。简直就像是某个国家的国王一样。

    不，他是魔王，好歹也算是国王吧。

    话说回来，金这个家伙。

    这个时候才直接来个开门见山。

    「也就是说我们不用杀了鲁德拉，只要把他的棋子都处理掉就可以了？看你都没有明确回答红丸的问题，我就有这种预感了。」

    「大概就是那样。关于游戏的设立条件，其实并没有严密规定。唯一决定的规则就只有『玩家双方都不能亲自出手』。」

    「看是对方认输还是死掉，又或者是游戏本身无法进行下去，要拿哪个当胜利条件都行是吧？」

    「对，差不多就是这样。」

    金又再次喝下红茶，一面点头。

    听说金和帝国皇帝鲁德拉已经斗争两千年以上。

    说是斗争，却没有直接对决。听说在那之前他们曾经交手过好几次，但自从蜜莉姆诞生，「星王龙」维尔达纳瓦不在之后，他们就收敛了。那两个人对战带给世界的影响太过巨大，据说不知不觉间因此无法用真本事对决也是原因之一。

    虽然那番说词很天方夜谭，可是眼前的金看起来并不像在说谎。

    就这样，战斗持续到现在。

    金一面维持世界均衡，一面增加手边的棋子。很多魔物的寿命都很长，他似乎一直在等待这些魔物慢慢进化。

    然而就连「八星魔王」的所有成员都不知道金的本意。听说就连蜜莉姆也都不晓得金在跟鲁德拉玩游戏。

    「那为什么要跟我说啊！」

    「啊？那还用说。能够把鲁德拉逼到这种地步的，你还是第一个。」

    用不着我透露，金早就知道帝国军被歼灭了。好吧，毕竟那种大魔法连续发动好几次，金没发现反倒显得不自然……

    「不过呢，你把他们全部杀光是对的。因为这样鲁德拉那小子的棋子就不会增加。」

    金果然也知道鲁德拉的行动目的吗？

    我从金口中听到正确答案了。

    鲁德拉的目的果然是要给予那些人名为战败的试炼，让存活下来的人进化。

    除了捏造出臣民能够接受的理由，还要锻炼军队，让他们暴露在威胁中，再从存活的人之中找出进化者，这大概就是鲁德拉的基本战术。

    证据就是上次帝国远征军虽然被维尔德拉一网打尽，但听说里头出现了进化成仙人的人。

    金这边也采取相同策略。

    没有觉醒的人不配当棋子，没有相应的利用价值。金似乎是这么想的，才会默许魔王之间互相竞争。

    觉醒成为真魔王的人愈多，游戏对他来说就愈有利。这是大前提，剩下的问题就是何时出手。

    比起对手，自己有更确切的胜算──当他们如此判断的瞬间，那就是为胜负下赌注的时候。而这意外困难，而且还会有人进来捣乱，因此才会直到现在都没有分出胜负，争斗依然持续。

    不管是鲁德拉还是金，那对他们来说都是壮大的长期计划，需要很有耐心。

    虽然对在这个世界生活的人来说根本是种困扰，但对他们两个而言纯属打发时间吧……

    「这次也不例外，若是面对维尔德拉能够出现几十个生还者，鲁德拉八成预测这之中会出现觉醒者。」

    换句话说，鲁德拉根本没把我放在眼里。而我对金来说是优秀的棋子是吗？

    让人有点懊恼，但那就是现实。

    「所以你才想要趁机让我对帝国进攻？」

    「看你想要用什么手段都行。我想用不着我多说，光是好看的战力起不了任何作用。」

    的确，用不着他提醒。

    就算展现我们的威武也无法起到威吓作用，这样只会增加牺牲者，完全没有任何战略上的意义。看来不能派军队过去了。

    「有些事情若你知道，希望你跟我说，鲁德拉那边有没有必须警戒的手下？」

    「谁知道。我主要都把注意力放在自己的棋子锻炼到什么程度上。只要我变成最强的，对方的棋子是强是弱都无所谓。」

    这傲慢发言很像强者会说的。

    这家伙是那种人吧。

    在打麻将的时候，是那种对对手丢掉的牌不屑一顾的类型。然后当对手自以为能够轻松获胜的时候，他就会若无其事用很高超的方式达成大满贯。

    不过如果是正幸的话，他只要靠身上的好运就能够在牌一发下来的时候直接胡牌吧，这两个人都不简单，很想避免跟他们为敌。

    聊游戏的事情害我产生奇怪联想，我们回归正题。

    「不管怎么说，我们跟帝国那边也要分个胜负。并不是因为你拜托的关系，我是基于我的信念才展开行动。」

    既然没办法就这样把问题推到后面去，那我就必须跟皇帝鲁德拉做个了结。既然如此，在对我们有利的情况下出动比较明智。

    「利姆路大人，莫非您想亲自出征？」

    红丸这时惊讶地问出这句话，但这部分我不能妥协。

    「这也是逼不得已吧。我又不能丢下优树他们，目标是去跟他们会合，开出有利的条件跟对方和解。」

    「这样不会太危险吗？」

    「不管怎么做都有危险。假设我们派人过去，然后顺利和解好了。你会相信这是真的？」

    我没办法。

    会觉得那肯定是要让我们掉以轻心的计谋。趁我在外面随意抛头露面，对方应该会试着秘密暗杀我。

    如此一来，我就必须一直保持警戒，将会没办法达成悠闲生活的目标。

    我可不想这样，所以这次必须要做个了断。

    「这么说也对。那护卫呢？」

    「当然是你啦。」

    听我这么说，红丸笑了一下。

    「既然这样我就不反对了。」

    看那态度充满自信，就像在说有他在就能彻底保护我。

    红丸果然很可靠。

    看到我跟红丸的这段互动，金露出玩味的笑容。

    「啊哈哈。你很有趣，但你的部下也是有趣的家伙。感觉他很奇妙，而且还保有进化的空间。」

    「对啊。红丸是我最为仰赖的左右手。」

    「哦，不是迪亚布罗那家伙？」

    「对，那家伙是很强没错，但总觉得是个问题儿童……」

    「我懂。」

    金似乎非常同情我。

    而且不知道为什么，他好像还把我当成同伴了。

    原来金也吃过鳖啊，看他的反应就能明白这点。

    「有件事情想跟你确认一下。」

    「什么事情？」

    「鲁德拉是不是能够分出究极技能给其他人？」

    当我这么问完，金就佩服地眯起眼睛。

    「亏你能够注意到。就跟你说得一样，鲁德拉拥有有趣的特技，可以把自己的能力借给其他人。」

    果然是这样。

    「那你知道借出去要满足什么样的条件吗？」

    重点在这儿。

    假如金知道条件是什么，我们应该就能锁定帝国那边有哪几个人是必须警戒的对象。照目前知道的来看，我们认为应该不到十个人，然而单方面断言是大忌。

    「放心吧。那家伙的能力也不是万能的。能够借出去的只限某些劣化能力。至于给予的对象，我想想，最低标准是必须觉醒，否则不能变成能力的容器。除此之外似乎还有我不清楚的条件，但那应该不算太大的威胁。」

    问那些原本是想碰碰运气，没想到金三两下就给出答案。这下我想要得知的情报都凑齐了。

    不过──

    拥有究极技能不算威胁──能够这样断言的就只有你一个，我真想大喊这句话。

    搞不好蜜莉姆也跟金一样……

    或许就是这种感受差距让事态变得更加复杂。

    看着吃端上来的蛋糕吃得津津有味的金，我心里带着这个想法，同时感到愤慨。那跟发言内容搭不上边的举动令人火大，在我接受委托之后就一副事不关己的态度也令人不爽。

    给我等一下，我们现在应该在聊非常重要的话题吧。我这么想，但眼下却弥漫一股浓浓的密谈结束氛围。

    这让我不甘心，所以我也拿起叉子刺向自己的蛋糕。

    若是要思考，摄取糖分很重要。

    我决定不被金迷惑，冷静下来整理情报。

    ＊

    这是一段宁静的时光。

    气氛很安稳。

    然而──

    明明事情都办完了，金却没有回去的意思。

    只见朱菜一丝不苟，对着金那变空的杯子重新添加一杯茶。为了避免剩下的茶叶泡过头，她似乎已经先用别的待客用茶壶泡好了。

    「你还真有一套！我们家那些蠢才不可能做到这种地步。」

    「被您夸奖是我的荣幸。」

    红丸看起来一直很担心，然而朱菜的态度落落大方，面对金并没有却步，而是用平常心对应。

    「我们家的米萨莉和莱茵能不能暂时到你这边修行？」

    「修行？」

    「对。希望你们能教她们做这个蛋糕。」

    在魔王盛宴上吃过她们做的料理，那些也很不错，但是在甜点这个部分还是朱菜略胜一筹。毕竟她可是在跟吉田大叔比赛，勤于开发新作品，手艺也日渐进步。

    我一直认为吃这些都是很正常的，如今才想起那些都算很奢侈。自从来到这个世界之后，直到现在都很随心所欲呢──我对此有了体认。

    想要重现喜欢的东西，希望能够吃到美味的食物。

    不管有多么大的热情和技术，某些食谱若没有备齐材料就无法重现。即使是像吉田先生这样优秀的人才，也要有我国生产的优质酒类才能成功重现这款蛋糕。

    我可不能忘了对这件事该抱持感激。

    那些姑且不管，来看看该怎么回应金。

    我有想过叫他过来购买，但用不着这么小气吧。

    想到这边，我决定藏起吉田先生教我们的部分，只教她们由我们开发的食谱。

    「朱菜，晚点你能不能把做法教给在隔壁的那两个人？」

    「好的，我很乐意！」

    「若是不使用像样的食材就做不出来，这部分今后就来跟我们进货吧。」

    就连一颗砂糖都是精制过的，以免混入杂质。有我对美味食物的执着，再加上凯金他们的技术实力，让我们成功做出不亚于前世的品质。

    虽然量没有大到足以在市面上流通，但我们还是保有足以让我们自己吃个痛快的量。我们就在量上面稍微追加一下，好让金那边也有足够的分量可以用。

    「这样好吗？」

    「当然。」

    这是真心话。技术层面的东西另当别论，但是在产品上我并不打算藏私。

    我只担心金若是也开始进出我国，麻烦事可能会增加……但只要有像米萨莉那种会使用「传送门」的人在应该就没问题了吧。若我们这边先准备材料，应该也不用去考量搬运问题才对。

    而且在那背后还有别的想法。

    假如金看出我们有很大的用途，将能够担保我国安全无虞。跟外国的交流愈深，我们就愈能够获得安全保障。

    若彼此之间互相需要，就不会随意动武。

    建构经济圈就等同缔结坚强的军事同盟──以上是我的论调。

    我不想跟金起冲突，能用的筹码愈多愈好。

    这还是第一次对一个人花那么多心思。

    不，自从遇到维尔德拉之后，这是第二次了吧？

    姑且不论能不能打赢，假如真的打起来，可不是只有麻烦而已。肯定还会出现实质上的损伤，因此只要不是太严重的事情，我都打算尊重金的意见。

    虽然他也有可能像这次一样提些任性要求，但我也只能认命接受了吧。

    不过那也是有限度的……

    至今为止我跟他对谈过几次，觉得金并不是想像中那种无法沟通的暴君。他意外理性，是很好沟通的一个人。

    看他在跟迪亚布罗对应的样子，甚至会觉得他也有苦命的一面。我相信他会发现我们有其用途，不会提出无理的要求。

    所以说，你是不是应该回去了？

    我这个小小的愿望因为金一句话残酷地破灭。

    「等等。回去之前，我有件事情想问你。」

    什么啦，还有什么事？

    「是什么啊？」

    「为什么迪亚布罗进化了？」

    心惊！

    还以为他都没注意到，是我有点太天真了吗？

    所以说我很讨厌眼睛雪亮的人。

    「呃──关于这部分……」

    怎么办？

    该怎么回答才能让金接受？

    「不是只有迪亚布罗吧？因为那些人都在菈米莉丝的迷宫里头，害我为了寻找气息花了一些时间，为什么这里有那么多『真魔王』觉醒者？」

    金面带笑容问我这句话，但他眼神之中完全没有笑意。

    这下我看没办法随便糊弄过去……

    《答。就说是用主人的技能「暴食之王别西卜」做实验得出的结果──如此断言就没问题。》

    来自上天的声音出现啦──！

    很好，就这么办。

    不愧是智慧之王拉斐尔大师，这种时候最可靠了。

    「其实是这样的。我想说能不能强化战力来应付跟帝国的决战，就拿自己的力量做各式各样的尝试。结果发现我的技能有有趣的效果。」

    「哦。什么样的效果？」

    是什么样的效果呢？

    我也不知道。

    拜托教教我，智慧之王拉斐尔大师！

    《答。效果是可以把「灵魂」转变成能量，再灌输给拥有觉醒资格的人。若解释成有这种促进强制进化的效果，想必个体名「金·克林姆兹」也能接受。》

    听起来天衣无缝。

    的确，进化仪式并不是透过「智慧之王拉斐尔」的能力，而是运用了「暴食之王别西卜」的力量。因此刚才的说明并未有所隐瞒，只是在陈述事实。

    或许这才是正确的答案。

    「我的能力『暴食之王别西卜』可以将人类的『灵魂』转换成能量。还能够将那些灌输给其他人。但是对没有资格的人就起不了作用──」

    「嗯。也就是说获得魔王种的人将能够觉醒？挺厉害的。」

    可能是因为我这个解释并没有半分虚假吧，金就算没有全部听完还是接受了。

    这些都多亏智慧之王拉斐尔大师。

    「确实满厉害的。在这个世界的战争中，比起聚集一大堆人，个人的力量更重要吧？当然要提高个人能力啦。」

    「说得对。话说我从之前就很在意一件事情，你也不是普通人嘛。」

    「啊？我很普通啊。」

    「不不不。一般而言史莱姆是不会说话的。这部分先跳过，像是收买维尔德拉的手段也好，还有这个城镇的发展情形，不管怎么看都很不寻常。你应该是『转生者』吧？」

    「嗯？怪了，你不知道啊？我是在别的世界死掉，带着前世的心灵转身成史莱姆的。」

    「真的？」

    「是真的。」

    我跟金互看彼此。

    原来他不知道啊？

    我还以为这件事情他早就知道了。

    我并没有当成秘密，已经对外公开，这件事情在西方诸国也很有名。我还以为金会理所当然地掌握这个消息呢。

    自以为对方早就知晓所有情报，也许这部分也要列入检讨才行。

    还不到失言的程度，但我决定今后要多加注意。

    必须留意不要随便乱提供话题，以免不小心将情报泄漏出去。

    「真的假的？」

    「是，这是真的。」

    「利姆路大人是不会说谎的。」

    喂喂喂，为什么那么怀疑？

    当着我本人的面，甚至还去找红丸和朱菜确认……

    「啊哈哈哈哈哈！这下厉害了！原本想说你明明是魔物却很怪，原来背后有这样的原因啊。光是横渡世界转生就已经够稀奇了，没想到还变成魔物。你的运气还真背。」

    话说到这边，金捧腹大笑。

    这件事情明明就没那么好笑。

    「但这样我就明白了。若是只有『灵魂』『横渡世界』并保有自我和记忆，照理说心核确实会受到锻炼。这下我就知道为什么你会执着于人类姿态，而且怪不得会进化得异常快速，并获得究极技能。」

    简单来讲就是我的心很强韧吧？

    也是啦。自己说这种话有点那个，但我这个人处变不惊。

    永不放弃、意志坚定，总是正面思考──这是我的信念。

    「这样你能理解了？」

    「对，之前还以为你是一个怪人，这下子要我相信你也无妨。」

    真的很失礼耶。

    可是，就原谅他吧。反正跟他对战也赢不了。

    而且这样总比他对我抱持诡异的疑虑和敌意还好，就那么想吧。

    这才是正面思考的典范。

    「既然怀疑已经洗清，也问到想要问的事情，你差不多该回去──」

    「这个再来一份。」

    「好的，请用。」

    我想要请金早点回去，话才说到一半，金却打断我的话，还很厚脸皮地说他要第二个蛋糕。

    朱菜若无其事对应。

    没办法，我也说要再来一个。

    就让蛋糕的甜味治愈我吧。原本是这么想的，金却不让我如愿。

    「那么利姆路老弟，我们回到刚才的话题上吧。」

    我隐约能够听出来了。这次绝对是要说对我不利的事情。

    「啊？什么话题。」

    「就是你能够让部下觉醒的那件事。照刚才的说明听起来，你也能够把力量分给我的仆人，如何？实际上有可能办到吗？」

    这家伙……

    他该不会跟我很像吧？

    像是很精明啦，只要有好处什么都能拿来运用啦。

    还有让对方以为话题已经结束了，使对方掉以轻心，接着再切入要害。

    不不不，我可没这么明显──好像没办法这么断言？

    总之去在意那些就输了。

    先不去管那个了，现在必须回答金的问题。

    关于这部分──

    《答。有可能办到。》

    啊，我都还没在心里提出问题，就被抢先回答了。

    这让人觉得有点寂寞。

    该怎么说，总觉得就像在说它已经嫌配合我很麻烦。

    《答。并没有这个意思。》

    总觉得智慧之王拉斐尔大师好像有点生气。

    要是让它更生气就不妙了。

    我只能靠智慧之王拉斐尔大师，要是它在这边放生我，那我就完蛋了。

    这就来认真提问。

    虽然我跟金的仆人之间并没有「灵魂回廊」连系，那样也可以吗？

    《是。就算是没有连通「灵魂系谱」的魔物，还是能够强制介入。条件是该对象没有抵抗，只要具备觉醒资格，就能够灌注能量促使进化。》

    我了解了。

    那接下来还剩一个问题。

    就是我拥有的「灵魂」数量。

    虽然不清楚金打算让几个人觉醒，但最重要的东西若是欠缺了，那就没戏唱。

    「我想应该没问题。虽然没试过也不清楚，但应该可以。只是我这边已经没有足够分出去的能量了。」

    为了在不惹火金的情况下巧妙拒绝，我如此回应。

    其实我这边还有剩下十万多一点，但金势必无从确认，这下他肯定会放弃。

    「哦。也就是说只要准备『灵魂』就能够办到是吧？」

    「这……」

    他不打算放弃？

    「其实我之前也曾经给米萨莉她们大约一万个的『灵魂』。但她们都没有出现任何反应，也没有觉醒的迹象，我还以为没用呢。」

    竟然能够直接给予「灵魂」，恶魔族能做这种事情还真是有一套。

    不过，这样还是不能觉醒？

    《答。为了促使进化，必须要让「灵魂」变换成应有的姿态，去让进化对象适应才行。单纯只是给予的话，想必没办法有效运用「灵魂」。除此之外，灌输给其他人的时候，能源效率会极度下降，有效值会降低到只剩一成。》

    原来如此。

    若是要让「魔王种」发芽，就必须要用正确的方式浇水。不过就算知道正确做法，能不能办到似乎又是另一回事。

    既然这样，是不是让部下自行觉醒会比较好？

    《否。被比自己更高阶的人「命名」之后，魔物本身的性质会产生变化。就算对象靠自己的力量获得「灵魂」，推测也无法觉醒。》

    换句话说，被命名之后就会被迫关闭进化的渠道是吗？

    光只是要获得资格就很不容易了，这里还有个意想不到的陷阱。

    话虽如此，大部分的魔物似乎连获得资格的机会都没有，被命名也会有大幅度的进化，所以我想这有好处也有坏处吧。

    总而言之，被命名的魔物在性质上会改变，会没办法从获得的「灵魂」抽取出适合自己的能量。看来金也不知道这点，智慧之王拉斐尔大师的知识令人敬畏。

    简直就该称呼这位大人为导师才对。

    《……》

    哎呀，不行不行。

    我很认真在夸奖，结果对方好像解读成表面夸奖，实际上却是在损它。这下也知道要怎么回答金的问题了，我们继续谈下去吧。

    「先是米萨莉小姐嘛。另外还有想要尝试的对象，应该是指莱茵小姐吧？」

    「我不是说过可以不用加尊称吗？」

    这不是许可，是命令对吧。

    「以后我会那样叫的。那关于这两个人，是你替她们命名的吧？」

    「你真清楚。就是这样。」

    「原因就出在这边。」

    「啊啊？」

    「若是被比较厉害的人取名字，性质上似乎会产生变化。」

    「……嗯。原来是这样啊。既然是这样，怪不得不管给多少『灵魂』都没用。那如果是你的话，可以配合对方的性质调整成合适能量？」

    我可是拚了命才把那些说明听懂，金理解力还真强，而且还给出无可挑剔的正确答案。

    「好像可以。」

    「那我有事情想要拜托你。」

    果然变成这样。

    我慢慢能够看出金是什么性格了。

    虽然金说话的语气很软，但他肯定不认为我会拒绝……

    我是很想二话不说拒绝，但这么做太恐怖，我办不到。就在今天这一刻，爱惜自己的我只能逼不得已答应金的请求。

    「先跟你说一下，就算必须用到的『灵魂』都凑齐了，若是没有资格还是无法进化。」

    「没问题，她们两个都满足觉醒条件了。所以说，就让那些家伙觉醒吧。」

    她们目前这样太废，没办法帮上什么忙──金给她们两人的评价如上。

    感觉金的判断基准有点怪怪的。

    就我听说的，米萨莉和莱茵应该是跟戴丝特萝莎她们同等级的「始祖」才对。居然没提到这点，只说她们很没用……

    有人去煽动这样的金，那个笨蛋就在我身边，愈想愈让人不安。

    算了。

    再来就要看「灵魂」数量够不够了。

    「只要让米萨莉和莱茵这两个人觉醒就可以了是吧？」

    「对。这样需要多少的『灵魂』？」

    要让自己觉醒需要一万个，如果是跟「灵魂系谱」有关联的部下，那需要十倍也就是十万个。这次是跟我毫无关系的第三者，必须假设效率会更差。

    那么必要的数目就是──

    《答。需要五十万个。》

    五十万？也就是每个人需二十五万个！

    是一般情况下的二十五倍，就算跟在系谱之中的魔物比较，也是他们的两倍以上……

    真是有够多的，但既然智慧之王拉斐尔大师都这么说了，那应该就有必要吧。

    「有五十万个应该就够了。」

    「啊？只要这样就好了？那就不用杀更多人类，拿我这边储存的量去补应该就够了。」

    原来你手上有啊。

    是说若是数量不够，你打算做什么？

    「啊，是这样啊。那太好了。」

    我就只能干笑。

    若是有个万一，我肯定会拼命阻止金。幸好没变成那样，但想到至今为止的牺牲者有多少，我的心情就好复杂。

    要说我们的价值观有多少差距，就是那么大……

    我暗自祈祷，希望今后也不要因为利害关系对立。

    ＊

    红丸和朱菜在听我跟金的对话时，看起来似乎也很紧张。

    我认为对象如果是这两个人，用不着对他们隐瞒我和金的对话内容。

    「事情就是这样，去把客人们找过来。」

    还要顺便把紫苑和迪亚布罗也带过来。

    这下金心情变超好，他在吃蛋糕。

    这是第三个了。

    看样子他很喜欢。

    给我五十万个「灵魂」之后，他态度就像在说自己的工作已经告一段落。

    这样条件就满足了，我已经跟智慧之王拉斐尔大师确认过，即使如此还是无法释怀，是因为我的心胸太狭窄？

    才刚想到这边，朱菜就带着米萨莉她们回来了。

    「不愧是魔王利姆路大人，那个蛋糕非常棒。」

    「您完全不藏私，愿意把食谱传授给我们，我很感激。」

    以上是来自米萨莉的大力夸赞，还有莱茵的道谢。

    看来话都有确实传到，那两个人对朱菜的态度也很有礼貌。

    既然为这点小事就感到开心，那就不要玩以世界为赌注的无聊游戏呀。

    我个人认为这个世界上处处都充满更多惊奇。

    这两个人看起来是完美的女仆。

    感觉不像紫苑那样有着毁灭性的味觉，看来没两下子就可以学会相关技术。

    但还有更重要的，就是要先举行进化仪式。

    「你们的道谢我就收下了。若是今后也能够继续互助合作，那我也乐见其成。」

    互相帮忙才是最重要的。

    只是独善其身是不行的，希望她们能够确实体认这点。

    「你们两个，利姆路似乎愿意传授力量给你们。要更加感激。」

    你也是啊。

    这句话被我吞下去，我朝着米萨莉她们摆出笑脸。

    「关于进化期间的注意事项，我想你们会因为丰收现象陷入沉睡。在这种状态下回去势必很辛苦，会花上几天的时间，可以先在这边住下。」

    金他们可以透过米萨莉的「传送门」来到迷宫外面。接着只要获得菈米莉丝许可，就可以招待他们到迷宫内部。

    执行进化仪式之后，想必回去也会有困难。我不认为金会好心到带她们两个人回去，所以想要事先帮她们准备房间。

    还有──

    「这样好吗？」

    「当然好。所以说，就先把金和维尔萨泽小姐送回去吧。」

    这才是我的目的。

    交涉都顺利结束了，希望金快点回去。

    「啊？怎么能给你添那么大的麻烦。我会带这两人回去，你别介意，快点灌输力量给她们吧。」

    咦？

    没料到金会有这种反应，我不由得发出惊呼。

    不只是我，就连当事人米萨莉和莱茵也露出惊讶的表情。由此就能看出金不曾主动为她们做过些什么。

    这就表示金背后有某种打算。

    说真的这让我很头痛。

    我不想让金看到我的能力，想要他快点回去。

    是说……这个时候我突然想到一件事。

    我之前觉得自己跟金有相似之处，搞不好我们真的很像。

    如果是我的话，会想要观察对手的举动，然后要智慧之王拉斐尔大师看看能不能将之重现。就算没办法重现，为了拟定对策也需要搜集情报。

    按照这个观点看来，金很有可能也有同样企图。既然这样就更应该避免让金看到我有什么能耐。

    话是这么说，会不会早就穿帮了？

    《答。没问题。会按照命令只让「暴食之王别西卜」出面，其他都隐藏起来。》

    果然厉害。

    只要交给智慧之王拉斐尔大师，连金都能骗。

    目前就只能推测应该还没有穿帮，所以不能大意吧。

    也因为这样，要避免给金更多情报。

    「不不不，用不着跟我客气。我们还有多的客房，用不着在意，尽量用没关系！」

    这部分我可不会退让。

    金的目的肯定是观察我的力量。

    只有我亮出本领是不行的。眼下就算不择手段也要把金赶出去……

    我跟金笑着对看，私底下却在进行一场激烈的心理战。正好就在这个时候，房间的门被人用力打开。

    「我在找你呢，利姆路！『管制室』的监控影像消失了，想要叫你再把影像弄出来。」

    「就是说啊！我也会帮忙监视世界的动向！」

    维尔德拉跟菈米莉丝看起来好开心。但现在我在跟人谈非常重要的事情，拜托他们两个也看看场合。

    还有啊，那里是为了战争而使用的房间，不是你们的游戏室好吗？

    我们现在确实还在跟人作战，而你们就只是想用大萤幕调查要去哪里玩吧。

    ──诸如此类，我有好多话想跟他们说。

    可是原因就出在我身上，所以我没立场抱怨。

    等战争结束就出去玩吧──之前是我一不小心说了这句话。

    后来他们两个就开始研究要去哪里。

    明明就活了很长一段时间，那两个人却都没有在这个世界上旅行过。可能是对旅行这件事抱持憧憬吧，他们的意愿比我还高。

    原因就是这样，那两个人利用我的物理魔法「神之眼」，有空闲就开心遍览世界各地的景色，这已经变成他们的例行公事了。

    用来监视的魔法可以用低耗能维持着，所以我就让这魔法常驻发动。而且若是要变更视角，任何人都能轻易更动。

    虽然不至于能够映照出世界上的每一个角落，但还是能够照出很大的范围。

    只不过，使用过度会让魔法效果消失也是当然的。

    「晚点我也会过去那边，在那之前你们就先乖乖等着。」

    晚点必须要确实指导他们，要他们有客人在的时候不要吵闹。

    这就是身为监护人的责任。

    我也想跟他们一起调查──并不是这样，为了他们两人的今后着想，适当斥责也很重要。

    这些先摆一边。

    现在我忙着跟金交涉，总之要先把维尔德拉他们赶出去，不过……

    「咦，这不是金吗？你找利姆路有什么事？」

    菈米莉丝注意到金了。

    紧接着维尔德拉也发现。

    「你看起来很开心呢，维尔德拉。」

    「哇！姐、姐、姐姐你怎么在这里──？」

    「还以为你多少有点成长，结果还是一样毛躁。但可以变成人类模样很厉害了。还有以刚解除封印来说，你算是很有精神，那我也就放心了。」

    「姐、姐姐看起来也很有精神，我也很高兴……」

    开开心心的气氛一变，维尔德拉变得战战兢兢又紧张。

    维尔萨泽看起来温和，然而看在维尔德拉眼中似乎并非如此。

    「我们隔了好久才见到面，很想慢慢跟你聊聊。」

    「不、不用了……姐姐应该也很忙，我也有工作，并不是那么闲……」

    「你用不着介意。看样子金和利姆路大人会聊很久，我们就来促膝长谈吧。」

    维尔萨泽还特别强调促膝长谈这个字眼，彻底忽略维尔德拉说的「还有工作要做」这个部分。

    维尔德拉用眼神跟我求助。

    因此我就对他用力点点头。

    叫他加油。

    「利姆路大人，可以借用隔壁的房间吗？」

    维尔萨泽小姐对我抛出这么美丽的笑容，我有办法拒绝吗？

    不，没办法！

    「当然好。你们应该也累积很多话想说，慢慢来没关系！」

    我只能这样回答。

    别了，维尔德拉。

    我们不会忘记你的英姿！

    知道无法期待我伸出援手，维尔德拉看起来好悲伤。然而他手的动作很快，一把抓住菈米莉丝。

    「等、等等，师父！这跟我没关系吧！」

    「求求你！别丢下我一个人！」

    看维尔德拉的模样变得如此难看，这下我确定了。

    维尔德拉八成很不会应付姐姐维尔萨泽。别说是不会应付了，看起来甚至还感到害怕……

    说到不擅长应付姐姐，我前世的朋友也是如此。

    「那家伙是暴君……」

    我朋友曾经带着顿悟的眼神如此抱怨。

    即使是「龙种」，情况应该也差不多。

    对了，那个朋友还跟不擅长应付妹妹的几个人展开一场比谁更不幸的对决，但是这对只有哥哥的我来说一点关系都没有。我只是觉得他们各自都有难处。

    维尔德拉身上也飘出跟他们一样的气息。

    我突然想到一件事。

    以前曾经跟维尔德拉闲聊过。

    我们在争吵要去哪边旅游，但维尔德拉就是坚决反对去北方的提案。

    他说那里很冷，找一堆借口，我想说他明明就不会感受到寒意，这很不自然。

    现在回想起来，会觉得他那样是因为知道有维尔萨泽小姐在的关系吧？

    他现在也用快要挂掉的表情抓住门，拼命闹脾气说自己不想去，看到这样的维尔德拉，我开始觉得他很可怜。

    也有可能是我搞错了，而且我不想一不小心被延烧到，原本打算见死不救，但还是稍微帮他一把好了。若还是帮不动，维尔德拉你就放弃吧。我边想边开口：

    「印象中金你们好像住在比英格拉西亚王国更北边的地方？」

    「嗯？对，我们都叫那个地方『冻土大陆』，就住在那块极寒的土地上。」

    「我在那边不会压抑魔力，所以就变成生物无法居住的环境。金讨厌弱者，我这么做是为了避免任何人靠近。」

    不只是金，就连站起来将手放到维尔德拉肩膀上的维尔萨泽都转头过来回答我。

    我心想「很好」，一面反问。

    「莫非维尔萨泽小姐的力量是能够释放寒气？」

    「──说是寒气并不正确，但若是只看结果，或许人们会如此认为吧。」

    原来如此，那就没错了。

    那么有自信、天不怕地不怕的维尔德拉也有怕的东西，这点让人意外。

    「维尔德拉他是不是很怕维尔萨泽小姐？」

    「说、说什么蠢话！我才不怕任何东西！」

    这种时候就别逞强了。

    你就是这样才会让受害范围扩大。

    「是啊？毕竟可是我一直在照顾他的。」

    维尔萨泽说这句话的时候，脸上带着没有半点阴霾的笑容。

    看来她一点都不怀疑对方可能讨厌自己。

    「刚生下来的维尔德拉在大吵大闹时，我马上就将他破坏，让他重生。重生之后还是在闹，我就将他的动作暂停，让他乖乖待着，对他温和说教。因为这孩子很让人头痛，连变成人类姿态都不会，所以才会造成过大的灾害。假如事后没有多加调教，他肯定会更难管教吧。」

    就好像做了什么好事一样，维尔萨泽细数过去的种种事迹。

    这些话听起来实在太血泪。

    原因肯定就出在这里。

    「维尔德拉，原来你以前也满辛苦的……」

    「你懂吗，利姆路？你能够理解是吗！」

    怪不得维尔德拉会怕维尔萨泽。

    没有恶意，却过于恶质。

    该说是误解吗？若没有矫正维尔萨泽的一厢情愿，那维尔德拉很有可能一辈子都在恐惧中度过。

    而维尔德拉也真是的。

    都怪他太过逞强，才变得无法反抗维尔萨泽。若没有将忍耐拿捏在适当范围内，怎么能够跟人圆融相处。

    是因为他是龙种吗？

    算了，这些不重要啦。

    「维尔萨泽小姐，我知道说这个有点多管闲事，但维尔德拉很怕你。」

    「哎呀，为什么？」

    「简单讲就是你做得太过火。别不听人解释就硬要对方听自己的话，而是应该教导他怎么做比较好，让他自己学会分辨善恶。其实只要好好跟维尔德拉说，他都会听进去的。所以就请你别使用暴力，能不能敞开心胸跟他谈谈？」

    你今天要住下来也行──我对维尔萨泽小姐如此提议。

    在一阵短暂的沉默后，维尔萨泽小姐边叹气边点头应允。

    太好了。看来她愿意认真考虑我的提案。

    「利、利姆路……」

    「太好了，师父！所以就拜托你放开我吧。」

    「我明白了。如今仔细回想，我好像都没去倾听维尔德拉的想法。就务必让我藉这个机会跟他慢慢谈吧？」

    还是一样要慢慢谈就是了。

    「我、我知道了啦。你要手下留情。」

    维尔德拉也恢复冷静，看样子已经放弃挣扎了。

    希望这样能够化解他们姐弟之间的代沟……

    这次维尔德拉没有抵抗，他也跟着去隔壁的房间。可是他手上依然抓着菈米莉丝，这我就装作没看见吧。

    「等、等等！这真的跟我没关系呀！」

    我好像听到有人这么说，但是当房间的门关上，那些声音也跟着听不见了。就当成是我想太多。我重新面对留在现场的金。

    ＊

    当吵吵闹闹的维尔德拉等人离去后，现场顿时安静下来。

    「接下来──」

    这时金轻声说了一句。

    我吞了吞口水，等着看他接下来要说什么。

    「维尔萨泽那家伙似乎想要慢慢来，今天就让我们住下吧。」

    「知道了。那我会准备三个人的房间，你们就放心吧。」

    「啊？为什么是三个人。」

    「咦，没为什么，你不是要回去吗？」

    在问问题的时候，我一边想着「希望他回去」。

    但这个期待一下子就落空了。

    「说什么傻话。我跟你都什么交情了。今天就要让你关照啦。」

    所以你就快点让米萨莉她们进化吧──他眼中摆明写着这句话。

    咕唔唔，这样下去金就会得逞。

    「不不不，既然都要住了，那我想要下次再慢慢准备，给你最棒的招待。所以今天就先──」

    「你刚才不是说有多的房间吗？我多少也能将就一下，只要是空房间，不管在哪里都行。我还想试吃之前说过的天妇罗，就拜托你啦。」

    我输了。

    对方话都说到这个份上，我再也找不到借口拒绝。

    虽然这样会把我非常重要的其中一个王牌暴露出来，但总比拒绝之后起摩擦好吧。

    「好吧。那我就从空房间之中挑出最棒的房间给你使用。晚饭也会配合你的期待准备天妇罗。」

    我点头答应，接着对朱菜使眼色。

    「遵命。那我这就去准备。」

    只见朱菜带着微笑回应，很有礼貌地鞠躬，之后就离开房间。哈露娜小姐在她之后进来，什么话都没说，待在房间的角落待命。

    就好像空气一样，不会让人感受到她的存在，简直就是一个老练的女仆。就连米萨莉和莱茵都露出佩服的表情，说她是一流的应该没问题。

    在跟我的攻防战之中获胜，金看起来非常满足。

    虽然我不甘心，但这次只能放弃──刚想到这边，先前一直保持沉默的迪亚布罗开口了。

    「咯呵呵呵呵，这样啊。你今天要住下来是吧，金？」

    「啊？是没错──」

    「原来如此。那看样子你有很多时间吧。」

    「你在说什么……」

    「没什么，只是想说这样正好。」

    「正好？好什么？」

    「我也想跟你叙叙旧，你很久之前不是跟我炫耀过究极技能吗？关于这部分，我今天就想深入跟你研究一下呢。」

    喔喔！

    干得好，迪亚布罗。

    情势一口气逆转，金要被压过去了。

    怎么能放过这个机会。

    「既然这样，迪亚布罗你就把金带到内厅去吧。今天你们两人就在那边慢慢聊个痛快！」

    「多谢您的好意，利姆路大人。您的用心，在下感激不尽。」

    一说完这句话，迪亚布罗就用手勾着金的肩膀。

    「咦，等、等等！」

    「我不等。走吧。」

    碰到主动的人，金意外会变很被动。

    迪亚布罗不给他拒绝的机会，一下子就被带走了。

    原来迪亚布罗也会在意想不到的地方派上用场。

    如今金消失了，我就能够放心使用力量。

    不知道他什么时候会回来，我要赶快把仪式结束掉。

    于是我立刻将灵魂灌注到米萨莉和莱茵体内，促使她们进化。

    《宣告。已满足规定量「十万个灵魂」，个体名「米萨莉」开始进化。》

    嗯？

    咦──好奇怪。

    明明就从金那边拿到五十万个──

    《接着促使个体名「莱茵」进化……成功。》

    减少的灵魂加起来总共二十万个。

    奇怪？

    只要具备资格，就算灵魂之间没有连系也能让对方进化吗？

    ──是说，喂！

    还有更重要的。

    我说你啊，这样还剩下三十万个，该不会──？

    《答。因为已经掌握诀窍，因此必要数量比想像中更少。》

    这样啊，原来是因为掌握诀窍了──呃，不是这样吧！

    你不是弄来大量「灵魂」，连套用这种借口都说不通吗──！

    《答。已经为个体名「戴丝特萝莎」、「乌蒂玛」、「卡蕾拉」三人储存必要的量了。》

    你做了什么好事啊！

    智慧之王拉斐尔大师真是太乱来了。

    真是天不怕地不怕耶。

    对方是魔王金·克林姆兹，你根本就想把他耍得团团转吧！

    不，等等。

    那这样一旦穿帮，到时候对方会怨恨的人是我吧！

    《答。不会有问题。》

    不对，问题一大堆啊。

    我现在觉得你有点恐怖了。

    所以说不知道害怕的人最可怕。

    《否。只是因为跟预料情况相比，操控「资讯体」的技量提升了。多的部分可以当成报酬看待。》

    不，不一定吧？

    我觉得这样有点牵强……

    比诈欺黑道分子还恐怖。

    若是穿帮了，就算被对方消灭也不能有怨言吧。

    我不会流汗，所以慌乱没有显现在脸上，但心里可是冷汗直流。

    还好我是史莱姆──好久没这么觉得了。

    这天晚上我们举办宴会。

    金好像有点不满，但他没有来找我抱怨。

    不仅如此，他还跟我道谢。

    「虽然我有一堆话想说，但今天已经累了。看样子那两个人进化成功了，我先跟你道声谢。」

    他脸上表情看起来真的很疲惫。

    这是为什么？

    跟金形成对比，迪亚布罗看起来神采奕奕。

    真不可思议。

    「不不不，不用客气。」

    还是别去搅和比较明智。

    我假装自己什么都没注意到，没去触碰这个话题。

    对方似乎很满意我们送上的菜肴，去泡完温泉也重拾好心情了。维尔萨泽跟维尔德拉对话后看起来心情很好，以没有事先准备的接待来说，我认为这样算是及格了。

    「我会再过来的。」

    「到时候再让我尽全力接待你们。」

    「我很期待。我们的国家很寒冷，泡温泉真是疗愈。」

    「看样子你很喜欢，那我也开心。期待你再次来访。」

    「哎呀，你们真的很在行。我也想再来看看维尔德拉，下次就让我们慢慢打扰一番。」

    至于这个当事人维尔德拉，目前没看见他的踪影。

    这是因为他在迷宫里头跟维尔萨泽交手，现在浑身是伤动弹不得。

    「呵呵呵，嘎哈哈哈！我稍微手下留情了，帮我跟她说下次绝对不会放水。」

    「跟她说真的没问题吗？」

    「对不起。」

    维尔德拉似乎用很小的音量说了什么话来搪塞，但我人很好，就当作没听到了。

    总之维尔萨泽小姐似乎也不是真的要跟他打，某种程度上的伤势只要过几天就能够彻底治愈吧。反过来说，我还是第一次看到维尔德拉受伤的样子，让我重新认识到「龙种」有多强。

    帝国那边也有维尔德拉的另一个姐姐在。

    为了确实拟定对策，晚点要去拜托智慧之王拉斐尔大师让我看龙种之间的战斗情报。

    ＊

    金他们留下对我们有利的情报回去了。

    拿这些资讯当参考，我们要重新检讨今后方针。

    我对此干劲十足，这时有人慌慌张张来到我跟前。

    就是摩迈尔。

    「喔喔，利姆路大人！原来您在这儿啊。我在找您喔。」

    「怎么了，这么慌张？」

    「当然慌张了。『大姐头』出来了，要我来叫利姆路大人过去。」

    「大姐头来了？」

    我大吃一惊，赶紧过去会面。

    前往的地点是位在一级地段的某间旅馆。只要大姐头来访，我都是去那边。

    大姐头是一个暗号，只有我跟摩迈尔才会用这个代号。对，只是因为那号人物直呼名讳似乎会出问题，所以才叫她大姐头。

    这个人当然就是──魔导王朝萨里昂的天帝艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂。

    还有另一个别名，在我们「奸计三人组」之间称作艾尔。

    我是利姆。

    摩迈尔老弟叫做卡多。

    艾尔梅西亚小姐是艾尔。

    就立场上来说，艾尔排行第一，我是第二，卡多是排行第三的下属，他们本人也都兴致勃勃地配合。

    而这样的艾尔发动召集，我当然没有不快点赶过去的道理。

    只不过，她应该知道我们现在在打仗吧……

    「我们目前在跟人打仗，你有把这件事情告知艾尔小姐吧？」

    「当然有。她本人亲口说下次会等尘埃落定再来的。」

    其实比起跟我，摩迈尔老弟和艾尔梅西亚小姐的互动更多。他代替忙碌的我，在许多层面都会去跟对方交涉。

    这跟台面上和台面下两方面都有关。

    台面上指的就是与我们和魔导王朝萨里昂的正式外交有关。这部分我本身都没有涉足，全部交给摩迈尔老弟和利格鲁德他们处理。

    像是工程进度和物流决策、谈定各种关税和确立其他权利关系，还有保障两国商人、来访问逗留的旅行者人身安全等等。需要确认的东西有够繁杂，多到不行，他们反复进行好几次确认，谈出双方都能接受的条件。

    面对这些让人为之发昏的交涉，他们都很努力，过程中毫无怨言。

    反之台面下的关系都跟一些邪恶勾当有关，说是发挥我们「奸计三人组」的本领也不为过。用邪恶勾当这个字眼听起来不太好，但事实上内容也绝对不值得褒奖。

    而这个邪恶勾当究竟是什么？

    那就是要掌控新诞生的巨大经济圈。

    ………………

    …………

    ……

    我们三个一开始单纯只是出来喝酒的伙伴。然而不知不觉间开始商量买卖，等回过神才发现就连跟国家营运有关的重要事项也拿来讨论了。

    太容易说溜嘴是我不好，但没阻止我的摩迈尔老弟也要担负相同罪责。并不是只有我们两个借机发牢骚而已，就连艾尔梅西亚小姐都泄漏很多机密给我们。

    会掉以轻心也是没办法的事情。

    喝醉酒还真可怕，我们三个人都把过错推给酒。

    当然这层关系完全保密。

    那是只属于我们三个人的秘密。

    这是当然的。

    若我们在谈的那些事情穿帮，肯定会被骂到臭头。

    想必我会接收到来自大家的无声压力，而摩迈尔老弟会被骂到胃穿孔的程度。

    艾尔梅西亚小姐也不例外，肯定会被艾拉多挖苦。

    因此我们三个人很团结。

    身为「奸计三人组」，我们缔结了跨越立场的友谊。

    至于我们的关系事实上是从什么时候开始，回想起来可以追溯到跟罗素一族对战后胜利的那个时候。

    当时罗素一族衰退，西方诸国的黑暗组织形同瓦解状态。没有人出来带领，开始出现群雄割据的情形。

    我认为这样下去不行，就命令戴丝特萝莎维持治安，虽然因此不至于产生太大的混乱，但也很难说可以就此不去管眼下情况。

    只有在各国警察──应该说是军队──没办法应付的时候，我才会叫她暗中协助。

    接下来就遇到一个问题，那就是要怎么处置那些犯罪者。

    之所以说各国军队无法应付，是因为这是来自犯罪组织的报复。要是没有处理好，有可能地方领主还会来个只手遮天，因此有的时候会让人不知道该不该将犯罪行为公诸于世。

    当然我们不能纵容那些犯罪行为，但去追究可能导致内乱勃发。就是因为害怕这样，国家才不敢出手，只能默认的情形很多。

    当时我在为这样的情况烦恼，一不小心就对待在旅馆里头的艾尔梅西亚小姐发牢骚。

    「希望你能够找更有趣的事情跟我商量呢。」

    一开始艾尔梅西亚小姐并没有让我咨询的意思。然而听我说着说着，她的眼神逐渐改变，甚至主动要求我详细说明。

    而我的说明，就是些不只对我有利，也对艾尔梅西亚小姐有利的内容。等挑起对方兴趣，我又开始说些很梦幻的事情。

    经济和犯罪之间有着砍不断的连系。

    若是贫富差距扩大，就会生出嫉妒，甚至有可能会影响到国家的治理。犯罪组织吸收那些贫困的人会跟着壮大，有可能会成为导致国家混乱的原因。

    话说摩迈尔老弟这个男人，他原本也是那种黑社会的头。大概是有亲身经验的关系，他表示能够理解我的说明。

    重点在于要准备接纳这些人的容身处。

    不管有多么落魄，都要让他们免于成为罪犯，为此必须准备任谁都能做到的工作，那是关键所在。

    一般而言这容身处就是军队。

    军队里头的工作五花八门，总是很缺人──虽说如此，然而国家一旦贫穷，就算想这么做也无法如愿。

    因此我们打算暗中支援那些国家。

    「首先要成立犯罪组织。我们吸收在各国击溃的组织，已经有基础了。目前是想之后也将那些打游击的组织一网打尽。」

    我开始借着酒意画大饼。然而这成功挑起艾尔梅西亚小姐的兴趣。

    「原来如此。西方诸国这边没有足以对抗秘密结社『三巨头』的组织。只要能够保障人们的食衣住行，我想会有很多人宣誓效忠组织。」

    到这边为止，艾尔梅西亚小姐还不打算跟进，但我接下来的发言成了让她决定的关键。

    「对吧？就这样顾虑贫民，接下来要处理富裕阶级。」

    「哦──？」

    「如今格兰贝尔已经死了，罗素一族肯定会衰退。目前还有余力的组织总有一天也会变弱。而我的企画就要针对接班人发动。」

    「你说企画？讲来听听。」

    「就是那个吧。您以前提过要让布尔蒙王国成为产业聚集都市。费兹先生也都有在准备，同时确保人员充足。」

    我也曾经找摩迈尔商量过这个大构想。为了要跟大家共存共荣，调整跟周边诸国的利害关系很重要。

    「矮人王国是工业，法尔梅纳斯王国是农业，萨里昂王朝应该也是工业吧。必须调整成不会彼此竞争，而这些产业会流入布尔蒙王国。然后把那边当成窗口，扩展到整个西方诸国。」

    「对了，艾拉多曾经跟我报告过这件事情。你真的打算执行这个计划？」

    「当然啦。」

    「那利姆你打算靠什么追求利益？」

    「我的利益是次要的。」

    「哦──」

    「随便讲讲啦！我们的利益就是那个啊。掌握根干技术，并将技术外流出去。建造一个大型学园都市，从各国吸收优秀的学生。表面上主打观光立国，背地里偷偷做些小动作！」

    「哇哈哈哈哈！就是要弄专利，专利！听说这样一来用不着工作也能赚到钱，是如梦似幻的制度！这概念我本身已经理解了，但要让大家接受应该会很困难吧。」

    「原来如此──要开发出不使用某个技术就无法制造出来的商品，来确保智慧财产权对吧！」

    「艾尔，你真聪明！这么快听懂就好办了，但你可别学我们。」

    「这种事情先抢先赢吧？说笑的！既然不让我学，那就让我分一杯羹吧。」

    「哇哈哈哈哈！既然大姐头愿意协助，那这个企画就形同已经成功了！」

    「讨厌啦，你们两个。虽然那是真的，但也未免太会夸奖人了吧！」

    情况就是这样，我们喝得很High。

    来到隔天。

    反省着自己说过头了，我们三个人互相对望。

    「那个，关于昨天说过的话……」

    「嗯，我记得。你就连不能说的事情也说了吧？」

    「嗯……」

    「请、请您一定要保守这个秘密。若是在这个时候让企画毁掉──」

    「真是的，卡多你别担心嘛。虽然是喝醉酒时说的，但我会遵守约定的。」

    就这样，因为酒后失言而生的同盟成立了。

    之后我们逐步推动企画。

    有两个来自超大国的首脑，事情办起来就容易了。

    动作快到其他人听了肯定会吓一跳，我们暗中执行西方支配计划。

    只花了几个月的时间，就将犯罪组织整合起来。「三贤醉利艾卡」这个秘密结社就此诞生。

    组织成员为「三贤醉」这个名字的由来想破头，但那不关我们的事。话题也偏离正题了，就这样放着不管吧。

    至于正题──也就是企画的进展进度。

    很多贫困的人在各国遭到凌虐，新兴势力的谜样秘密结社「三贤醉」接纳了他们。接着经过大约一个月左右的适合度检查，把这些人分别筛选出来适才任用。

    若判定为特别优秀，就会把他们找来我国，让他们接受正式的教育。

    被迫接受这个麻烦任务的人就是古莲妲·阿德利。原本是「三武仙」的成员之一，现在变成苍影的手下。不管什么肮脏勾当都做这句话果然不是讲假的，扮演黑道老大有模有样。

    而古莲妲的部下就是原本在当佣兵团「绿之使徒Welt」的团长杰拉德，还有曾经是他部下的精灵使者艾茵这两个人。

    这两个人不愧在西方诸国活跃过一段时间，管理那些小混混得心应手。在黑社会的名气也很响亮，成为古莲妲的助力。

    大家似乎都认为「三贤醉」说的就是这三个人。

    事实上说的就只是三个醉汉，结果却被大家用美好的方式误解，以为是这些人醉心于梦想，所以我决定把真相藏在心里。

    以上就是我们的黑社会组织。

    接着要介绍在台面上世界活跃的组织。

    若都把事情交给特定一个组织，总有一天会培育出腐败的温床。为了避免这点，最好创造出对立的组织。

    我们基于这个想法准备出两个组织。

    其中一个就是摩迈尔老弟负责的新兴组织。

    主干是在布尔蒙王国接受教育的工作人员，还跟评议会联手，专门从事商业活动。

    正式名称为「四国通商联盟」。

    我们魔国联邦为领头羊，再加上布尔蒙王国、法尔梅纳斯王国、矮人王国当加盟国。代表人是摩迈尔老弟，一看就知道有我在背后操刀。

    第二个是艾尔梅西亚小姐在背后打点的西方诸国商会联合组织。

    跟德兰将王国的德兰王融资，打着这样的旗号，借此吸收罗素一族的生还者。准备了这样的舞台专门用来吸收对我们具强烈同仇敌忾的人们，结果因此诞生了比我们预料中更强大的势力。

    称做「西方综合商社」。

    代表人是德兰王的儿子，不愧是罗素血统的后继者，据说这个人很优秀。

    就只有德兰王和他的儿子费加罗·罗斯·德兰王子知道艾尔梅西亚小姐有参与此事。条件是要得到艾尔梅西亚小姐的庇护，他们因此参与我们的计划。

    「罗素一族若是不懂得变通就没办法生存下去。那个魔王想必会成为这个世界的霸主，再加上有对世界带来绝大影响力的天帝跟他联手，若不配合他们就等同在宣告灭亡。」

    听说跟德兰王表明计划后，他说的第一句话就是这个。

    罗素一族很重视契约。在双方履行契约的期间，可以相信他们会一直跟我们保持这种关系。

    顺便说一下，将艾尔梅西亚小姐和我拥有的部分加起来计算，我们握有西方综合商社百分之六十一的股份。最大的股东是艾尔梅西亚小姐，这表示费加罗一旦背叛，商社就会瓦解。

    费加罗很优秀，我不认为他会做出如此愚蠢的选择──艾尔梅西亚小姐是这么说的。我也认同她的看法，目前决定信任费加罗，任命他当董事长。

    情况就是这样，两个组织同时展开活动。

    表面上这两个组织互相竞争，是敌对关系。

    会竞价也会互相争夺流通权，但不会透过武力竞争，都是合法的健全竞争。

    虽然出现卑鄙的人，想要利用黑社会组织，但不知为何这些人都受到惨痛教训。我接到来自「三贤醉」的报告，他们说还发生了这种不可思议的现象。

    我故意没去阻止，但还是希望他们知道做得太过火会遭报应。

    发现有人采取激烈手段，这点令人惋惜，但这次双方似乎都卯足全力。速度比我预料得还快，两边都急速成长。

    只花了几个月的时间，就连组织的构造似乎也安定下来。针对各个领域细分出相应的职责，还订定阶级。

    我们遭受帝国进攻的现在，听说那些组织因此发了战争财。

    燃烧经商魂也不用这么夸张，但这些利润都会回到我这边，该切割为必要之恶吧。

    什么都要规制死死的，我认为这样不对。

    总之这次对我来说也有好处，或许是因为这样，我才会特别有那种感受。

    事情就是这样，经济圈的掌控计划逐渐完成。

    ………………

    …………

    ……

    艾尔梅西亚小姐无预警到来，肯定是出现紧急状况了。

    我能想到的大概就是费加罗王子背叛吧？

    这部分的对策也早就想好了，但需要放出我手上拥有的股份。艾尔梅西亚小姐会过来找我也是当然。

    ＊

    来到旅馆之后，我被带到艾尔梅西亚小姐在等待的别邸中。

    「久等了。今天是怎么了，艾尔小姐？」

    总之用不着做些多余的揣测。

    我决定直接问她本人有什么事。

    艾尔梅西亚小姐看起来很不开心。

    也没去隐藏她那身忧郁气息，一直用不善的眼神看着我。

    「奇、奇怪？你心情不好啊？」

    「当然不好啊！你知道自己做了什么好事吗？」

    怎、怎么了？

    她看起来好像非常生气？

    而且这件事情好像并非跟「三贤醉」有关……

    「这、这话怎么说？」

    「跪下。」

    「啊，是。」

    让瞪着我的艾尔梅西亚小姐生气可不是上策，我乖乖跪到榻榻米上。

    摩迈尔老弟也跪在我旁边。跟我不一样，他看起来好像很难受。

    「利姆，听说你让几个部下都进化了，这件事情是真的？」

    为、为什么扯到这个！

    我的眼睛朝旁边看，试着对摩迈尔老弟使眼色，但他拼命摇头，表示自己不知情。

    那就是说，这件事情是从某个地方泄漏出去的吧？

    「盖札小老弟用紧急通讯联络我。他好像在烦恼要说还是要隐瞒，最后说还是应该转达给我知道。那孩子真乖。」

    看在艾尔梅西亚小姐眼里，就连老奸巨猾的盖札都被当成小孩子看待。

    原来是这样啊。我并没有刻意隐瞒，所以不值得惊讶，只是情报传达的速度快到出乎意料。

    「东方帝国好像比我想像得还要厉害，所以我想先把大家强化一下。然后觉得不应该隐瞒，就也邀请珍婆婆过来了。」

    「这样啊，原来是真的……」

    艾尔梅西亚小姐站了起来，背对着我看向窗外。

    她的背影飘荡着一丝哀愁，不知为何有种伤感氛围。

    「──你在那里事不关己地点什么头啊！」

    我被艾尔梅西亚小姐迅速拿出扇子敲了一下头。

    「没、没有没有，我并没有这个意思……」

    我只是想要缓和沉重的气氛。

    「我说你呀，聚集那么庞大的战力是想做什么？」

    「咦，没想做什么啊。只是要打造能够快乐生活的国度。」

    「我都听盖札小老弟说了，除了迪亚布罗，你还收了其他『始祖』当手下对吧？」

    「对啊，我没跟你说过？。我最近知道那些人是始祖也很惊讶。艾尔也认识戴丝特萝莎吧？原本就想说她有够优秀，结果看样子她也是『始祖』之一。再来是另外两个人，名叫卡蕾拉和乌蒂玛，我让她们担任我国最高法院长官和检察总长。」

    当我说明完，艾尔梅西亚小姐就开始颤抖。

    「原来这也是事实啊……」

    小声说完这句话之后，艾尔梅西亚小姐在我前方跪坐，目不转睛地看着我，然后开门见山地问我。

    「你是不是想要毁灭世界？」

    「这、这怎么可能。」

    「旁人看了只会觉得事情就是这样！」

    她对我发出怒吼。

    我赶紧开始找借口。

    摩迈尔老弟也加进来帮腔，我们唇枪舌剑战了将近三十分钟。

    「也就是说金和鲁德拉为了一决高下，利用他们自己的棋子来玩游戏？」

    「就是这么一回事！」

    「是这样吗，卡多？」

    「不，这么深入的事情我并不清楚，先别管那个了，小的认为这件事情好像不是我该听的吧？」

    「确实不该啊，但情势所逼嘛。」

    「竟然说情势所逼，这样我也很为难……」

    也是啦。

    你完全就是受到波及嘛。

    真的很抱歉喔。

    可是我跟摩迈尔老弟都这么要好了，我相信他一定会原谅我的。

    「唉，情况我都明白了。要是被金威胁，你也没办法拒绝……」

    对，就是这样！

    我是被金威胁的──就当成是这样吧。

    「是不是？原因就是这样，我也很为难啊。」

    摩迈尔老弟的语气传染给我了，但看样子可以用这一招想办法蒙混过去。

    这个时候艾尔梅西亚小姐叹了一口气。

    她是不是气消了？看样子已经恢复冷静。

    「那你打算怎么办？」

    「什么叫打算怎么办？」

    「你不会甘心当金的棋子吧？」

    「不，我很甘愿啊。」

    「这是为什么？」

    「也没什么，只是我在想──」

    艾尔梅西亚小姐看样子不能理解我在想什么。面对这样的她，我表明自己的想法。

    想必帝国那边确实有实力不明的强者在等着我们。在这个时候避免战争也是个办法，但我认为那样子是在逃避问题。

    到时我就要警戒来自帝国的暗杀者，一直躲躲藏藏生活吧。而且还有可能跟暗杀者之间出现小型冲突，一不小心就会害我们这边出现牺牲者。

    为了避免事情变成这样，我想要将主导权握在我们手上。

    反正对帝国来说，战争是催生出觉醒者的仪式。既然如此，今后也会被迫一直当他们的对手。若是无视他们，那只是让对方有更多缓冲时间罢了。

    「以上就是我的判断。就是因为找来一大堆人也没用，所以我打算只派出主力战将撑过去，来跟对方和平交涉。只要在那个时候想办法收拾鲁德拉的棋子，之后金就会替我们善后吧。」

    其实金一点都不可靠，我对他并没有抱持那么高的期待。这个时候问题来了，就是要带谁过去。

    「利姆路大人，这样没问题吗？」

    「喂喂喂，摩迈尔老弟，你以为我是谁呀？看起来不怎样，但我好歹是『八星魔王』之一喔。管他是帝国的皇帝还是皇帝近卫，都不是我的对手！」

    「说得对！对我来说就是女神──」

    「嗯？女神？」

    这家伙……还用那种眼光看我啊？

    看到我赏他白眼，摩迈尔赶紧改口。

    「──不对，是可靠的魔王陛下！」

    「喔、喔喔。好吧，包在我身上！哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈！」

    我们开始高声大笑。

    这只是在虚张声势，若是情况不对，我打算逃回来。到时候就算躲着不出去也在所不惜，已经有这样的觉悟了，不用想得太复杂没关系。

    「哦──是只要把皇帝鲁德拉的部下打到落花流水，还是要把他们杀掉，可以告诉我这部分你是怎么想的吗？」

    以我会获胜为前提来问让我不知道该如何回应，但是关于这部分，我早就有定案了。

    「我想要尽可能留他们一命。根据游戏的胜利条件来判断，只要把鲁德拉以外的人瘫痪掉，金就会获胜。我想那之后的问题这不是我能插嘴的了。」

    在我回答完这一句话之后，艾尔梅西亚小姐满意地点点头。

    「知道了。为了不让朕失望，你要全力以赴。若是有什么万一，朕也会出面照看你的国家。」

    拜托别说那种不吉利的话！

    「用不着操心！我最讨厌牺牲自己了！大家一起过得开开心心是最重要的，我完全没有想死的意思。」

    听到我这么回应，艾尔梅西亚小姐露出非常开心的笑容。

    「那就好。你要记住。若是你死了，这个世界就会破灭。能够驯服迪亚布罗他们这些『始祖』的怪物，除了你以外就没有别人了。还有你栽培出来的魔王们，他们未必能够达成共识。假如出现对立，那将无法避免出现战乱。听好了，你想做的事情可不能半途而废，这点要牢记在心。」

    这是艾尔梅西亚小姐发自内心的忠告。

    「我知道啦。真的。」

    所以我也用严肃的表情发誓。

    游戏即将迈入最后。

    只要再走几步，我们就必定会赢得胜利。

    可是一步踏错，恐怕情势就会逆转。

    我们必须冷静、慎重。

    首先要跟优树取得联系，和他讨论要怎么对付皇帝鲁德拉。

    时间来到隔天。

    我们出发前往帝国。

第十四卷 中场 天人的游戏

    这是关于一段战争的纪录。

    历经漫长岁月，一场属于天人的游戏持续着。

    以地面上的霸权为赌注，魔王和勇者互相对决。

    然而──

    对于「灼热龙」维尔格琳来说，这种游戏一点意义也没有。她没兴趣，不管哪边获胜都无所谓。

    用不着这么麻烦，直接对决分出高下不就得了──她甚至如此认为。

    不过金和鲁德拉的正面对决不管打几次都无法分出胜负。因此他们才会展开这场游戏，唯一规则就是「禁止正面对决」。

    抱怨也没用，然而维尔格琳还是很不满。

    毕竟──若要她说出真正的感想，她认为这场胜负对他们不利。

    在金拥有的棋子之中，有可能打倒鲁德拉的就只有维尔萨泽，反过来讲，只要能想办法处理掉维尔萨泽，他们就能够获胜。

    这点套用在金身上也一样。

    要说这边有谁能够打倒金，那非维尔格琳莫属。

    然而维尔格琳认为他们很难战胜金。

    维尔萨泽有可能战胜鲁德拉，维尔格琳自己却比不上金。这就是维尔格琳认为这场游戏对他们不利的理由。

    （啊啊，真麻烦。）

    这才是她的真心话。

    维尔格琳讨厌玩弄计策，不擅长得花好几百年准备的这种缜密铺陈。

    所以她把一切都交给鲁德拉处理，自己只要追随他就好。

    即使如此，只要鲁德拉希望获胜，维尔格琳就不惜提供协助。若对方要求，她甚至打算出面作战。要想办法摆平维尔萨泽，确保他们胜利。

    金是如假包换的最强魔王，而姐姐「白冰龙」维尔萨泽跟维尔格琳正好属性相克。她是犹如天敌一般的对手，正面硬碰硬很难赢过对方。

    如果维尔萨泽和维尔格琳打起来，情况好一点就是两败俱伤，弄不好就会导致维尔格琳转生。

    不，这也算是比较乐观的推测了吧。

    维尔格琳的属性是灼热。

    反之维尔萨泽的属性是冰。

    换句话说就等同「加速」和「减速」，说她们性质上正好相反也不为过。

    假如双方认真起来对决，将会引来悲惨的结局。

    两边都不会活下来，两个人都会倒下──也就是说她们两个很有可能一起消灭。

    如此一来，她们两个都会转生，但目前的自我将会消失吧。

    即使记忆继承，还是会变成另一个人。

    维尔格琳就害怕这点。

    她不怕自己消失，但不希望爱着鲁德拉的这份心情消失。

    爱这种微不足道的感情──自己竟然对这种东西如此执着，维尔格琳不免自嘲。

    所谓的完全胜利，大前提就是自己和鲁德拉都平安无事。因此需要做好保险措施，但这所谓的保险措施却很难控制。

    （真是的，那孩子也真让人头痛。似乎是因为走运让封印解开，但他为什么就是不来打声招呼？）

    如此这般，维尔格琳完全没想到对方可能是害怕自己，对于保险措施──也就是维尔德拉抱持不满。

    如果他是维尔格琳认识的维尔德拉，那照理说他早就在世界各地大肆作乱。但却不知道在想什么，看样子好像黏上新上任的魔王了。听说他甚至连魔王盛宴都跑去参加的时候，维尔格琳还怀疑维尔德拉是不是被封印到脑袋出问题。

    即使如此，维尔德拉喜欢热闹，面对百万大军压境，维尔格琳不认为他会保持沉默。因此认定他肯定会出现，结果却大出意料。他如今依然窝在迷宫深处没有现身。

    这是维尔格琳始料未及的。

    （那孩子真的很任性──可是这次为什么没有出来呢？）

    上次远征也一样，维尔德拉讨厌自己的领域受到侵犯。既然帝国侵略朱拉大森林，那就无法避免跟维尔德拉开战。

    而这也如鲁德拉所料。

    对鲁德拉来说，重要的不是精悍军团，而是超越极限的个体。

    上次也有好几个存活下来的人成功进化。

    因为憎恨、恐惧和绝望。

    就只有在这种极限情境下失去希望的人才会突破人体极限，来到更高的境界。

    即使百万大军如字面上的意思全灭，只要能够出现几个觉醒者，对鲁德拉来说就划得来。这就是鲁德拉打的算盘，维尔格琳也觉得很值得。

    之所以不公开情报局上缴的详细情报，都是为了让各个军团长会错意，使他们拿出干劲。

    在维尔格琳看来，那些军团长的自信显得滑稽。

    这次作战计划顺利执行的可能性很低。

    应该说完全没有可能性可言。

    只不过是一些靠科学强化的军队，哪有可能战胜维尔德拉。

    因此这次也会有很多人死去吧。

    然而那将会生出希望。

    （呵呵呵，这次会有几个人活下来，成为觉醒者呢？只要用来乘载鲁德拉力量的容器增加，胜算也会跟着提升。真令人期待。）

    维尔格琳原本是这么想的，但远征行动意想不到的结局却让她说不出话来。

    ＊

    「你说全灭了？」

    「呵，寡人也很惊讶，你也是吗？好久没看到你露出这种表情了呢。」

    「拜托你别开玩笑。竟然没有任何一个生还者，像这样全盘皆输还真是在意料之外。这样一来，想要获得觉醒者的目的不也失败了吗？」

    他们让将领士兵尽量累积经验，培育出最少也相当于近卫骑士等级的强者。要从这些人之中催生出觉醒者，才是远征行动背后隐藏的目的。

    然而这次却没有任何生还者。

    被维尔德拉灭掉的那个时候还比较好──已经不是这种等级的事了。

    接触到这个世界上最强的战力之一，品尝到绝望滋味并存活下来，这样才能让人类进化的可能性提高。

    为此，他们才组织大军远征，但没有生还者就没意义了。

    除此之外，其他派过去潜入敌营的好几个近卫骑士也都没了消息。

    这样就只是在消费贵重的棋子，等同受到重大损害。

    「罢了，就这样吧。」

    鲁德拉的反应很平淡。这让维尔格琳感到不满，但是看到鲁德拉的眼睛就没了怒火。

    他眼里有着激烈的不满情绪。

    维尔格琳这才发现鲁德拉的心情跟自己一样。

    所以维尔格琳决定转换心情。

    即使损失一个军团，对维尔格琳来说也无所谓。出现觉醒者再好不过，但即使像这次一样失败收场，那也没问题。

    但她可不能无视造成这一切的元凶。

    既然能够让帝国军百万人如字面所述一般全数灭亡，那对手的战力也不容小觑。是谁造成这一切的，她必须查清楚。

    「这次也是维尔德拉那孩子做的？」

    恢复冷静之后，维尔格琳如此询问。

    她完全没感应到维尔德拉在作乱的气息。但是以前也曾经收到消息，说维尔德拉把法尔姆斯的两万大军灭掉。

    当时并非情报局的眼线亲眼所见，因此没办法获得详细情报，可是这次不一样。

    照理说他们已经掌控一切了，再过不久「元帅」维尔格琳也会收到报告吧。

    鲁德拉之所以会先得知消息，是因为他的能力使然。因此维尔格琳对他抱持很大的信赖，等着鲁德拉给她答案。

    按照维尔格琳所想，她不认为喜欢热闹的弟弟会放过作乱机会。只要派百万大军进攻，维尔德拉一定会出来迎战。

    那样就能观察维尔德拉的力量。维尔德拉是否已经学会控制妖气，来到不会让她察觉的程度？维尔格琳原本还想说这次可以确认那件事。

    看到维尔德拉成长，维尔格琳也感到开心。

    虽然是一个笨弟弟，但对维尔格琳来说很可爱。

    只不过，他确实也是一个棘手的存在。

    为了避免维尔德拉跑到金的阵营那边，无论如何都要把他拉过来加入他们。基于这样的想法，维尔格琳总是在想相关对策。

    知道维尔德拉如今成长多少，这点对维尔格琳来说很重要。

    然而──

    「并非如此。而且令人惊讶的是，就连寡人也无法掌握详细情形。」

    鲁德拉将自己知道的全都说给维尔格琳听。

    从他们和对方初次交手彻底战败讲起，到挺进迷宫的部队有去无回，最后被对方放大魔法歼灭。

    还有卡勒奇利欧觉醒，以及他跟人对战的结果。

    再加上机甲军团是如何战败的，鲁德拉都正确描述出来，仿佛他曾经亲眼看到。

    「不会吧？」

    「是真的。剩下的四个『始祖』全部都加入魔王利姆路的阵营。若那些恶魔出来作乱，根本用不着你的弟弟出马。」

    「这下游戏的平衡性就瓦解了。那金会不会也觉得很头痛？还是正好称心如意？」

    「天晓得。假如这正好是金乐见的，那我们就只能承认战况对我们非常不利。」

    话说到这边，鲁德拉面露苦笑。

    他花了很长一段时间累积战力，为了迎接最佳时机做足准备。

    不勉强提升战力，而是脚踏实地。

    然而却有人在转瞬间聚集到超乎想像的战力。

    那是鲁德拉等人原本都没看在眼里的渺小存在──「新星Newbie」利姆路。

    这下只能认栽了。维尔格琳那么想着，暗中燃起斗志。

    「那你说有些部分无法掌握，是指迷宫内部的情况？」

    「呵呵，正是如此。棘手的是，就算靠寡人的力量也不至于能突破菈米莉丝的能力。」

    听到这个答案，维尔格琳也能理解。

    「迷宫妖精Labyrinth」菈米莉丝是不可侵犯的存在。无法指望她能够来当游戏的裁判，但她肯定不会干扰游戏进行。

    没错，过去是如此。

    如今她已经完全变成魔王利姆路那边的人马。和鲁德拉及金之间的游戏无关，她是想对付过来入侵朱拉大森林的帝国。

    菈米莉丝本身的力量并没有什么大不了，甚至来到能够无视的程度，不会对游戏造成任何影响──维尔格琳过去是这么想的。

    不过她的能力「迷宫创造」八成拥有可以阻断内外情报的效果。

    这个能力有点麻烦，就连维尔格琳都觉得棘手。

    「菈米莉丝应该已经失去身为『调停者』的力量了吧？」

    「对，没错。因为她算不上威胁，所以一直放着没管，但那家伙的迷宫似乎变成最适合用来隐藏秘密的地方。明明之前都能够透过邦尼和裘的眼睛观看一切……」

    「是突然间看不到对吧？」

    维尔格琳这么一问，鲁德拉点点头。

    「这应该是想要让寡人掉以轻心的计谋。」

    「原来是这么一回事。这确实比想像中还要棘手……」

    这下就连维尔格琳也了解到事情的严重性。

    也就是说，他们没办法得知迷宫内部发生过什么。

    一般情况下都会认为是维尔德拉动了什么手脚，但维尔格琳认为事情应该没这么简单。

    「问题在于迷宫内部似乎潜伏着好几个高手吧。其中最强的人就是你弟弟，不晓得他被那个新来的魔王收买到什么程度……」

    「按照那孩子的性格看来，我不认为他会乖乖听从别人的命令。如果是你另当别论，但我不认为他人可以靠技能来束缚那孩子。」

    听说维尔德拉在跟魔王利姆路合作，但维尔德拉可不是那种会对人言听计从的性格。

    就连对维尔格琳和另一个姐姐维尔萨泽说的话都敢反抗了，肯定没办法靠蛮力让维尔德拉屈服。

    如此一来，是不是魔王利姆路准备了什么可以让维尔德拉言听计从的东西？

    维尔格琳想到这边，开始试着想像那是什么样的东西。

    但她毫无头绪。

    （假如真的有那种东西，之前就不用那么辛苦了。干脆直接去问魔王利姆路？）

    最后维尔格琳放弃去想这件事情。

    「去问他本人比较快。」

    听到维尔格琳的喃喃自语，鲁德拉也跟着笑了一下。

    「呵，说得也是。跟寡人得出的结论一样，寡人很开心。」

    那个名叫利姆路的魔王，对他们两人来说成了无法忽视的存在。

    既然对方有能耐驯服「始祖」，那他肯定是用了某种手段让维尔德拉言听计从。假如真的是这样，那他们就必须把对方从金的阵营收买过来。

    「若是要采取行动，现在应该就是好机会。如今我们的计策失败了，想必金也会掉以轻心。而那个有耐心的魔王肯定相信我们是在等待下次机会吧。」

    「八成是那样。毕竟他之前一直都不愿意做出赌注，而是慎重行事。我们不留喘息空间，在这个时候一鼓作气行动似乎也不错。」

    这下维尔格琳可开心了。

    因为鲁德拉决定要跟金分个胜负。

    他们雌伏的时刻已经结束了。

    想来维尔格琳要趁这个机会采取行动，一鼓作气掌控维尔德拉。然后顺势击溃那个叫做利姆路的新上任魔王，跟金来场全面对决吧。

    「呵呵呵，就交给我吧。等我出去大闹一场，你再去把他们扫除干净就行了。我对你有信心，鲁德拉。」

    「那当然。只要能够掌握维尔德拉，之后的事情都有办法解决。达也那边似乎也想到有趣的策略，这次失态可以靠那一笔勾销。」

    即使是棘手到不行的「始祖」，只要「龙种」维尔格琳正面跟他们对决，根本不是维尔格琳的对手。如果之后他们再来作乱也是个麻烦，既然要跟维尔格琳作对，那就一起收拾掉吧。

    （好像还有其他人会构成问题，但只要我出马就没问题了。）

    就像这样，维尔格琳自信心高涨。

    「就当成是热身运动，也把那些笨蛋拿来血祭吧？」

    当真是无法无天，有一群人想违抗鲁德拉。

    之前都随他们意，但就到今天为止。

    竟敢策划对皇帝发动政变，这些愚蠢之人的下场就只有「死」。

    因为这么想，维尔格琳才会说出那句话，然而鲁德拉却带着坏笑摇摇头。接着说出令人意外的答案。

    「希望你别杀那些人，留他们一条命。」

    「哎呀，真稀奇。像你这么仁慈，我还以为你想要让他们在毫无痛苦的情况下死去呢。」

    「不，他们之于达也的计策是必须的。为了吸引金的注意力，他想要在这个时候挑起另一场大战。」

    「很像近藤的作风。就连背叛者都拿来利用，这我可想不到。」

    「你不喜欢啊？好吧，的确，达也的计划很没人性，但可以肯定合乎逻辑。」

    听鲁德拉这样说，维尔格琳暧昧地点点头。

    不管是多么残忍的计划，对她而言都无所谓。他只是想亲手对那些人降下天谴。

    维尔格琳爱着鲁德拉，但她并不喜欢人类。

    但也不是特别讨厌，不会想要去毁灭他们，单纯只是不能原谅背叛鲁德拉的愚蠢之人。

    （算了，无妨。只要能够帮到鲁德拉，就饶过他们的小命。）

    如此说服自己后，维尔格琳继续把话题延续下去。

    「那近藤的计划是怎么样的？」

    「这些晚点再谈，还有更重要的，就是必须重新审视目前的作战计划。」

    听到鲁德拉这么说，维尔格琳马上听出他的意思。

    「是啊，没错。既然事情演变成这样，那同时展开双面作战就没意义了。」

    「正是如此。我们要撤回作战计划，晚点再去攻打鲁米纳斯。」

    「只要我跟你能够『说服』维尔德拉，之后有的是办法。为了避免出什么意外，有人来捣乱，我也去把达姆拉德他们叫回来。」

    「可以交给你办吗？」

    「可以，当然好。我们就这样平定叛军，顺便把德瓦岗也攻下来吧。这样一来就能够骗过金的眼睛。」

    最后他们对话到这边，两人的企图告一段落。

    维尔格琳站了起来。

    相隔了几千年之久，她要再次认真起来行动。

    如此这般──被称作「红莲之肃清」的这场惨剧将揭开序幕。

第十四卷 第三章 帝都混乱

    帝都有着深深的黑暗面。

    科学文明带来恩惠，帝都城镇被靠着天然气运作的街灯照亮。但即使如此，还是有人们看不见的黑暗通道存在。

    帝都持续发展，但要将黑暗全数驱逐还要花上很长一段时间吧。

    米夏静静走在这片属于帝都的黑暗中。

    这片黑暗就是米夏长大的地方。

    比起恐惧，她更觉得让人心情平静，待起来很舒服。米夏就是这样的一名女性。

    跟优树报告完之后，这几天来米夏一面隐藏行动潜伏，一面忙着为政变做准备。

    目前帝国军正在远征。在这种情况下，隶属于军事部门的米夏出来外面走动很危险。若被当成是战前逃亡将会判死刑，事实上也不算有错。

    然而她堂堂正正，脸上没有半点恐惧色彩。

    对帝都的黑暗无所不知为她带来自信，这如实显现在米夏的态度上。

    她常常负责处理台面下工作，但战斗能力也很优秀。即使比不上威格和达姆拉德，米夏依然确实拥有能够当上头目的实力。

    她能够轻而易举搜集情报，自认为胜过德瓦岗的密探以及布尔蒙的情报人员。正因为如此，米夏自认也能瞒过帝国情报局。

    事实上，她如今在帝都里头确实还能保住小命。就像平常那样，米夏前往目的地。

    但这行动似乎失败了。

    她并没有大意，然而有个男人挡住米夏的去路。

    这个男人的名字就叫近藤达也。

    他隶属于帝国情报局，被称为「以情报为食的怪人」。消息并不是达姆拉德泄漏出去的，但那个人的真实身分恐怕是帝国皇帝近卫骑士团的团长。至少可以确定米夏绝对无法战胜这样的对手。

    「都这么晚了，你打算去哪里？」

    近藤发出冷酷的声音。

    米夏在心里暗自「啧」了一声，带着笑容回应。

    「哎呀，这不是近藤中尉吗！近藤中尉你才是，工作到这么晚啊？」

    私底下怎么想另当别论，米夏表面上从容应对，但情况糟透了。

    （帝都这么大，他竟然能够跟到这么偏僻的地方来……不愧是怪人。跟他打应该打不赢，靠那些护卫也无法争取时间吧。）

    近藤突然出现在眼前，看样子他似乎一个人行动。话虽如此，还是不能乐观看待，米夏开始想有没有什么办法能够设法逃离现场。

    「你是跟着卡勒奇利欧军团长的参谋米夏对吧？我们目前在打仗，正在执行作战行动，你为何回到帝都？」

    近藤用非常严肃的语气逼问米夏。

    「好可怕喔，近藤中尉！其实我是收到卡勒奇利欧阁下的秘密命令，这才回到帝都。」

    总之先想办法蒙混过去，米夏如此回应。同时她谨慎窥探四周气息。

    狭窄的小路上没有半点人影。这就算了，问题在于护卫们的气息也消失了。

    （已经被收拾掉了？就连我都没察觉有作战的气息，我们的实力差距是有多大啊……）

    就在一瞬间，米夏已经掌握现况。

    虽然没有直接见过面，但近藤不可能不知道她。不晓得对方是怎么看她的，但想用花言巧语蒙混过关大概不容易。如今护卫被人二话不说收拾掉，可以解释成蒙混不会管用。

    米夏如此判断，决定去向接下来预定会面的达姆拉德寻求帮助。

    这时她脑中突然闪过一个讨厌的想法。

    （为什么我的所在位置会穿帮？虽然优树大人决定相信达姆拉德，但真的可以相信他吗？）

    指定会面地点的人是达姆拉德，今天他们要谈的，是明天预定要跟魔王利姆路展开机密会谈的事前联络事项。

    （糟了，这下糟了。达姆拉德背叛的可能性──不，我想应该不至于。优树大人也是那么认为的，再说我跟达姆拉德之间也有恩义在。）

    米夏跟达姆拉德的交情很长，超过二十年以上。他们都是率领秘密结社「三巨头」的头目，米夏对达姆拉德这个男人的了解程度更甚优树。正因为米夏有这样的背景，她才更想不透。

    达姆拉德有冷酷的一面，是讲求合理性的男人。按照他说出口的情报判断，对方应该没道理背叛米夏等人才对。

    这不单只是米夏如此相信的关系，而是听完优树的说明后，她得出这个合理的解释。既然如此，现在就不是迷惘的时候，直到最后都要相信伙伴。

    这下米夏的心不再摆动，她目不转睛看着近藤。

    「在这里遇到你算我幸运，感谢伟大的鲁德拉陛下。」

    「哦？」

    「把追杀我的人处理掉的就是你对吧。如果只有我一个人，对付那么多敌人很吃力。」

    「原来如此，你打算用这一套说词带过？」

    「哎呀，该不会是在怀疑我吧？无论如何都要把弄到手的情报带回来，我才拼命从那个地狱脱身的呢。」

    米夏脸不红气不喘地继续演戏。

    她走到近藤身边，靠到他的胸膛上。

    充分运用自己身为「女人」的魅力来魅惑男人，这是米夏最擅长的。

    手段上合并使用「香水系咒术」和幻术魔法「魅惑」，影响对方的思考能力。阻碍思考，刺激对方的本能，让对方变成米夏的俘虏。

    若更深入让心灵和身体与对方结合，将能够提升对方对米夏的依恋度。如此一来就等同能够随意操控对手。

    她也跟卡勒奇利欧交涉中，目前已经跟对方上床好几次，还差一点就能完全收买。

    不只是卡勒奇利欧，有很多男人都成了米夏的俘虏。印象中至今为止都不曾失败过，对她来说，这才是最强的王牌。

    即使对方是自己在实力上远远不及的对手，还是会为了肉欲沉沦。米夏如此深信，柔嫩的手绕到近藤背上。

    丰满的胸部挤向近藤，来彰显自己的魅力。接着她窥探近藤的反应。

    突然间，她感觉到近藤身上的气息缓和下来。

    米夏暗自窃笑。

    （呵呵，太好了。他一直装得刚正不阿，但近藤果然还是个男人嘛。）

    比想像中更好得手，米夏认为这样一来就能蒙混过关了。

    「来吧，我们去更棒的地方吧？去比这边更让人放松的房间。好不好？」

    米夏的嘴唇凑到近藤耳边，对着他轻声细语。像在呼应米夏一般，近藤的右手动了一下，「知道了」这声低喃传进米夏耳中。

    （看来进展顺利。最理想的情况是去目的地跟达姆拉德会合。就算没办法，只要让近藤跟我上床，直接把他变成俘虏──）

    这成了米夏最后的思考。

    「砰──」的一声，一道清脆的声音响起。

    米夏无力地倒下。左侧头部流出鲜红的血液，将地面染红。

    不知道是什么时候拔出来的，近藤手上握着南部式大型自动手枪。枪口硝烟窜升，主张自己就是射穿米夏太阳穴的凶器。

    近藤脸上的表情没有半点改变，仿佛什么事情都没发生一般，将手枪收起来。

    他已经将情报采收完成。

    透过能够读取接触对象思想的独有技「解读者」。

    包括米夏的目的、优树的企图，还有远征帝国军的下场。读取这些情报连一秒钟都花不到。

    而且就算读取了这么重大的情报，他依然面不改色。

    只是看起来对此感到无趣，朝着黑暗说话。

    「──要发动政变啊。愚蠢。做出这种事情，还敢主张没有背叛陛下？」

    照理说在那片黑暗中没有任何人会回答他，然而却有一个男人慢慢自黑暗中现身。他没有回答近藤的质疑，而是走向趴倒在地的米夏。

    这个男人就是达姆拉德。

    「近藤啊，没必要杀她不是吗？若是培养起来，这个人应该也能够帮到陛下。」

    「不，这可能性是零。若是把那个女的换算之后放到排行榜里头，顶多也相当于三十七名而已。若是十几名还有那么一点可能性，但就这个女人的程度，对陛下起不了作用。」

    亏我还特地放下防备，她就连我的防御都无法突破──近藤冷酷地下了这番断言。

    听到那句话，达姆拉德耸耸肩。

    既然近藤都这么说了，那就是这样吧。他并没有反驳，而是接受了。

    只不过──米夏跟他曾经是伙伴，他只是心情有点复杂罢了。

    只见达姆拉德跪在米夏旁边，手放到遗体左侧的头部上。一道柔和光芒逐渐修复遗体的伤口。他把米夏喷出来的眼球塞回去，让她闭上眼睛。

    最后擦拭脸上的脏污，尽量让她多少找回一些美丽面貌。

    达姆拉德没有办法让死去的人活过来，但这是他的心意，希望至少能够让对方安眠。

    「白费功夫。若是丢着不管，在天亮之前尸体就会被处理掉。别管那个了，回答我的问题。」

    「我没办法像你这么无情。」

    「天真。」

    「是你太奇怪了。明明这么年轻，为什么能够彻底抹煞感情到这个地步？」

    「我没有感情。只是这样罢了。」

    「这怎么可能──」

    「我见过地狱。把我从那个地狱救回来的人就是鲁德拉陛下。假如你要成为他的敌人，我可不会手下留情。」

    「我是陛下忠实的仆人。不可能背叛他。」

    「这就难说了。你可别忘了，目前已经中了我的术法。若想要我相信你，就用行动表示。」

    丢下这句话，近藤头也不回地走了。

    达姆拉德看了米夏的尸体一眼，最后也离开现场。

    帝都的夜晚很漫长。

    他还有事情要做。

    在那之后──

    情报局成员们将米夏的尸体处理掉，完全没留下任何痕迹。

    帝都夜晚有着深深的幽暗，发生过的一切事情都被葬送掉，仿佛从不存在。

    ●

    接到优树的指示后，卡嘉丽立刻动身。

    既然要发动政变，那他们就必须仔细准备。

    在当天之内传令下去，几天之内来自世界各地的主要成员都跑来集合。

    优树的豪宅就在帝都之内，将近三十名干部赶来。

    这次召集过来的人都发誓过绝对效忠优树。

    某些人就像威格一样，潜伏于其他军团，没办法过来参加，因此这边聚集的干部大概半数。

    政变计划本身从之前就在准备了。聚集在场的人们都想说这天终于来了，等着优树发表。

    他们都是很厉害的高手。

    靠自己的实力在军事部门崭露头角。

    从一开始就没有忠于皇帝鲁德拉。甚至有些人相当兴奋、热血沸腾，因为他们可以为这个国家带来一场革命。

    有来自另一个世界的来访者。

    也有跟不同种族混血过好几次的异能者。

    以及追求强大力量，被反复进行残酷实验的实验体。

    加上优树培育的一流冒险者。

    达姆拉德找过来的奴隶战士、被米夏收管的魔人。

    他们信奉的是暴力。

    这就是混合军团的价值观。

    这个楼层有着大大的挑高设计，从阶梯走上去，那里有着建造来开会的大房间。

    看到大家都坐在椅子上了，优树跟卡嘉丽进到房间里。

    「嗨，各位，欢迎你们到来。」

    就像平常那样爽朗，优树面带笑容跟大家打招呼。

    「明天预计要跟魔王利姆路会谈。我派米夏过去把达姆拉德叫过来，详细事项等达姆拉德来再说吧。」

    听到这句话，会场一片哗然。

    「不是只有我们来执行计划吗？」

    「魔王利姆路狡猾奸诈，不能大意。他可以相信吗？」

    「不，等等。我们现在在打仗对吧？魔王利姆路可是这场战争的当事人，他的人怎么可能跑过来这边。」

    会场各处传来这样的发言。

    优树脸上的笑意加深。

    「帝国军已经毁了。听说利姆路先生已经把攻过去的九十四万国军全都杀掉喽。」

    「怎么可能！」

    「未免也太快了。按照移动时间来计算，自从跟敌人接触后，不过也才过了几天……」

    听到这种让人难以置信的话，会场内顿时吵闹起来。

    优树笑着制止他们。

    「为了颠覆帝国，我们需要战力。因此我决定跟利姆路先生联手。」

    听到这句话，即使无法马上接受，还是开始有人陆陆续续表示优树说得也有道理。他们很精明，开始去关注这份情报是否值得信赖。

    「那情报是米夏大人带回来的吗？」

    会场里头也有「三巨头」的成员，他们知道米夏加入军队，因此才会这样问。

    「你说对了。若没有事先缔结同盟关系，我想米夏也早就被杀掉了吧。」

    「米夏大人吗？」

    「没想到对方竟然这么强……」

    虽然米夏在暗中活动比较多，但她的知名度很高。「三巨头」的头目可不是浪得虚名。

    在场的人都只讲究实力，就算面对的是自己人也会给出公正评价。

    他们不会看重没什么实力的人，因此才会莫名对优树有着深厚的信赖。

    「原来如此。那我们就赞成跟魔王同盟。虽然至今为止都隐瞒这件事情让人不满，但那也是因为老大有自己的打算吧？」

    「其实也没什么打算。单纯只是因为输给金，遭到他强制约束罢了。」

    「金？该不会是金·克林姆兹？」

    「你跟『暗黑皇帝Lord of Darkness』对战了？老大，这样未免太乱来了吧！」

    「太扯了。亏老大能活下来。」

    会场上为别的事情吵闹起来，但这次优树也让他们闭嘴了。

    「我想你们有很多话想说，但我们没时间针对那些事情进行说明。所以我全都先斩后奏了，还望大家先忍忍。还有更重要的事情，想要跟大家协议的事项是关于明天会谈要如何磋商，还有该如何发动作战行动。」

    留在帝都的官方战力就只有情报局人员以及新手兵团。

    情报局的前几大厉害角色有可能会构成威胁，但排行末端的局员用不着算在战力之内。

    新手兵团有十万人，光看人数还不少，实力却不怎样。完全算不上威胁，只是靠人数虚张声势罢了。

    其他还有代替警察的卫兵，总数有大约两万人驻扎，但从装备层面来看，他们也不是军事部门的对手。军方和警察在武力上差距太大，就好像大人对小孩。顶多就只能来拖点时间吧。

    然而皇帝手上还有帝国皇帝近卫骑士团这个最强战力在。

    「情报局之中也有近卫的成员。因此严格来说，真正应该警戒的就只有近卫。」

    「这倒是真的。我也曾经参加过排行争夺战，排行前面的人真的很强。」

    「喂喂喂，少自卖自夸。近卫里头不是也有像你这种背叛者吗？」

    「是啊。我相信的就只有力量，才不会去效忠虚有其表的皇帝。」

    这个时候现场扬起一阵笑声。

    在近卫之中也有他们的伙伴。重新体认到这个事实，他们才明白自己有多么大的优势。

    带出这段发展的男人身材有点娇小，但是态度很不可一世。

    他的名字叫做阿里欧斯。

    是「异界访客」，但不是被召唤过来的，而是不小心误闯。

    「那魔王利姆路的援军会在明天之前赶上吗？」

    有个黑发少女对优树提出问题。

    她是古城舞衣──也是「异界访客」。是日本的女高中生，被召唤到这个世界。

    舞衣被自由公会总帅优树捡到，受到许多援助。因为那层关系使然，她信赖优树，而且很仰慕他。

    「就是啊。若是要带军队过来，不管再怎么赶路，还是要花一段时间。如果在天空中飞就另当别论──他们该不会飞过来吧？」

    有人打断舞衣的问话，是个一身肌肉的壮汉。

    名字叫做东尼奥德，原本是奴隶战士。若没有被达姆拉德挖掘出来，他早就在矿山当奴隶到死了吧。

    东尼奥德被丢入军队中接受教育，认识到学习的乐趣。所以与外貌不符，他学识渊博，在混合军团之中是一名参谋。

    「飞行魔法会消耗精神力。魔王来用或许没问题，但低阶的魔物就不一定能够飞了。」

    有人赞同东尼奥德的说法，是一个娇小的少女。

    名字叫做艾莉亚。不仅是魔法师，同时也是重战士。

    她的年龄不如外表，除了曾经是盖多拉大师的徒弟，还对自己用了改造手术，是个特殊人物。

    看艾莉亚这样，东尼奥德做出傻眼的反应。

    「重点不是这个。虽然帝都那边的大军都出动了，但帝都上空还是有监视网存在。如果有大军从空中压境，就算在很远的地方着陆，还是会被发现。」

    被人意想不到且一针见血地指正，艾莉亚困窘到面红耳赤。以魔法师来说，艾莉亚是少见的急性子，有着心思不够细腻的一面。

    「好啦好啦，表示意见是很重要的。从不同的角度分析事情，我们才能得到不同的观点。」

    优树立刻加进来当和事佬，借此修正议题走向。

    「利姆路先生那边透过盖多拉老爷爷来联络，听说他明天只会带少数人过来。」

    至于是怎么跟利姆路联络，都是透过盖多拉秘藏的「魔法通讯」来通话。就算帝国情报局有在监听，谈话内容也加密了，要解读是不可能的。

    当时盖多拉只传达重点，按照他的话听来，目前还不确定谁会过来。

    利姆路确定会过来，那护卫呢？

    （看样子利姆路先生也认为对鲁德拉示威没有意义。比起量，他似乎更重视质，带过来的肯定只有干部。）

    就算多也不过十人左右，这是优树的预测。

    「是在小看帝国吗？还是在耍弄身为同盟对象的我们？」

    一个身材纤细的美女弯着姣好的身躯，歪着头透露出疑问。

    与其说是提问，倒不如说是直接说出内心所想。看上去没什么心机，这名女性是名字叫做奥露卡的战士。跟外表形成反差，私底下是拥有好几种特技的异能者。

    「奥露卡，不是那样的。刚才也说过，若要带大军过来，准备起来要花时间，很容易浪费时间。对方应该是认为带着少数精锐行动比较方便吧。」

    这次也是东尼奥德出面解释。

    这让优树面带微笑，仿佛在说这下就不用他多费唇舌。

    「说得有道理。所以说，我们这边必须事先拟定方针。」

    利姆路只会带精锐人员过来──这个时候问题来了，那就是谁要对付谁。

    「利姆路先生有何打算，这点我打算在明天的会谈中问他。因此必须先整合我们的想法─例如要拿皇帝鲁德拉怎么办之类。」

    优树这番话可以说是很傲慢。他完全没想到可能会战败，只看到会获胜的未来。

    政变都还没有成功，他就想谈如何处置皇帝。但没有人指正这点。

    就连特别爱挑人语病的东尼奥德也只是笑着对优树开口：

    「矮人王国那边也知道事情原委。因此目前已经出兵的混合军团主力也可以不用去管背后敌人，能够向着帝都进军。如果要对付的只是帝都里头那些残存战力，想必我们能够轻松获胜？」

    「确实如此。构成威胁的就只有近卫吧。」

    「八成是。」

    优树带着笑容回应。

    其实他知道真正的威胁另有他人。

    那就是有「元帅」这个未知存在。

    除此之外，金让优树活下来的意义是什么，若考量到这点──

    （这次利姆路先生为什么行动了？他明明是和平主义者，看起来似乎不愿意主动攻打其他国家，可是……）

    这是为了避免留下后患──也不失为一种解释。但无论如何优树就是认为理由没这么单纯。

    就这样，优树将一片一片的拼图组合起来，开始去整理思绪。紧接着他隐约察觉利姆路背后也有金在操控。

    如此一来就得出某个结论──那就是帝国这边有足以应付金的怪物存在。

    「看情况而定，或许我们不得不杀了皇帝？」

    「你未免太急了吧，阿里欧斯。」

    「就是说啊。不可以一个人独占功劳。」

    聚集在坐的人们都激动起来，甚至有人说出要弑君这种话。

    优树认为谈论到皇帝的处置未免言之过早，但他换个角度想，觉得血气方刚也是件好事。

    事实上，他也预计在明天的会谈上跟对方谈谈要怎么处置皇帝鲁德拉。

    盖多拉反对杀害皇帝，达姆拉德效忠的对象也是皇帝鲁德拉。既然这两个人是重要的帮手，那优树就想避免留下坏印象。

    更重要的是，金在警戒的对象很有可能就是皇帝鲁德拉。既然如此，莽撞出手就形同自杀行为。

    （目前还是先观察一下情况。用不着硬是去跟棘手对象硬碰硬，就把皇帝让给利姆路先生吧。）

    以上是优树的结论。

    详细事项的讨论要等达姆拉德过来之后再说，他们只把概要事项整理成草案。

    那就是要让混合军团主要部队来镇压帝都。

    那些近卫会过来捣乱，预计要让待在现场的这些人来对付。

    在这里的人优树都很看好，论实力并不会输给近卫骑士。虽然比不上「个位数」，但是在人数上有优势。

    若同时让好几个人去对付一个人，这点程度的实力差距将能颠覆，这就是优树打的算盘。

    至于像鲁德拉和「元帅」这样的怪物，就交给特地参战的利姆路去处理。想必利姆路也有那个打算吧，优树认为他会接受这个提案。

    至于帝都的防卫面，不管是哪都不会有援军过来。

    在三大军团之中，机甲军团已经被利姆路毁掉了。

    魔兽军团在遥远的高空上。就算他们得知情形尽全力赶来，到时候一切也已经尘埃落定。

    在这种情况下，最后的混合军团会出面背叛。

    计划进展到这个程度，他们便十拿九稳。

    用不着焦急，胜利手到擒来。

    明明应该是这样的，优树却无法摆脱仿佛遗漏了什么的不安感。

    那究竟是什么──

    「让各位久等了。」

    这时在气氛热烈的会场里，有道冷静的声音响起。

    一听到那个声音，大家都好像被冷水浇到一样，全都缩起身子。

    「你总算来了，达姆拉德。」

    那个男人──达姆拉德抵达会场了。

    ＊

    达姆拉德没有穿平常那种&#65279;伪装用的商人服饰，而是很稀奇地穿着帝国军服。

    就在这个时候，优树感到不对劲。

    「米夏怎么了？」

    「她死了。」

    会场内顿时鸦雀无声。

    大家都感觉到气氛不对劲，进入备战状态。在这里的人走过好几次鬼门关，因此对那种危险气息很敏感。

    「这话什么意思，达姆拉德？」

    「就是字面上的意思。就在刚才，米夏被近藤亲手解决掉。」

    一听到这句话，优树感觉到一直塞在胸口的那块疙瘩消失了。

    之前老觉得自己遗漏了什么，因此感到不安。

    而他终于发现这是什么了。

    优树和达姆拉德认识的时间并不长，但交集非常深远。他们一起做过无法搬上台面、数也数不清的坏事。

    之所以能够击溃统治帝国黑社会的黑暗之母Echidna，也是因为有达姆拉德的协助。后来还设立秘密结社「三巨头」，达姆拉德一直担任干部办事。

    原本优树是这么看待，但那似乎也是他想错了。

    这一切都在帝国的计划之中。

    达姆拉德找过来的人占据某组织中枢，那个组织就是秘密结社「三巨头」。

    目的在于要筛选出有能力的人和无能者。在世界各地撒下情报网，这样就可以找出优秀的人才加以吸收。

    收留迷途羔羊也是其中一环。

    而且那都不是最近才发生的事情。早在许久之前，从黑暗之母肆虐的那个时代开始，他们就重复在做一样的事情吧。

    若是如此，优树自己也可以说是被达姆拉德选出来的人吧。

    要找出强者，将之吸收到他们的阵营。达姆拉德按照这样的目的行动，而他相中优树。

    因为达姆拉德自己在台面上活动会过于醒目。

    所以就找人来当醒目的象征，从众多的人之中挑出他当牺牲者，只是这样罢了。

    换句话说，优树原本想利用对方，却反过来被利用。

    话虽如此，那并不代表达姆拉德背叛。

    达姆拉德的忠诚无庸置疑。

    为了让疑心病很重的优树信任他，达姆拉德也被某个人操控了──一想到这边，之前感到疑惑的事情也找到答案。

    恍然大悟之后，优树无奈地谈了一口气。

    「真是被骗得团团转。从什么时候开始的？」

    「──？这是在说什么呢？」

    达姆拉德淡淡地回应。

    语气就跟平常一样，然而优树却发现有着关键的不同之处。

    对方并不是在装傻，看来是真的不知道优树在说什么。这就表示达姆拉德并没有被操控的自觉。

    （怪不得我没发现。因为他本人没自觉，我不可能看穿。）

    一面想着，优树回想起上次的情形。

    当时达姆拉德主张他并没有背叛自己。优树感觉到这是出自真心说的话，事实上他有可能是在那之后被动了手脚。

    假如优树相信自己的直觉，那他推测达姆拉德是最近才被操控的。

    （没错。决定相信达姆拉德的人是我。事到如今也没有要抱怨的意思，把达姆拉德送到这边的人有什么目的才是更重要的事情。）

    有个人在操控达姆拉德──这点优树内心已经确定了，若是以这点作为前提，可想而知他们目前的处境非常严苛。

    当自己在跟达姆拉德应对的时候，想必也有一群人已经过来包围优树等人了。

    优树陷入沉思。

    在旁边的卡嘉丽也开始冷静分析现况。

    然而聚集在会场的年轻人都血气方刚，达姆拉德的态度让他们群情激愤。

    「达姆拉德，你这样对优树大人未免太无礼了吧！」

    艾莉亚出面指责他。

    紧接着是东尼奥德，他想要问出究竟发生什么事，于是提出疑问。

    「达姆拉德先生，你在想什么啊？莫非是想叛变？」

    这时达姆拉德给出漫不经心的回应。

    「叛变？说这话也太不可思议了。我的忠诚心从来都没变，从一开始到最后一刻都效忠鲁德拉皇帝陛下。」

    「啧，这就叫做背叛！」

    阿里欧斯不屑地回应。

    达姆拉德在处理金钱上手段肮脏，有一部分的伙伴甚至看不起他，还在背后说他的坏话，说他可能会看在钱的份上背叛。

    就因为达姆拉德给人这样的感觉，别说是为这种情况吃惊了，更多人先为此感到愤怒。

    率先采取行动的人是东尼奥德。

    他单手抓住达姆拉德的脖子将他提起，对他恫吓。

    「少装蒜！我是被你捡来的。与其就那样当矿山奴隶死掉，我宁可为了大义而活。我很感谢你。可是你为什么要做这种──咕！」

    对东尼奥德来说，这其实是在庇护达姆拉德。抢在其他人有动作之前，他想亲手找到化解冲突的方法。

    然而对达姆拉德而言似乎是多管闲事。

    只见达姆拉德轻轻回握东尼奥德的手腕，借力使力，反过来固定对方的动作。

    「东尼奥德，你还记得我说过的话吗？」

    达姆拉德的眼神非常冰冷，让冷静的东尼奥德为之胆寒。

    「什、什么话？」

    手腕被人压住，东尼奥德出声回应。

    「为了大义要变强，我那个时候有这么教过你吧？你得到的力量就这点程度？」

    所有的力量集中在一个点上，东尼奥德的手腕发出叽叽声。

    紧接着就这样──粉碎了。

    「我、我的手腕居然瞬间就被……」

    一面呻吟，东尼奥德边摩擦手腕边跟达姆拉德拉开距离。他拿出常备的回复药，开始治愈伤势。

    达姆拉德并没有去追击这样的东尼奥德，而是悠哉地站着。

    然而他身上没有丝毫破绽。

    在这个世界上还有魔物就连骨折都可以瞬间治愈，直到确实将对手瘫痪之前都不能掉以轻心。若没有这样的认知，无法在这个世界存活。

    看到这样的达姆拉德，优树眯起眼睛。

    他知道达姆拉德很强。

    毕竟是「个位数」里头的前段班成员，就算比聚集在这个房间的人都要强大也不奇怪。

    重要的是他是否有究极技能。

    还要看出他能够将这种技能操纵到什么程度。

    （问题在于靠我的「能力封杀」究竟能不能解除。）

    视情况而定，可能还必须把达姆拉德杀掉。

    就为了做这方面的评估，优树故意没有去阻止伙伴们。

    「原来你是皇帝的走狗啊。原本以为你只是个守财奴，没想到居然摆了我们一道。只不过就你一个人闯进来，这愚蠢行径真不像胆小的你会做的！」

    阿里欧斯喊完这句话，情况接着有所改变。

    「他说得没错，达姆拉德先生。你对我有恩，所以我会在不让你感到痛苦的情况下将你杀掉。」

    东尼奥德认真起来，这次要使出全力对付达姆拉德。

    「太慢了。」

    他双手拿起挂在腰上的战棍全力挥下，结果被达姆拉德轻轻松松躲过。

    接着用自然的动作钻进东尼奥德怀里，轻轻将左手的手掌推出。

    不像那轻巧的动作会有的一击沉重冲击打向东尼奥德。

    007

    螺旋浸透波──这是一种拳法上的发力技巧，将扎实斗气打向对手的技巧。

    那股斗气具备指向性，会渗透进去，能够贯穿装备或肌肉，从对象物的内侧破坏。威力跟斗气量成正比，而达姆拉德精实的螺旋浸透波，甚至超越战车炮的威力，成为必杀一击。

    东尼奥德不可能撑得住。

    「咕唔！」

    他当场吐血蹲下。

    就算想站起来，双脚也使不上力。这理所当然。因为刚才那一下已经把东尼奥德的内脏破坏了。

    「怎、怎么可能……你竟然这么强……」

    「呼──真是的。靠外表来判断他人，这是强者特有的骄矜自满心态，容易自我感觉良好。莫非是因为我雇用你来当护卫，你就搞错以为自己比较强？」

    「唔！」

    「我曾经叫你要变强。人类也不是好惹的。就算不依靠技能，只要经过锻炼，想变多强就有多强。就像我一样。」

    一说完这句话，达姆拉德也没看后方，直接往后踢出回旋踢。

    有人从背后偷袭达姆拉德，来不及对这回旋踢做出反应，对方脖子骨折命丧黄泉。

    虽然轻易就被杀掉，但他是优树也认可的强者之一──阿里欧斯。

    阿里欧斯有独有技「杀人者」，获得适合执行暗杀任务的特性「无声移动」和「隐藏存在」。简直就是专门拿来杀人的技能组成，拥有的实力相当于排行榜第四十四名。

    照理说个人作战正是阿里欧斯的拿手功夫，没想到却三两下被达姆拉德葬送掉。

    「像这样只仰赖技能是不行的。在关键时刻能够仰赖的，就只有自己经过锻炼的肉体和精神。若要给个评语，那我会说你们都是派不上用场的家伙。」

    达姆拉德的话很辛辣。

    就连战术指导教官都没有嘲笑过这些人，他们听完都很愤慨。这些话就像在对弱者训话，让他们怒上心头。

    所有人都脸色难看，想要杀掉达姆拉德。

    在这之中，优树一直冷静地分析状况。

    接着他得到一个结论。

    （果然没错。达姆拉德并没有背叛，而是被某个人操控。阿里欧斯是近卫，操控他的人很有可能是皇帝那边的人马。因为达姆拉德没有杀掉东尼奥德，却对阿里欧斯心狠手辣，这就是证据。也就是说虽然保留他的自由意志，所处状态却让他没办法做出对支配者不利的行为是吗？）

    想必操纵达姆拉德的力量非常强大。然而达姆拉德却想办法回避，希望能够跟优树传达现况。

    按照这些判断看下去，优树找出最佳答案。

    「来，大家看这边！我们现在要开始打撤退战！全权交给卡嘉丽处理，大家要尽全力去跟混合军团会合。」

    「老大？用不着逃走，只要把背叛者解决掉，然后我们直接发动政变──」

    「不行。」

    艾莉亚的提议被优树一刀两断拒绝。

    优树脸上带着跟平常一样的悠哉笑容，用认真的目光将所有人看一遍。

    「达姆拉德的目的在于争取时间。因此才会做出冗长的说明，这应该是在许可范围内吧？」

    「你说在许可范围内？」

    这问题来自卡嘉丽。

    优树听完她的话点点头，同时如此断言。

    「没错。达姆拉德并没有背叛，而是被某个人操控了。那个人打算在这边把我们斩草除根。」

    听到优树这番话，众人出现各种反应，但似乎起了效果，让伙伴们恢复冷静判断的能力。他们压下对达姆拉德的杀意，目光都放到身为副官的卡嘉丽身上。

    卡嘉丽的判断也跟优树一样。

    本能持续敲响警钟，卡嘉丽也发现如今情况危机四伏。而优树在这个时候做出指示，她也明白自己该做什么。

    情况迫在眉睫。现在不是去反驳优树指令的时候，因此卡嘉丽也付诸行动。

    「我们要放弃这里，去有混合军团的营地。」

    「但这样一来，优树大人该怎么办？」

    「用不着在意我的事情。我想达姆拉德不会放过我，必须当他的对手才行。」

    所以你们走吧──优树转身背对大家，开始跟达姆拉德对峙。

    「我们走。」

    「「「遵命！」」」

    每个人都对自己该做的事有自觉。

    至于达姆拉德是不是背叛者，那都已经不重要了。看着优树的背影，众人知道他已经做出觉悟。

    眼下没空争论不休，为了活下去必须拼命，身为强者的他们都明白这点。

    艾莉亚背起趴倒在地上的东尼奥德。

    娇小少女背着壮汉的模样看起来很滑稽，但没有人笑他们。会用治愈魔法的高手一边治愈东尼奥德，一边紧随在所有人之后。

    接着那些人就整整齐齐消失于夜晚的黑暗中。

    几分钟之后。

    广大的会议室里头只剩下优树和达姆拉德。

    「事到如今要逃也来不及了吧。您做事情总是不够犀利。优树大人太小看情报局。」

    「或许吧。但我可以挣扎看看，也许能够找到一条活路也说不定？」

    「可笑。这可不是小孩子在玩游戏。」

    「当然了。我总是很认真喔。」

    「说要征服世界的梦想也是认真的？」

    「当然！关于这点，你也半斤八两吧？」

    听到那句话，达姆拉德也笑了。

    对，就是这个样子，他看起来打心底感到满足。

    神乐坂优树对达姆拉德来说是一个好主人。

    虽然在思考上依然孩子气又幼稚，但也有冷酷的一面。

    他工于心计，不会让达姆拉德感到无聊厌烦。

    也因为这样，达姆拉德信赖优树。

    希望对方能察觉目前自己正被近藤操控。

    ………………

    …………

    ……

    达姆拉德是真的对皇帝鲁德拉忠心。他也认可优树，但远不及对鲁德拉的忠诚。

    说来根本就不是能够拿来比较的。

    皇帝鲁德拉对达姆拉德来说就是一切。

    而达姆拉德是按照跟鲁德拉的约定行动。履行这个约定，才是达姆拉德赌上人生要完成的目标。

    比起近藤，达姆拉德跟鲁德拉认识的时间更久。因此他才会大意，认为近藤不会对自己动手。

    他知道自己已经遭人怀疑。因此也保持警戒，然而近藤这个男人似乎比达姆拉德想像得更加危险。在送别米夏之后，达姆拉德的意志就被近藤支配了。

    不知道近藤是用什么方法，不论达姆拉德用什么手段都无法解除。依然保留达姆拉德的意识，行动全部都被近藤掌控。

    ………………

    …………

    ……

    （近藤那家伙，竟然连我都操控。我知道那家伙心思非常深沉，但没想到会做到这种地步。话说回来，优树大人果然厉害。）

    既然没办法靠自己的力量解除，那剩下的希望就只能寄托在优树身上。如此一来，就必须让优树注意到达姆拉德面临的状况，然而这非常困难。

    因为不论是谁不管从哪一个角度看，达姆拉德都像是背叛了。这样还要取信于对方是不可能的，就连达姆拉德自己也差点要放弃。

    然而优树还是漂亮地注意到了。

    这件事情让达姆拉德很感动，同时只说出在近藤许可范围之内的话。

    「优树大人，就让您见识帝国皇帝近卫骑士团副团长、排行第二的实力。」

    这种支配方式采取的是许可制，而达姆拉德的行动则受到限制。即使面临这种状况，达姆拉德还是尽可能试着将情报传达给优树。

    报上名号也是其中的一环。

    只要把他能够透露的情报全都说给优树知道。之后就能够任意发挥。达姆拉德如此深信，打算把身后事托付给优树。

    （再来我只要被优树大人杀掉，一切就会结束。跟鲁德拉陛下的约定，优树大人也会替我实现吧。虽然不能亲眼见证令人遗憾──）

    优树必定会继承达姆拉德的意志。优树为了达成野心，必须要连达姆拉德的目的也一起完成。

    他对优树抱持很高的期望。

    「放心吧。我还要让你卖命，会救你的。」

    「哈哈哈！说那种天真的话，这样是没办法打倒我的。」

    心中涌现的愉快情绪就算被人操控也没有消失。达姆拉德尽情释放这份情感──

    ●

    三十几个战士跑在帝都的大街上。

    遵从优树的命令，卡嘉丽等人前去跟混合军团会合，试着从夜晚的帝都中逃离。

    混合军团扎营的地点，位在跟矮人王国国境交界处附近。在帝都的西南五百公里之外，旅行商人要花十日以上才能走到的距离。

    如果是魔力比较高的人，就能够利用设置在帝都里头的「传送门」。可以瞬间在固定的都市间来去，是优秀的魔法技术结晶。

    但没办法同时让一百个人运用，而且这是重要设施，戒备森严。在这种大半夜硬闯过去，肯定会起纷争。

    卡嘉丽毫不犹豫选择用自己的双腿。

    在这里起争执是其次，首先要整合战力才是最要紧的。

    在这个集团之中，每个人都是超越凡人的超人。若是不眠不休持续奔跑，只要花几个小时就能抵达目的地吧。

    「卡嘉丽大人还行吗？」

    「嗯，没问题。谢谢你替我担忧，蒂亚。」

    卡嘉丽跟和她并排奔跑的面具少女──蒂亚道谢。

    卡嘉丽原本是魔王，败给魔王雷昂之后，过去曾经变成精神体徘徊好几十年。当时不是精神生命体的卡嘉丽──魔王卡札利姆光是要保持自我就很吃力了。

    而她克服这样的过去，多亏优树，终于获得身为人造人的肉体。之后顺利将这个肉体锻炼到强力无比。

    因此如今已经获得足以媲美高阶魔人的战斗能力。就算是在这个强者组成的集团中，她也毫不逊色。

    「是吗？那就好。要是这种时候拉普拉斯在就好了……」

    「是啊，如果是拉普拉斯，就连达姆拉德也能战胜。」

    「呵呵呵，老大也很强。一定会赢得胜利，再次回到我们面前！」

    「就是说啊！」

    「对，说得没错。」

    卡嘉丽如此笑着回应，但她知道心里那股焦躁愈来愈强烈。从刚才开始就警铃大作，卡嘉丽心中的不安愈来愈大。

    （──不妙。这下情况不乐观。）

    虽然只是出于本能的直觉，但不知道救过卡嘉丽多少遍。因此就算毫无根据，卡嘉丽依然认为必须想出对策突破难关。

    接着她看向最值得信赖的伙伴蒂亚和福特曼。

    「把拉普拉斯叫过来。」

    「咦？」

    「叫他回来。」

    如果是蒂亚和福特曼，他们可以跟拉普拉斯透过「念力交谈」对话。不管距离多远，小丑之间都能够彼此联系。

    「可是拉普拉斯派去当使者了──」

    「没关系。快点！」

    只有卡嘉丽听得到的警钟愈来愈响亮。

    没空解释了。如此判断后，卡嘉丽也不去管蒂亚，打算说出下一个命令。

    「所有人从这里散开！然后自行判断，以生存为优先──！」

    去跟混合军团会合──这句话没能说到最后，她发现一切都已经太迟了。

    「──我很惊讶。原本以为已经完全让气息消失，亏你还能发现。」

    在这句话出口的同时，有个身穿军服的男子从黑暗中现身。

    他是近藤中尉。

    不只近藤一个人，从面向大街的建筑物屋顶上陆陆续续有好几个人无声无息降下。

    人数有五十名左右。

    然而每个人身上都散发着压倒性的气息。

    「帝国皇帝近卫骑士团……」

    「猜对了。别做无谓的抵抗，投降吧。那样就赐予你们为皇帝陛下而死的荣誉。」

    「是吗？这下等同承认了。近藤中尉，你就是帝国皇帝近卫骑士团的团长。」

    即使指出这点，近藤依然面无表情。

    他不否认也不肯定，然而这对卡嘉丽来说就已经足够了。

    卡嘉丽等人开始靠在一起，对包围他们的骑士们保持警戒。既然事情都到这个地步了，看来是无法避免战斗。

    那些近卫骑士们都已经穿上传说级装备，完全武装完成。就算在实力上势均力敌，装备之间的差异还是太过巨大。

    情况对卡嘉丽他们来说极度不利，但优树的部下可不会在这边放弃。

    「哈！要打就来啊。这样反倒省事，还比较好呢！」

    「说得对。就让我们见识近卫的实力吧！」

    刚才还游走在死亡边缘的东尼奥德大声放话，艾莉亚也跟着示威。

    不愧是超乎常人的强者，不打算什么都不做就直接认输。

    在这个节骨眼上，卡嘉丽一直都在拼命分析眼下情况。

    所有人都存活下来的机率接近零。现阶段战术性胜利目标是尽量让多一点伙伴去跟混合军团会合。

    为此必须争取时间。

    直到优树打倒达姆拉德之前，都要争取时间。

    撑到拉普拉斯回来帮他们。

    要争取宝贵的时间──卡嘉丽意识到这就是她的使命。

    （接下来，只要其中一方来得及就好了，但也不知道结果会如何。）

    一面想着，卡嘉丽朝着近藤踏出一步。

    「哦？你要来当我的对手？」

    「对。近卫头头的力量到什么程度，就让我确认一下。」

    卡嘉丽如此回应，但她明白自己的实力远远不及近藤。她的目的在于拿自己当诱饵。

    （就算无法胜利，至少也要争取时间──）

    如此鼓舞自己，卡嘉丽对着近藤摆出对战架势。

    反之近藤根本没有把卡嘉丽看在眼里。四周的人都在作战，对此他无奈地叹了一口气。

    「我讨厌做多余的事，也不打算陪你争取时间，你要搞清楚靠意志力是无法在战争中获胜的。」

    「这可不一定。也许可以祈祷会有奇迹发生。」

    「呵，可笑。前魔王别在那说梦话。」

    听到近藤这么说，卡嘉丽跟着「啧」了一声。

    照理说只有少数伙伴知道卡嘉丽原本是魔王，这点却被近藤轻易看穿。这表示那点程度的情报对他来说不算什么。

    「看来我们被小看了。」

    「并没有那个意思。话说，就告诉你一件事吧。你们八成要去跟混合军团会合，但那是在白费功夫。就在刚才，皇帝陛下已经亲自组成讨伐军队出征了。」

    「你说什么？」

    皇帝亲自出征很不寻常。

    然而卡嘉丽更在意讨伐军这个字眼。

    「那是当然的吧。重要的就只有强者。若是发誓对鲁德拉陛下效忠另当别论，但连进化可能性都没有的杂碎根本是多余的。」

    「这是什么意思──」

    「你还不懂吗？之所以让你们活到今天，只不过是因为你们还保有进化的可能性罢了。一切都按照鲁德拉陛下的计划行事。」

    「你在鬼扯什么！意思是说我们的企图全都被看穿了吗！」

    卡嘉丽很激动。

    近藤则是不感兴趣地看了卡嘉丽一眼，接着对她说：

    「愚蠢的问题。又或者，你认为在这个帝都里头能骗过我的眼睛？」

    卡嘉丽心中燃起幽暗的愤怒之火。

    这道火名为屈辱。

    透过独有技「企画者」，卡嘉丽设计出各式各样的计划，也让那些计划成功。虽然因为利姆路的关系，后来陆续失败，但她是优树的左右手，还是一名策士，这是卡嘉丽的骄傲。

    然而近藤对此嗤之以鼻。

    「区区一个人类……」

    「那是在说神乐坂优树才对吧？」

    一阵剧烈怒火让卡嘉丽身上的血液直冲脑门，甚至有种眼前变得一片空白的错觉。但她也看出这是近藤的策略，若是因为生气而感情用事，那原本能获胜的战斗也会输掉。

    证据就是疑似受到卡嘉丽的怒火触发，福特曼仿佛失去理智，对近藤发动攻击。他在小丑之中拥有最强大的攻击力，完全不打算收敛，不惜破坏街道，放出极为庞大的魔力弹。

    虽然近藤轻松闪避，但街道那边似乎有警铃作响，引起大骚动。这样下去不只是近卫，就连警备兵和看热闹的民众也会跑过来吧。

    既然事情都变成这样了，那卡嘉丽他们就不用有所顾忌。碍事的人都看成是敌人，全部打倒就行了。然而近藤应该也很清楚事情会变成这样。

    那他为什么还容许现在这种情况出现？

    这让卡嘉丽感到疑惑。

    （别激动，我要冷静。这家伙只是想要激怒我……）

    她已经看穿近藤的企图，所以别上当就好。基于这样的想法，卡嘉丽压下怒火。紧接着她突然感到不安，觉得自己好像遗漏了什么重大事项。

    （等等……？达姆拉德被某个人操控。若这都是近藤做的──）

    不只是福特曼，就连蒂亚也加入战局。看看四周，近卫和优树的伙伴正在疯狂厮杀。

    就算面临这种情况，近藤依然面不改色。

    还在神不知鬼不觉间右手握枪，左手拿刀对应。同时对付福特曼和蒂亚这两个凌驾在魔王之上的魔人，他的态度依然从容。

    008

    虽然早就预料到近藤应该很强，但没料到会这么强。

    他肯定比达姆拉德还要强。察觉这点之后，卡嘉丽重新认识近藤的可怕之处。

    近藤就只有拿着手枪，并没有击发。只有用刀对付福特曼和蒂亚。

    至于那把刀，就连卡嘉丽都能看出是一把名刀。事实上卡嘉丽并不晓得，那把刀的刀款为海军太刀型军刀，关键的刀身有着令人着迷的美丽刃纹，是一把利刃，也是近藤家代代相传的传家宝，不是门外汉可以拿的便宜货。

    当然这并不是一只手就能使用的武器。然而近藤却用左手握着刀柄下方的部分，只用一只手使刀。看起来并不是某种特殊流派，明显可以看出他并没有发挥真正的实力。

    （这个男人很危险。对付那两个人完全没有拿出实力……但这是为什么？若是要把他们杀掉，那他就应该更认真对付才是。之所以没这么做，果然是因为他觉得我们有某种利用价值？也就是说──）

    接着卡嘉丽想到答案。

    她发出叫喊。

    「你们小心！近藤很有可能透过某种手段来操控他人！」

    「呵呵，说对了。」

    原本以为近藤会否认，结果他二话不说承认。卡嘉丽为此感到不妙。

    （这个男人竟然掀自己的底牌？不，既然我们都已经在怀疑了，那他去否认也没意义。反而是承认还比较能够提升我们的警戒心。但我不懂。这是为什么──）

    卡嘉丽开始疑神疑鬼。

    她不明白近藤在想什么，看不出该怎么做才是正确的。

    既然跟对方打也没办法获胜，那就应该彻底争取时间，按照当初的作战计划走才最理想。虽然卡嘉丽这么想，却不懂近藤为什么要配合这个作战计划。

    （──不，太奇怪了！这个男人说他不想配合我们争取时间，那又为什么──啊！我懂了，是那样吧！）

    就在这个时候，卡嘉丽总算理解近藤真正的可怕之处。她理解到对方说的每一句话都有意义，里头混杂谎言，完全支配现场的走向。

    「你也在争取时间……」

    「总算注意到了？知道我在配合你们争取那无聊的时间。」

    「唔。」

    「像你这种货色的想法，要看穿轻而易举。」

    就算卡嘉丽试着保持冷静，近藤的挑拨还是刺激到她。

    「竟敢妄下断言──」

    「你知道人们为什么叫我『以情报为食的怪人』？」

    「……」

    「你刚才也说过吧？说我能够操控其他人。那要把被操控对象的知识吸收过来也很容易，为什么没想到这点？」

    这家伙在说什么──卡嘉丽为之惊愕。

    若要拿这个当谎言，未免也太拙劣。不过，假如那是真的，可是在泄漏重要机密。

    把自己的底牌秀给别人看，卡嘉丽不认为这个慎重的男人会那么做。

    「真麻烦。我并非能够看穿一切。原本预计在你们来到郊外才要跟你们接触。我并不想对帝都造成伤害，像这样放水对付你们也是在费多余功夫。」

    「这是在放水？」

    「呵呵呵，看来我们被人小看了！」

    对近藤的话起反应，蒂亚和福特曼激动起来。但那只是上了对方的当，在这种时候不宜如此。正因为明白这点，卡嘉丽才会焦急。

    「你们两个冷静一点！别被对方的话搅乱情绪！」

    她喊出这句话，试着阻止那两人做出失控行为。

    而近藤则是对这样的卡嘉丽不悦地看了一眼。紧接着他稍微看一下手枪，似乎想到什么，把手枪收进怀里。

    「太麻烦了。就在不杀你们的范围内夺去战斗力吧。来吧。」

    当近藤双手握住军刀的刹那，气氛顿时一变。

    那股气息是高手才会有的。

    「蒂亚，这里能不能交给我？我要上了，人类！」

    双方的气势瞬间高涨，就连原本在作战的人们也被震慑住，停止手边战斗。

    近藤采八相note姿势，静静等待敌人出手。

    注：剑道架势的一种

    反之福特曼完全不考虑防御层面，准备采取特攻。全身包覆斗气，让自己化为巨大的子弹发动突击。

    从他那肥胖身躯完全想不到行动如此敏捷，他旋转般地移动。每次在地面上弹跳都会加速，开始在近藤四周跳来跳去。重复不规则动作，逐渐加速。

    「呵──呵呵呵。若你能看穿我的动作就试试看啊！」

    福特曼确定自己已经施展全力，对近藤使出最终奥义。

    他的力量真相来自独有技「增幅者」。

    这能力的本质在于增幅。

    波动也好，质量也罢，都能够随意增长。光靠弹跳就能够加速，自己的体重也会持续增加，重量会增加到超越外表。若是被这股动能攻击到，不管是怎样的对手都会被粉碎吧。

    「接招吧，『愤怒爆散Angry Splatter』──！」

    蕴含绝对的自信和破坏力，福特曼向近藤逼近。然而近藤脸上表情一成不变，他使出剑法。

    「我对你使出『天地轰雷』，这是你的光荣。」

    这句话静静传来，而那是在一切结束之后。

    福特曼的双手双脚就在方才那瞬间被人砍断。速度快到没人看见。若不是双方存在极大的实力差距，不可能做到这个地步。

    虽然脑袋还没掉，但鲜红的血液喷发出来。话虽如此，福特曼还不至于丧命，但要继续战斗想必很困难。

    「你叫做蒂亚是吧。去把这个男人的手脚绑起来，顺便替脖子止血。再把人弄死就头痛了。」

    近藤用淡然的声音如此说着。

    他的右手重新握住手枪，回到最初的姿态。

    不管怎么看，那模样都显示他不想再继续陪他们过招。

    「你、你究竟在想什么──！」

    「我不会杀你们。尤其是你，卡嘉丽──不，前魔王卡札利姆。你有利用价值。所以我不会杀你。」

    「愚蠢，对我们做这种事还想要我们帮你？」

    「呵，用不着你们答应。不是说过吗？我可以操控其他人。」

    卡嘉丽觉得这个男人可恶至极，用憎恨的目光看着近藤。

    他的说词实在令人火大。自己的想法明明是对的，对方却让她心生不安，怀疑自己想错。近藤的每一句话都让卡嘉丽恼火。

    就在这个时候，近藤拿的手枪发出红色光芒。

    他看了露出笑容。

    那是非常细微的笑容。才刚想着这个男人也会笑啊，卡嘉丽心中就敲响了至今为止最大声的警钟。

    （争取时间……这样啊，原来那是在说真的？）

    事到如今才察觉已经太迟了。

    虽然讨厌被玩弄到这种程度的自己，但卡嘉丽还是持续摸索最好的解决办法。

    虽然不清楚是什么，但近藤要出的牌肯定都凑齐了。想要就此逃亡是不可能的，要继续争取时间似乎也不容易。

    那能够采取的手段就剩一个。

    卡嘉丽只剩下一条路可走，那就是摘除可能会为我方伙伴带来危险的芽。

    也就是自杀。

    她决定选择死亡，来防止情报泄漏。

    然而身为妖死族的卡嘉丽并不会真的灭亡。她会失去这具肉体，再次寄宿到某个人身上就能够获得永生。

    福特曼和蒂亚似乎也察觉卡嘉丽的企图。他们也是妖死族，跟卡嘉丽一样，并不会真的死去。只要他们三个同时攻击近藤，应该就能在盘算不被察觉的情况下达成目的。

    就算失去肉体，只要能逃脱还是能避免最坏情况发生。卡嘉丽是如此判断的，这也是她留着不用的王牌。

    （这是优树大人好不容易才替我准备的肉体，可恶。而且还花了一段时间适应，但总比失去一切好。虽然会把福特曼和蒂亚也拖下水就是了，但等到下次再帮他们准备更强韧的肉体吧。）

    如此这般，卡嘉丽下定决心。

    她相信之后的事拉普拉斯会想办法的。

    近藤实在太强了，在她意料之外。照卡嘉丽现阶段的观察看来，近藤和拉普拉斯的实力不相上下。不，搞不好近藤比他更强一些。

    就算在这边会合，还是没把握能够完全赢得胜利，让拉普拉斯也遭遇危险是下下策──这是卡嘉丽的判断。

    让她感到不安的是──近藤是怎么操控其他人的？

    虽然很想看破这点再逃亡，但太过贪心会很危险。卡嘉丽舍弃迷惘，立刻展开行动。

    「真是的，我们被人类小看了。福特曼、蒂亚，你们别玩了，要尽全力攻击。还有，就让你好好品尝被称为魔王的我有多少真功夫！」

    妖气在卡嘉丽全身上下游走，让她使出突破极限的力量。如此乱来，这个人造肉体根本撑不住，顶多只能够撑几分钟。但反过来想，这样对方就不会怀疑她打算自杀。

    福特曼和蒂亚看到卡嘉丽的状态也明白作战计划是什么。

    「呵呵呵，只是失去手脚没办法阻止我啦！」

    「人家也还能打！好久没认真起来对战了，兴奋到不行！」

    配合卡嘉丽，福特曼也开始把身体弄圆弹跳。而蒂亚则是跟卡嘉丽一样，开始解放妖气。

    在帝都的中枢，巨大的妖气开始膨胀。只要能够让对方以为他们发动特攻是想跟近藤弄成两败俱伤的局面，卡嘉丽他们的作战计划就算成功。

    只不过──

    眼下情况都这样了，近藤却连眉毛都没动。他用沉稳的动作收起军刀，去确认手枪的情况。

    接着若无其事说了一句话，仿佛对卡嘉丽他们浇了一盆冷水。

    「所谓的妖死族，听说只要保留精神体就能够存活是吧。」

    这句话实在不能听听就算了。

    要说有谁知道卡嘉丽他们的种族，在伙伴之中就只有优树一个人。就连达姆拉德都不知道，是超机密的情报，不管近藤有多么厉害都不可能知晓才对。

    「你、你为什么知道这个──」

    「所谓的战斗，其实在开始之前就分出胜负了。机甲军团之所以全灭，就是因为他们小看敌人，没有确实搜集情报。没有掌握确切的情势，胡乱发动攻击，那样根本就可以肯定会战败。你们不这么认为吗？」

    「……」

    「话说回来，你的部下也很让人失望呢。我明明让他在最佳时机发动攻击，他却输给新来的魔王。那样也算是魔王，太可笑了。」

    「──你说什么？」

    「不过他输掉了，对我们来说正好。那块土地上发生了什么事情，这样我们就能大致掌握，而且还诞生了比克雷曼更有趣的家伙。」

    「我在问你这话什么意思──！」

    卡嘉丽的怒火爆发了。

    必须保持冷静的想法烟消云散，对眼前这个男人──对近藤中尉的恨意让她无法控制自己。

    近藤那番话就等同在自白说是他操控克雷曼的。

    如今回想起来，克雷曼从某个时候开始就变得失控。根据拉普拉斯带来的报告指出，从几十年前开始，这种倾向就愈来愈明显。

    原本卡嘉丽认为是因为当上魔王带来的压力使然，是她多心了，然而这些若都是近藤害的就另当别论。

    若她自己立案的作战计划全都失败也是因为有人过来搅局，那就不可饶恕。最重要的是，卡嘉丽疼爱的克雷曼逝去若也是因为受到近藤操控……

    （不可原谅。绝对不能放过他。）

    卡嘉丽的愤怒已经无法控制了。福特曼对愤怒这种情感很敏感，他也对卡嘉丽的愤怒起反应，更让卡嘉丽的愤怒增幅。

    结果，讽刺的是这些全都正如近藤所料。

    不，那才正是近藤的目的。

    「太天真了。竟然在对战的时候感情用事。就因为你只有这点程度的觉悟，才会如此轻易就中了圈套。」

    近藤一说完这句话就扣下扳机。

    「啊！」

    「砰」──当这个细小的声音响起，卡嘉丽整个人颤了一下。

    她没有流血。

    这是非常特殊的子弹，不会影响肉体，而是影响精神。

    名字就叫做「支配的咒弹Dominion Bullet」。

    是皇帝鲁德拉赐予的秘宝、近藤的杀手锏之一。

    「支配的咒弹」灌注了鲁德拉的部分能力，有能够支配、操控他人的效果。只不过一次只能对一个人产生效果，碰到精神力比较强的人很有可能遭到抵抗。

    虽然拿到充足的数量，但必须要慎重思考该用在哪儿。假如失败了，不仅会被敌人知道自己有什么招式，还会失去一个棋子。

    若是要支配魔王级的人，那就必须趁睡眠的时候出招，或是在对方情绪激动的状态下实行。

    例如被欲望冲昏头，或是被愤怒、自怨自艾这类负面情感吞噬。先让对方陷入这种状态再击发「支配的咒弹」，那样才能够支配。

    「虽然花了一点功夫，但都按照计划进行。卡嘉丽呀，让伙伴们停止战斗吧。你做事情很慎重，应该都有对受到召唤的人刻下『咒言』吧？」

    「遵命，近藤大人。」

    「不用加大人。叫我中尉就可以了。」

    「是，近藤中尉。就按您的命令行事。」

    就这样，卡嘉丽落入近藤手中。

    而且也如近藤所料，优树的伙伴们都被下了「咒言」，刻在灵魂上。蒂亚和福特曼也一样，没办法违抗命令者卡嘉丽的话。

    有些人并没有被下「咒言」，但他们也察觉情况很不利。自己人打自己人，最后只会白白牺牲，他们认为与其抵抗，还不如让对方抓起来。

    帝都的夜晚回到黑暗带来的寂静之中。

    「要恨就恨自己没有力量。多数人认可的东西就是正义，会被更强烈的意志整合在一起。理想也是一样的。你们的野心对上鲁德拉陛下的大义，全会化为泡影。事情就只是这样罢了。」

    那就是弱肉强食这个绝对法则的体现。

    近藤非常明白这点。

    「若是没有被人践踏的觉悟，甚至连拥有野心的资格都没有。所以我会连你们的懊恼悔恨一起记住。」

    近藤自己也是带着觉悟而活。正因为如此，近藤并没有看不起卡嘉丽他们。

    若是失败了，那他自己也会遭受相同的命运，经验教会他这点，也让他明白了这点。

    ●

    优树和达姆拉德彼此拳头交错，进行激烈的战斗。

    已经不晓得是第几次了，两人互换攻防。

    对方毫不犹豫对准脸部要害，握起拳头用手背攻击，优树利用手掌挡开。原本打算就这样直接对达姆拉德的手腕发动攻势，但达姆拉德没让他这么做。他打出手刀，用来牵制优树。

    优树早就预料到他会使出这记手刀，上半身向后仰，踢出二连踢。发现这点的达姆拉德当场身体向下沉，打算使出扫堂腿──但优树似乎也看穿这招，他跳起来用回旋踢攻击达姆拉德，试图踢掉他的脑袋。

    然而这个回旋踢落空了。

    达姆拉德已经拉开距离，人站了起来。

    这已经超越人类的领域，双方用精湛的武斗技巧交手。重复了好几次，如今就好像在看拳法示范一样，他们的动作变得中规中矩。

    然而速度却是一般人用肉眼追不上的。很可惜没有观众，要找到实力足以鉴赏的人想必很困难吧。

    就靠着他们锻炼过的肉体来进行高手之间的格斗战。

    然而实际上正在进行的不只这些。

    优树为了试着跟达姆拉德沟通，他没跟对方对谈，而是使用「念力交谈」。达姆拉德也想要回应他，因此正在协助优树的行动。

    刻意让肉体之间有好几次多余接触，都是为了在那瞬间交换情报。

    『真是的，终于联系上了吗？达姆拉德，真没想到连你都有究极技能。为了把我的「念力」传达出去，竟然让我费了这么多苦心。莫非是从跟我相遇的时候就有了？』

    『这是借来的。当然是从遇到优树大人的时候就有了。』

    因为我很少使用，所以您才没有发现吧──达姆拉德流畅地补了这么一句话。

    优树就只能苦笑。

    如今他的究极技能也觉醒了，已经发现这跟独有技之间存在绝对的「等级」差异。

    话虽如此，在达姆拉德的回应之中，有些话可不能听听就算了。

    『你说借来的？那是什么意思？』

    原本技能这种东西要靠自己的力量获得。

    虽然有人也能够像优树那样自行创造，但他并不是无中生有。只是拿自己的愿望当粮食，改变「灵魂力量」的形式罢了。因此能够转让技能这件事情令优树无法忽视。

    达姆拉德给出答案。

    『就是字面上的意思。说到我的力量，那不过是皇帝陛下赐予的。』

    『这种事情有可能办到？』

    『我能理解您会疑惑，但我就是一个证人。就只能请您接受那是有可能的。』

    『原来如此，也对。』

    既然对方都这么说了，优树也只能接受。

    如此一来，下一个疑问接着涌现。

    『关于这个技能转让，不管对象是谁都可以？』

    达姆拉德笑着说怎么可能。

    『如果是一般人，别说是究极技能了，就连当独有技的容器都没办法。光只是要接受能力，那就需要庞大的能量。必须像「异界访客」那样改变肉体才行。』

    『听到这个我就放心了。原本还在怀疑皇帝是不是能够玩究极技能特卖，害我着急了一下。』

    『哈哈哈，这还没办法实现。陛下的盘算就是想实现这点。』

    原来是这样，优树这下也懂了。

    『就为了这个，才要搜集强者是吗？』

    『就是这么一回事。就算是人类，经过修行也能进化。种族会发生改变，变成「仙人」。优树大人已经变成「圣人」了，应该也明白这个道理吧？』

    『是啊。』

    优树也有过亲身体验。人类想要变成「仙人」还有「圣人」，只靠一般方式修行是不可能的。

    就连那些在西方诸国号称最强的「十大圣人」也不例外，真的有来到「圣人」境界的就只有日向和萨雷这两个人。

    『人类只有进化成「仙人」，才能跳脱必须靠人跟人交配来生出人类的这个循环。而且就算是靠个人力量还是能跟世界联系。帝国皇帝近卫骑士团就聚集了来到这个境界的人们，可以说他们在鲁德拉陛下的筛选中已经达到最低标准。』

    『你说「仙人」是最低标准？』

    『对，就是如此。优树大人跟金既然都对战过了，那您也理解他有多强了吧？就算是「圣人」也没有战胜的可能。』

    『这部分确实是那样没错。』

    金异常强大。实际对战之后优树对此有了深刻体悟。知道半吊子力量甚至不配当魔王金·克林姆兹的对手。

    『想要战胜金，究极力量觉醒是最低条件。』

    『是在说究极技能吗？』

    这点优树也有概念。

    他自己获得了究极技能，因此对这点有了更强烈的体认。面对拥有究极技能的对手，只能用究极技能对付。

    『没错。鲁德拉陛下非常清楚这点。所以才要给予变成「仙人」的人们试炼，让他们更进一步觉醒，想要将他们锻炼成足以给予究极力量的容器。』

    『也太乱来了。不过，我也会这么做吧。』

    『您一下子就明白了，真不错。』

    优树和达姆拉德对彼此露出笑容。

    这些话一般人八成无法理解，但优树看出这个方法合情合理。只要确立出一套方法，想必就能聚集许多觉醒获得究极技能的人。

    被别人捷足先登令人不悦，但优树认为值得认可的东西就该认可。比起那些，鲁德拉的特殊性才是在这个方法上不可或缺的，这点才是问题所在。

    『鲁德拉可以给其他人究极技能，这件事情让人惊讶。』

    『呵呵呵，这就证明鲁德拉陛下有多么伟大。变成「圣人」的人会被鲁德拉陛下御赐「究极赋予『代行权利Alternative』」。』

    达姆拉德的「念力」散发出引以为傲的讯息。让人感受到他对皇帝鲁德拉的敬意，优树不禁苦笑。

    达姆拉德看来依然还是效忠优树的，但是对皇帝的心意又另当别论。优树想着：「虽然我早就知道大概是那样，但你至少再多掩饰一点吧。」

    不过，平常的达姆拉德不会犯这种错误，他是故意而为之的吧。

    『所以鲁德拉为了让部下觉醒，才挑起战争？』

    『应该是这么一回事。上次战争因为维尔德拉捣乱遭遇挫折，但那样很好。有好几个人进化成「仙人」，补充回来的战力比失去的更大。』

    皇帝未免也太有耐心了，除了感到嫉妒，优树也觉得佩服。

    两人就像这样一面作战，一面透过「念力交谈」交换情报。

    最后优树的力量终于突破达姆拉德的心理防壁。

    『喔，搞定了。我找到在操控你的力量「核心」了。』

    『那真是太好了。有办法解除吗？』

    『嗯，没问题。但解除了，近藤不就会发现吗？』

    『应该会被发现，但是没关系。』

    『那我就一口气解除。』

    优树和达姆拉德并不是胡乱作战。

    达姆拉德知道优树有「能力封杀」，他相信靠这股力量一定能打破近藤加在自己身上的「支配」。优树也看出达姆拉德是这么打算的，用不着他多说，一直在打探达姆拉德的状态。

    接着优树就试图用新觉醒的力量让达姆拉德复原──

    优树获得的究极技能是「贪婪之王玛门」，是专门用来夺取的。如果是光跟对手接触就能够夺取能量的「夺命掌Steal Life」，那只靠拳头交手也可以在对手身上累积伤害。

    那有可能是魔力，有可能是体力，对手不同，夺走的能量性质也不同。但都一样可以当成自己的东西运用。

    然而「夺命掌」对达姆拉德没用。

    达姆拉德的力量很棒，就算被近藤操控，依然维持在最佳状态。跟本人意愿无关，全力妨碍优树。

    而实现这点的，就是皇帝赐予的究极赋予「代行权利」能力。如此一来，达姆拉德的灵魂就受到保护。

    可以将任何精神攻击无效化，创造出绝对无法突破的心理防御，搭配能够贯穿所有防御且绝对无法防守的物理破坏。同时握有相反的两种力量，将达姆拉德打造成无敌的存在。

    而近藤之所以能够操控达姆拉德，是因为皇帝赐予了「支配的咒弹」，优先权设定上比「代行权利」还高。假如「代行权利」不是借过来的力量，那达姆拉德就不会被控制。

    为了解除这个棘手的「代行权利」，优树运用「能力封杀」瓦解达姆拉德的心理防御网。后来终于发现刺在达姆拉德「灵魂」上面的「支配的咒弹」。

    跟达姆拉德做过确认之后，优树一口气将力量集中。

    「夺命掌」。

    009

    优树的掌底打在达姆拉德胸膛上。

    这一下受到精密控制，只粉碎子弹。实际上只是一个小动作，但这样就能让达姆拉德恢复自由身。

    「多谢相助，优树大人。」

    「拜托别这么会使唤人。先不管这个了，我担心卡嘉丽他们。我要过去一趟，你打算怎么办？」

    「我跟您一起去。反正明天要跟魔王利姆路会谈，我们要顺势发动政变，随意回到近藤那边八成很危险。」

    「那么说也对，看来没必要掩饰了。」

    优树说完笑了一下，达姆拉德也回以笑容。

    「那我们走吧。」

    「也对。」

    优树转身朝门那边去，达姆拉德点点头后也跟上他的脚步。

    然而就在那瞬间──

    「为什么没有把异己分子收拾掉，还在那边玩，达姆拉德？你该不会真的要背叛鲁德拉大人吧？」

    一道冰冷的声音传来，优树紧张到停下动作。

    真正的危机从现在才开始。

    ＊

    完全没有发出半点声音。

    她神不知鬼不觉站在那边。

    全身散发压倒性的强者气息。

    是一个有着蓝色头发的绝世美女。

    照理说应该是第一次见到对方，优树却觉得这个美女的气息似曾相识。

    这是帘幕后方之人的气息。

    被人们称做「元帅」，坐在皇帝旁边的人物──

    「维、维尔格琳大人……」

    达姆拉德的呢喃听起来格外清晰。

    （他说维尔格琳？该不会是──？）

    就在这个瞬间，优树发现自己神情僵硬。

    这个世界上号称最强的「龙种」──面对这个存在，他拿来跟自己的力量比较，才会有那种反应。

    （糟了。虽然之前见到维尔德拉的时候都没那种感觉，但这已经不是谈论输赢的次元了。跟这种对手正面对决，根本就是在自杀。）

    即使认识到这点，优树还是没有放弃。

    既然正面对决行不通，那从背后攻击就行了。优树还留了隐藏王牌。只要能够巧妙运用目前手上有的筹码，他认定自己有十足把握获胜。

    「真没想到『元帅』阁下的真实身分竟然是『龙种』。这下我知道金为什么不亲自出马了。」

    「哦，以人类来说还真少见。你不怕我，这点值得嘉许。」

    「那就多谢了。若还能顺便放过我，我会很开心就是了。」

    「我个人是无所谓。有事找你的人不是我，是我心爱的老公。」

    回答完这句话，维尔格琳后退一步。

    在这个时候优树才察觉到那个男人的气息。

    他不禁睁大眼睛，一直看着那号人物。

    站在维尔格琳身旁的男人，他身上穿着非常奢华的服饰，感觉要价是天文数字。

    那张脸就连优树都很熟悉。

    「……正幸？不，这不可能吧。莫非你是──」

    跟正幸一模一样──优树原本这么想，但是他发现一个差异。

    最明显的就是发色。

    那个男人有着闪亮的金发。相对的，正幸平常虽然都把头发染成金黄色，但最下面的头发还是日本人那种黑茶色。

    仔细看会发现眼神也不同。

    正幸的眼神有点少根筋，看起来较无紧张感，相对的这个男人仿佛能看穿一切，目光霸气四溢，让人感觉一有疏忽就会被他吞噬。看到那个男人散发出这种气势，根本不会把正幸和他当成同一人物看待。

    （这是另一个人吧。）

    优树确定是这样，也已猜到那个男人的真实身分。

    既然维尔格琳说他是心爱的老公，那真面目只可能是那个人。

    「──是皇帝鲁德拉吗？」

    「正是如此，优树大人。这位大人就是立于帝国顶点的皇帝陛下──鲁德拉大人。」

    回答的人是达姆拉德。为了表示自己对鲁德拉没有敌意，就连衣服脏了也不在意，他当场跪下。

    优树并没有责备他这种行为。

    用不着说也知道对达姆拉德来说，鲁德拉比自己更重要。更大的问题是──为什么鲁德拉会出现在这里。

    「我很惊讶。没想到尊贵的大人愿意来到这种地方。你是太闲了吗？」

    优树用揶揄的语气问话。

    鲁德拉并没有对这样的优树动怒，他用很平常的语气回应。

    「寡人当然很忙。跟金的对决即将进入高潮，没空在那边玩。」

    吃惊的是达姆拉德。

    他没想到鲁德拉竟然会跟下贱的人说话，也没想到维尔格琳会允许这种事情发生。

    「是喔，那你就不要偷懒了──」

    「客套话就免了。当寡人的部下吧。这样一来，我就不会夺走你的自由意志。」

    这是命令。

    来自遥远的天上，对在地上爬的人下令。

    这是优树最讨厌的类型，但不知道为什么，他感觉自己无法违抗。

    （这是「思考诱导」吗？跟玛莉安贝尔下的「支配」很像，但强大到不能相提并论。）

    这是一股棘手的力量。然而优树身上有「能力封杀」，来自能力的命令都能够无视。

    照理说应该是这样。

    （不对！这不是那么简单的能力！）

    他差点下意识屈膝下跪，感到战栗的同时，优树领悟到一件事。

    他发现这是领袖气质。

    能够让世间万物都对其服从，超乎想像的支配者霸气。

    优树拚死命抵抗。

    「呸，有一手。没想到第一次出招就用这么阴险的手段进攻。」

    优树愤愤不平地吐出混杂鲜血的唾液。

    那可是他擅长的伎俩，被人抢先让他火大。

    但这是对的。因为他会感到愤怒，这情感就足以证明自己没有被鲁德拉支配。

    优树脸上露出无畏的笑容，回看鲁德拉。

    然而当事人鲁德拉却是用不可思议的表情看着优树。

    「怎么了？自己的力量不管用，这让你感到不可思议？」

    「不──」

    只见鲁德拉看似困惑地回望维尔格琳。紧接着维尔格琳就呵呵笑，给了困惑的鲁德拉答案。

    「不行啦，鲁德拉。这孩子沐浴在你的霸气下，还以为自己遭到精神攻击。你对他要更和善才行，否则在变成部下之前就会坏掉。」

    「莫非这样还不行？」

    「是啊。能够跟你对等对话的人太少了，我猜你应该是因为这样才会难以控制力道吧。」

    鲁德拉看起来一脸困惑。

    维尔格琳则是很开心的样子。

    优树听到他们两人的对话，身体因屈辱颤抖。

    （开什么玩笑！根本没把我放在眼里？既然这样，我就让那份余力消失。）

    很快找回冷静，优树接着开口：

    「好啊，要我承认也行。你们的确是这个世界的支配者。但是有这么强大的力量却没办法征服世界，在我看来简直无能至极。」

    他就像平常那样先挑衅对方。

    维尔格琳对这句话起了反应。

    「真嚣张。鲁德拉，还是把他杀了吧。只是把那个小子拉进来当伙伴，用来对付金在战力上并没有多大提升。反而只会让人不愉快，这样很吃亏喔。」

    相对于维尔格琳，鲁德拉倒是宽大以对。

    「别这么说。就算对你来说是不值一提的对手，只要培育起来也会成为有用的棋子。而且对方拿出这种反抗态度，不也挺令人愉快的吗？不喜欢亲近人的猫其实也满可爱的。寡人很中意。」

    这番话完全认定优树在他之下。

    这让他不悦地用鼻子「哼」了一声。

    关键人物鲁德拉既然都这么淡然，那他去挑衅就毫无意义。既然这样，那就要靠蛮力了。

    维尔格琳也在这里，他不能花太多时间。必须第一招就使出最强大的攻击，然后顺势连维尔格琳都压制住。下定决心后，优树进入战斗状态。

    「关于你说要我当部下的事，我个人是没兴趣对比自己弱的人投降。想要让我服从，那你就要展现相应的力量！」

    喊完这句话，优树展开行动。

    他不再跟人耍嘴皮子。

    演戏也没用。

    究极技能「贪婪之王玛门」会将自身欲望的大小直接转变成力量。优树自认自己是很贪婪的一个人，从玛莉安贝尔那边夺过来的力量会觉醒，对他来说也是理所当然。

    正因如此，优树相信获得「贪婪之王玛门」这个大罪系技能的自己是最强的，对此深信不疑。

    要瞄准哪一个？

    当然是要选鲁德拉了。

    他要支配鲁德拉，拿来当作威胁维尔格琳的人质。只要能够克服这个危机，那他也能因祸得福吧。

    这种强势的想法成了优树的原动力，至今为止也让他不断成功。这次他也会赢得胜利，向前迈进一大步。优树脑中就只有这个想法，他跑了起来。

    还差几步，拳头就可以打中对方。

    时间短到连眨眼都不够，优树的手就快要碰到鲁德拉。

    右手这边发动「贪婪之王玛门」的其中一个能力「吸命」，结合「能力封杀」运用。如此一来就能够打造出足以贯通对手结界的凶恶攻击。

    这才是「夺命掌」原本该有的使用方式。跟对付达姆拉德的时候不一样，优树这次的攻击就算把对手弄死也无所谓。

    假如鲁德拉死掉，那他只要集中攻击维尔格琳就行了。虽然面对两个强敌，要逃走很困难，但只剩下一个敌人的话，他有的是办法。

    若是鲁德拉存活下来，那下次就轮到重头戏左手攻击。

    左手里面灌注的效果是「操心」。可以刺激对象物的情感，是连记忆都会受到影响的恐怖能力。

    是比玛莉安贝尔的「欲望」更加凶恶确实的支配力量。

    优树打算靠这两段连续技杀出一条活路。然而他的盘算却一下子灰飞烟灭。

    「怎么能让你当着我的面对鲁德拉出手。」

    优树已经将身体机能提升到极限，维尔格琳仍用他眼睛跟不上的速度来到面前。接着轻轻松松就将优树的右手弹开。

    他大为震惊。

    右手的掌打被人挡掉固然让人惊讶，但更让他感到冲击的，就是维尔格琳灌注过来的能量含量。

    那是一股狂猛的波动，甚至让优树吐血。只是一瞬间的交手，足以超越极限的魔素就侵蚀着优树的身体。

    优树在瞬间感应到危险，硬是让身体转开，并拉开距离。假如反应再稍微慢一点，优树的身体就会被完全破坏掉吧。

    并不是维尔格琳做了什么。应该说正好相反，除了把优树的手挡开，她就没有做其他的了。

    然而优树还是受伤了，说起来算他自作自受，都是因为他透过「夺命掌」夺走了无法控制的能量。

    除了吐出鲜血，他还流下血泪和鼻血，同时在心里想着。

    （这怎么……可能。竟然轻轻松松就超越我可以承载的范围！如果是现在的我，甚至都能够吸收一打的高阶精灵了。竟然在一瞬间就被塞满，「龙种」到底是多么超乎常理！）

    优树以想对神抱怨几句的心情开始发牢骚。

    维尔格琳很可怕。

    明明都被夺走那么多的能量了，她却一副不痛不痒的态度，看起来若无其事。换句话说，她甚至不用防御来自优树的攻击，这点不言而喻。

    这个我没办法对付吧──优树领悟到这点。

    （可恶，没想到力量差距这么大。怪不得没把我放在眼里。）

    她肯定跟金是同一个等级。领悟到这点后，优树事到如今才晓得世界有多么宽广。

    正因为他体内的究极技能已经觉醒，才能理解这令人绝望的差距。

    主动发动攻击等同自杀行为。

    既然都这样了，那他就只能等敌人出招。

    「别这么不识趣。难得寡人都特地亲自前来，去回应他想知道寡人有多少实力的愿望，这也不失为一种雅兴吧？」

    「坏习惯又来了，鲁德拉。要是受伤就不好了，交给我吧。」

    「呵呵，这样他怎么能接受。是不是？」

    这是在挑衅。

    对方夺走自己表现的舞台，这下优树可是无法听听就算了。

    「哈哈哈，你很清楚嘛。假如我接受现实，那我早就输了。不过，我这个人就是不爱放弃。别以为我会简简单单投降。」

    优树知道这是自己输不起，同时还说大话。如今他已经知道无论如何都无法战胜维尔格琳，那他就要守住自己的尊严。即使会这样死去，他也要到最后一刻都随心所欲。

    带着这样的气魄，优树瞪视鲁德拉。

    看到他这样，鲁德拉露出觉得有趣的笑容。

    「还是让寡人来对付你吧。先跟你说清楚，寡人最擅长的就是『支配』。能够撑过去就算你赢，想去哪儿都行。」

    听到这让人求之不得的提议，优树眯起眼睛。

    鲁德拉是说真的。

    他当真认为让优树逃走也无妨。

    优树无法看穿鲁德拉的意图，但其实鲁德拉的想法很简单。那就是优树会在这边累积经验，获得更强大的力量。之后鲁德拉要跟优树再一次交涉，到时候再把优树弄到手就行了。

    优树跟鲁德拉的器量完全不同。

    因此优树才会觉得鲁德拉不可理喻，气他看扁自己。

    （竟然说自己擅长支配？那我也一样。就把一切赌在这个力量──赌在「贪婪之王玛门」上。）

    鲁德拉玩味地看着这样的优树，睽违已久的对决让他整颗心沸腾起来。

    假如优树能够撑过自己发动的「支配」，那也许就变成养虎为患。即使想到有这个可能，鲁德拉还是选择跟对方一较高下。

    （假如在这边被对方打倒，那就表示寡人的霸业就只有这点程度。）

    他完全不认为自己会输。

    若是优树假装服从，那也不失为一种乐趣。去驯养这样的棋子，才配当想要称霸这个世界的支配者，鲁德拉充满自信。

    维尔格琳跟鲁德拉认识很久了。他在想什么，不用说也能明白。

    因此维尔格琳知道去规劝也没用。

    「我知道了。那假如你输了，我再替你报仇。」

    说完这句话，维尔格琳后退一步。

    「那是多余的担忧。」

    脸上带着苦笑，鲁德拉来到前方。

    紧接着，优树也硬是让发出悲鸣的身体站起来。

    「你们还真是有趣。怪不得金会说你是搅乱游戏棋局的鬼牌。」

    「……为什么说到这个？」

    「呵，那些人是中庸小丑帮吧？刚才达也跟我报告过了。那个会长也落入寡人手中。顺便连这件事情也告诉你吧，关于你的情报，寡人全都知晓。你挑战的时候最好记住这点。」

    达也指的是近藤中尉。鲁德拉是透过某种手段跟近藤取得联系，对方向他报告目前卡嘉丽已经投降了吧。

    搞清楚这点之后，优树吐出叹息，嘴里说着「糟透了」。

    也就是说，优树有什么样的特殊体质，跟金对战说过什么样的话，这些全都被皇帝知道了。

    优树曾经跟自己信赖的人提过，说他体内的究极技能已经觉醒。而达姆拉德似乎很有风度地保守秘密，但如今演变成这样，那些都没意义了。

    卡嘉丽是优树的心腹，优树当然会跟她分享秘密。

    （真是的，败给他了。我有多少底牌都被看穿了是吗……）

    打从心底感到无计可施，这让优树很想放弃一切。然而在这里退缩，他的自尊不允许他那么做。

    更重要的是──

    （卡嘉丽并没有死掉是吗？鲁德拉本身似乎是能够支配他人的能力者，那想必近藤也能够使用跟他借过来的力量。既然如此，与其逃走，倒不如干脆──）

    优树在这瞬间拟定作战计划。

    虽然是成功率很低的作战计划，但比起就这样有勇无谋挑战，那样感觉在心情上比较轻松。

    「那我还要感谢你这么亲切呢。只不过，这份从容会害你送命！」

    「无妨。要凌驾在对手的全力之上，寡人才会认为自己完全赢得胜利，这就是寡人的本性。所以你也不要留下悔恨，要使出全力。」

    话一说完，鲁德拉向前更进一步。

    接着他不拿武器，摆出独特的对战架势。

    鲁德拉原本是剑士，挂在腰上的太刀就是证据。但他似乎打算如自己宣言的那般，只对优树使用「支配」力量。

    优树已经看出鲁德拉是什么样的性格。

    他的本性很正直，不像支配者该有的，在对战的时候会真诚以对。

    也因此很好懂。

    （说真的，我跟他硬碰硬没胜算吧。万一真的把鲁德拉料理掉，还是有维尔格琳在。既然都没办法从这里逃走了，那我就只能将鲁德拉的「支配」无效化了吧？）

    不，就连这也在鲁德拉的预料之中。

    而且他还拥有绝大的自信，认为自己可以支配优树。

    那么优树能做的就是──

    「来吧，鲁德拉！」

    优树将一切赌在微小的可能性上。

    「皇霸──王权发动Regalia Dominion！」

    鲁德拉的动作非常漂亮，一瞬间就来到优树面前。接着他发动「王者支配」。

    那就是鲁德拉能够让任何人臣服的技能──究极技能「正义之王米迦勒」的真髓。

    跟借给近藤的代替品不同，没有受到限制，威力也是不同层次的。

    究极技能之间也存在「等级」差距。优树的究极技能才刚觉醒，根本无法跟这个技能抗衡。

    鲁德拉从容不迫地站立着。

    优树则是当场倒下。

    胜负已经很明显了，但结果不明。

    「真的不用杀他吗？这种家伙会假装服从，然后试着背叛喔。」

    「无妨。那才是有趣之处。届时不过是当成抵抗寡人支配的奖赏放过他。」

    跟这句话相反，鲁德拉有着绝对的自信。

    他确定自己必定能够「支配」对方，对自己获胜一事毫不怀疑。

    「那就好。」

    身为胜利者的鲁德拉骄傲地笑了。

    接着看向在房间角落宛如隐形人的达姆拉德，跟他亲切说话。

    「原谅寡人，达姆拉德。寡人现在还不能被你阻碍。」

    「一切都如陛下所愿──」

    光只是这样，那两个人就心照不宣。

    「等那个人醒过来，你负责照顾他。」

    「遵命。」

    似乎对这个回答很满意，鲁德拉带着维尔格琳离去。

    端正风气的肃清行动正要展开。

    既然皇帝出动了，那时代就会出现变革。

    就连帝都也免不了波兰万丈。

    这天──

    虽是黑夜，但天空依然被染成一片赤红，降下鲜红色的雨水。

第十四卷 第四章 红莲之肃清

    目前武装大国德瓦岗东部都市伊斯特受到大约六万人的封锁。

    但那都是&#65279;伪装行动。

    双方阵营私底下互相结为同盟，这些双方人马都已经知晓了。为了避免一不小心引发不幸事故，指挥官们伤透脑筋。

    在这之中，底层的士兵们倒是很轻松。

    他们设立露营用的帐篷，在那边尽情闲谈。不过大家还是保持着适度的紧张感。

    下至一兵一卒都是如此，可以说训练有素到令人惊讶的程度。

    他们会士气高昂也是理所当然的。

    因为他们的上司正在开最终会议。

    要打倒帝国，树立新的国家──这个梦想就要看那场会议决定。

    除了对此引颈期盼，大家都用充满期待的眼神看着帝都。

    也因为这样，许多人同时注意到一件事。

    「好红喔。」

    「是帝都在燃烧吗？」

    「发生什么事了？不，该不会是计划穿帮了吧？」

    在这个重要的日子里，帝都那边有事情发生。

    大家都不认为这是偶然。任谁都理解到干部们出事了。

    「要派出侦察部队吗？」

    「不，还是组织起来行动会比较妥当吧。」

    「笨蛋！若是做那种事，我军背叛这点不就完全穿帮了吗！」

    上位者不在，这就表示无人指挥。混合军团原本就被人嘲笑是乱拼乱凑的，这下又突然间失去了秩序。

    有人对他们大声喝斥，是之前一直闭着眼睛不说话的壮汉。

    他的名字叫做杰洛。

    优树指派这个男人担任副军团长，是目前现场的最高指挥官。

    「都给我安静──！不许你们擅自行动。我们要在这里等优树大人他们过来。这些方针一切都没有变动！」

    由于杰洛如此断言，因此意见相左的人们也找回冷静。目前不晓得该怎么做才是对的，因此他们决定服从上位者的命令。

    然而就算这么做，他们依然感到不安……

    而他们的不安也以最坏的形式化为现实。

    「晚安，笨蛋们。因为是个舒服的夜晚就过度兴奋，这可不行。」

    看起来很悠哉。

    轻松的模样就像在散步。

    有个女人从街道上走过来。

    是有着蓝色头发的绝世美女──她就是维尔格琳。

    「你、你是什么人？」

    在街道外缘的士兵们开始吵闹起来，逼问维尔格琳的身分。敢对布阵的大军说话，她应该不是寻常人物。

    更重要的是，若无法发现维尔格琳不寻常，这样的人在混合军团之中是混不下去的。除了要确认对方的真实身分，他们也去禀报上级。

    士兵们有所行动，将维尔格琳团团包围。

    这个时候对身手小有自信的人挺身而出。

    「你这女人，我不知道你是谁，但劝你最好别跟这么多人作对。别看我们这样，混合军团可是帝国最强的──」

    「弱者说自己是最强的，这样果然很滑稽。之前准许你们那么做，都是想提升士气，但现在看来还是别许可区区军团那么做会比较妥当。」

    「什么？」

    维尔格琳这番话是高高在上的人才会说的。

    面对军队这样的组织，她可以高高在上下令。这样的人是何方神圣？那已经足以让低阶士兵也察觉到对方是个危险人物。

    当然身为副军团长的杰洛也发现情况不对劲。

    听说对方只有一个人，所以杰洛就过来亲眼确认对方的真实身分。他一听到报告就赶赴现场。

    接着他看见维尔格琳。

    「元、元帅阁下……」

    杰洛并没有见过「元帅」的样貌。然而看看那身气息，就跟时常在帘幕对面释放压倒性气息的存在是同等的。

    「哎呀，这里有个孩子稍微聪明一点。也好。有人叫我别把你们都杀光，在近藤他们过来之前，就陪你们玩玩吧。」

    说完这句话之后，一场惨剧揭幕。

    ●

    盖札每天都过得很忧郁。

    战争一直持续，光这样就是个头痛的问题。

    然而比起那些──

    听到珍带来的报告，他更觉得自己都要胃穿孔了。

    （竟然让部下们也进化成真魔王，利姆路到底在想什么啊！）

    若他在这边，我就能说教了──盖札想到这边发出重重的叹息。

    说真魔王有语病。

    「魔王」是一个称号，意味着统治领土的魔物之王。相对的，「真魔王」表示一种魔物状态。

    因为「魔王种」觉醒进化，所以才用「真魔王」表现罢了。事实上正确的界定方式应该是未满天灾级，相当于灾祸级的最高阶。

    （──不，灾祸级并不多，更不要说是最高层级的了。）

    所谓的灾祸级，那是用来区别魔王的界定标准。目前就只有八个魔王适用。

    而利姆路底下诞生了好几个实力相当于灾祸级前段班的部下。

    光想就觉得这是个令人头痛的问题。

    总之盖札先去找艾尔梅西亚抱怨。

    他不能容忍只有自己在烦恼。因为这样想，才让艾尔梅西亚也跟着苦恼一下。

    他们得出一个结论，那就是直到发生问题之前，都要持续观察利姆路他们。

    虽然就像在逃避问题，但因为他们无计可施，这也是逼不得已的。若认为他们真的会构成危险，那将会出现一场赌上人类存亡的大战吧。

    「希望事情不要变成那样。」

    如此这般，盖札一个人在那唉声叹气。

    这个时候又有坏消息传来给他。

    「不好了。混合军团有动静！好像正在跟某人交手。」

    声音听起来很平静，但盖札感觉到里头透露着密探不会有的慌乱。还来不及听详细报告，他就要人传令下去，把矮人们全都叫过来。

    紧接着几分钟之后──

    『不会错的。那不是人类可以应付的对手。是怪物。而且连魔王都比不上，是超乎想像的怪物。』

    『是龙种吗？』

    『对。这还是第一次看到，虽然有着人类姿态，但那个女人应该就是维尔格琳没错。』

    这是在跟派去东部都市伊斯特的军事部门最高司令官潘进行「魔法通讯」。

    盖札要对方传送影像过来，让这边的人一起掌握状况。

    最糟的情况总是在意想不到的时候发生。如今盖札对这点有了切身体悟。

    天空在燃烧。

    一个美女若无其事地跳着舞，地上倒着许多强者。

    那些火焰攻击很美丽，还具备让人看了闻风丧胆的魄力。

    然而真正的恐怖还在后头。

    维尔格琳被监视魔法专用的水晶球映照出来，她的目光对准盖札他们。

    盖札原本以为是偶然，结果就在下一瞬间，水晶球跟着破碎。

    「那家伙也在看我们吗──」

    「真、真让人不敢置信。竟然有这种事……」

    「不会吧？也不想想距离有多远！」

    「这是真的。大概是感应到魔法，追踪到施术者吧，但没想到还能影响魔法传送过去的地方。这种事就连我──不，以人来说是不可能办到的。」

    盖札静静听着伙伴们的对话。

    照刚才的情况看来，对方肯定是他们的敌人。

    可是那个对手……

    不行喔，怎么可以偷看──照理说应该听不见这句话，但盖札却仿佛听见了。

    （龙种是吗？还真是如假包换的怪物。）

    如今盖札才知道最强这个字眼背后的真正含义。

    听说帝国和维尔格琳之间有交集。虽然没办法判别是真是假，但就算对方真的打过来，他们也要能够撑住，因此盖札做过很多情况假设。

    不过──

    盖札这才领悟到那或许都是痴人说梦。

    还不清楚帝国为何事到如今才让维尔格琳出动。

    皇帝鲁德拉在想什么，不管盖札怎么想都想不明白。

    他能做的就只有一件事。

    「朕也出征吧。」

    「陛下，太危险了！」

    「话虽如此，也只能出动了。就算在这个时候对潘见死不救，德瓦岗也无法得救。德鲁夫和陛下你最好都要做出心理准备。」

    听到珍这么说，德鲁夫也只能闭嘴。他原本就不打算对潘见死不救，而且换个角度想，就算在这个时候劝谏盖札，情况也不会有所改变。

    「那我去做准备，好让我们立刻出动。」

    「拜托你了。」

    盖札重重地颔首，闭上眼睛。

    要做的事情堆积如山。

    必须对各个同盟国发出消息，也必须对剩下那些国民下达对应办法。

    若他们能够战胜就好，可是一旦胜败，到时候该怎么办……

    国民们无处可逃。

    除了对帝国臣服，就没有其他求生的办法了吧。那表示德瓦岗这个国家将会毁灭──为了避免事情变成这样，盖札他们可不能在这里输掉。

    「东部都市伊斯特那边没有多余空间容纳全军吧。后续部队就让他们在地面上行军，指挥工作交给那些老人吧。珍，就拜托你去说服了。」

    「我明白。那盖札王打算如何？」

    「我先过去。太慢过去就没机会出场了，就这么办。」

    说完这句话，盖札露出桀骜不驯的笑容。

    他扮演强而有力的王，这是为了缓和大家的不安。

    就这样，他们尽速编制军队。

    盖札一行人不等这一连串动作完成，只带着德鲁夫率领的天翔骑士团出征。

    一边在空中飞翔，盖札不经意地想到。

    （利姆路是为了让部下都能够存活下来，才赐予他们力量吗？如果是的话，那我必须说他实在太天真。）

    察觉到真相后，盖札为之苦笑。

    一想到无法舍弃天真想法的师弟利姆路，嘴边的笑意就止不住。

    「吾王，您怎么了？」

    「没什么，只是在做些无聊的妄想。」

    「您的意思是？」

    「呵呵，明明情况如此绝望，我却想到利姆路的事情。想了以后，不知为何觉得这次也能设法度过难关。」

    就连盖札自己也觉得这样想太过乐观，但总比悲观好，想到这边盖札就笑了。

    「说得也是。之前遇到暴风大妖涡Charybdis的时候也一样，利姆路陛下很乱来呢。他跟魔王蜜莉姆之间的人脉关系令人惊讶。」

    一面如此回应，德鲁夫也跟着笑了。

    「说到这个，希望也能提到在监视的我们是有苦劳的。不管报告什么都被当成是胡言乱语，这样让人有点厌恶。」

    虽然偶尔会说话酸人，但平常都沉默寡言，只针对别人的问题回答，就连这样的安莉耶达都那么说了。这下连盖札和德鲁夫都难掩惊讶。

    「呵呵呵，抱歉。以后会妥善处理的。」

    「原来安莉耶达小姐也会感到不满啊。」

    「这是当然！」

    「哇哈哈哈哈哈！那么安莉耶达，你直接去跟利姆路那家伙说吧。我也很困扰呢。虽然很相信你们，但利姆路做的事情实在太超乎常理了。听到珍带来的报告，说真的当时我还怀疑珍是不是疯了呢。」

    「哈哈，都怪那个报告太夸张。」

    「平常都是我要跟人报告，这次可以事不关己，拿来取乐了。」

    听到安莉耶达这么毒舌，盖札和德鲁夫都哈哈大笑。

    天空中出现响亮的笑声。

    「顺便跟您禀报一下。兼作牢骚，我也跟利姆路陛下通风报信了。」

    「是吗？」

    只见盖札点点头，面向前方。

    心中的不安已经消失了。

    散发着跟英雄相衬的霸气，盖札朝着战场飞翔。

    ●

    时间回溯。

    跟艾尔梅西亚小姐对饮完隔天，太阳已经高高挂在天顶上。

    「您起得还真早，利姆路大人。」

    「对不起。」

    满面笑容的朱菜好可怕。

    这种时候先道歉就对了，我先发制人。

    除了喝醉还贪睡──这就是我努力的成果，因为这样被骂是哪招？

    只见朱菜吐出大大的叹息，用不悦的目光看我。

    「那有得到结论了吗？」

    「在、在说什么啊？」

    「您昨晚也很烦恼对吧？就连我也在担心您是不是又要勉强自己──不，不只是我，大家都很担心。」

    听她这么说，我不禁一阵感动。

    没问题。我并没有要勉强的意思。

    若是不行就逃跑，我打算到时候去跟金抱怨，要他想想办法。

    只是在那之前会尽我所能去做。

    「我会想办法的。这次也要把安全摆第一。」

    虽然我用开朗的语气回答，但朱菜依旧带着不安的表情。

    看样子很难骗过拥有独有技「解析者」的朱菜。是说就算没有那种东西，或许也会被她看穿。

    好吧。

    其实说真的我也不想做这种危险事。

    虽然说安全第一，但目前还不清楚敌人有多少战力。尤其是近藤中尉、维尔格琳、皇帝鲁德拉这三个人，不管怎么看都是强敌。

    别说是无法战胜了，还有可能当场被杀掉。我曾经想过要怎么样才能避免这种事情发生，但这点就连智慧之王拉斐尔大师都回答不出来。

    既然不知道，那就直接上吧。

    我们也会投入最强大的战力，只能尽量将危险减到最低。

    所以说──

    「其实我在烦恼要带谁去。这一次只要让比较厉害的人去。这样说虽不太好，但实力不够的人或许会成为绊脚石。」

    「──好的。哥哥他从一大早就信誓旦旦说他一定要去。」

    看样子我的想法真的都被大家看穿了。

    我从昨天早上开始就一直陪艾尔梅西亚小姐，还没跟所有人说过我和金的对话内容。然而朱菜却一脸全都理解的样子，脸上带着笑容。

    真是败给他们了，我露出苦笑。

    面对这样的我，朱菜用自然的态度报告。

    「昨天晚上那个非常可疑的拉普拉斯过来了。他说有话要传达给利姆路大人，但他都没有事前申请会面，所以我让他等着。」

    话题突然改变，但感觉重要度似乎没有那么高。若是真的很紧急，盖多拉那边应该也会联络我们才对。

    要传话给我的人大概是优树，究竟有什么事呢？

    「虽然很麻烦，但就去见一见吧。」

    「说得也是，我其实很想把他赶回去，但好歹算是同盟关系。那么我这就带他去接待室。」

    朱菜应该也很讨厌拉普拉斯吧。

    她很少表现出好恶，但稀奇的是对待小丑们的态度却很露骨。拉普拉斯他们就是害大鬼村落灭亡的元凶，她果然打心底无法原谅他们。

    虽然是同盟对象，但这一点可不能忘了。

    「在我跟拉普拉斯对谈的时候，你把已经起床的干部们都找到会议室去。」

    我拜托朱菜做这件事。

    虽然有很多事情需要思考，但我打算这些都等跟帝国的对决有个着落之后再来烦恼。我舍弃迷惘，决定先解决眼前的问题。

    在会议室里头，包含我在内总共来了二十个人。

    有利格鲁德和他底下的四个长老──鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德，再加上莉莉娜小姐。

    其他还有凯金和培斯塔，以及摩迈尔老弟。

    「圣魔十二守护王」其中的七个成员。

    红丸、紫苑、迪亚布罗、戈毕尔，还有戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉这三个女恶魔。

    剩下的就是苍影、白老和哥布达，另外还有盖多拉。

    我打算拜托盖多拉在帝国境内当我们的向导。说真的就连我自己也觉得这样有点过分，但不管发生什么事情，最不会让我感到悲伤的就是盖多拉，所以他就变成这次作战计划的牺牲品。

    话说回来，邦尼也主动说要当我们去帝国的向导。然而失去力量的他只会碍手碍脚，所以我拒绝他的提议。

    有盖多拉在就够了吧。

    接下来──

    感觉我们好像一直在开会，但这部分去抱怨也没用。我们的国家太过辽阔，没办法靠我个人意志来决定一切。

    话虽这么说，这次只是要说出我已经决定的内容罢了。

    朱菜就像平常那样端茶给大家。确定她静静地退出去后，我缓缓开口：

    「之所以把大家找过来，都是为了跟大家说和帝国最终战有关的决定事项。在这之前。进来吧。」

    我已经决定要带谁过去了，事到如今用不着惊慌。

    现在要做的是把来这边当使者的拉普拉斯介绍给大家。

    至于拉普拉斯为什么要来这边，果然如我所料，是为了传达跟合作事项有关的内容。他们要用封锁德瓦岗东边出口的军团进攻帝都，希望我们可以跟着响应。

    这就跟我和金谈过的一样，因此没什么好拒绝的。只不过，我得出的结论并不是要透过大军来决胜负，而是靠精锐人员进行顶尖对决。

    我不想对民间人士造成伤害，最后得出的结论是必须跟优树详细讨论。因此才赶紧召开这场会谈。

    这提议已经透过拉普拉斯跟优树商量好了，日期就决定是明天的中午。

    我要跟聚集在这里的人们亲口说明。

    其实我很想交给拉普拉斯解释，但他实在太可疑了，只好作罢。

    这让我重新认识到信用是很重要的。

    「大家好啊～窝素拉普拉斯。担任『中庸小丑帮』这个万事屋的副会长，这次素窝的老大优树要窝来当使者的。」

    010

    唔哇，这家伙果然很可疑。

    为什么要在这个时间点上跳舞，我实在不懂。但这家伙好歹是派过来当使者的，我还是不能对他失礼。

    看样子感到烦躁的不是只有我一个人，苍影正打算做些危险的举动。我懂他的心情，但这个时候要请他先忍忍。

    「苍影老弟，把那个暗器收起来。」

    「──遵命。」

    苍影这边也要多加留意呢。

    虽然他老老实实坐回位子上，但还是不能大意。

    还是赶快介绍完吧。

    「这位拉普拉斯先生就是我们跟优树的沟通桥梁。」

    「你可以直接叫窝拉普拉斯没关系啊。」

    「喔，是吗？那我就不客气了。」

    他本人都这么说了，这种时候就恭敬不如从命吧。我不管他是不是使者了，决定照自己的意思做。

    「我明天要跟优树会谈。事出突然，但拉普拉斯好像会把我们带过去那边，所以我们不用在意移动会花的时间。重点是要带谁一起去。」

    这时终于要切入正题。

    「窝同时可以带六个人过去。窝跟利姆路陛下似乎素不能更动的，可以告诉窝剩下的四个人素哪四个吗？」

    说真的，我很想投入最大战力。

    但现在，反正也不是所有干部都到齐。

    兰加还在我的影子里头睡觉。

    盖德也还没有醒过来。

    至于九魔罗、赛奇翁和阿德曼这些迷宫成员也都还窝在自己的领域之中，没有醒过来的迹象。

    看样子进化睡眠似乎存在个体差异，那就先这样吧。我们现在要来确认可以出动的成员是哪些人。

    「红丸，我很想带你一起过去，但你的身体状况如何？」

    「怎么啦，该不会素感冒哩？」

    虽然拉普拉斯用精明的目光问出这句话，但我可不想跟这家伙说觉醒的事情。反正之后应该也会被他们发现，但我可没有亲切到愿意特地为他说明的程度。

    「没问题。我的状态非常好。」

    红丸脸上带着桀骜不驯的笑容。他完全无视拉普拉斯，依然保持着酷酷的态度。

    跟我不一样，肚量还真大，这种时候就让人佩服。

    我赞誉有加地想着，仔细看看发现红丸已经在不知不觉间改变种族了。看来他已经好好搞定红叶和阿尔比思，顺利进化了。

    根据后来听说的。红丸好像花了两个晚上依序陪两个新婚妻子。

    该说「真辛苦啊」，还是「可恶好羡慕」……

    他舍弃肉体，重新获得新的身体，变成完全的精神生命体。

    种族名称叫做「焰灵鬼」，是圣灵的一种。跟「龙种」一样，同时具备圣属性和魔属性这两种性质，应该叫他圣魔灵吧。

    而所谓的灵魔灵是比「龙种」还要低阶的存在。跟「龙种」一样，存在着各式各样的属性，而焰比火更高阶。

    属性是构成这个世界原理的法则，一共有八种。

    有自然属性「地水火风」和「空间」属性。这是所谓的五大属性。

    火克地、水克火、风克水、空克风、地克空。

    火焰会把大地燃烧殆尽、水能够把火浇熄、风可以把水吹散、空间能够将风隔离、有大地空间才能够获得指标──大概就是这种感觉，五大属性互相相克。

    除了这五大属性，还有「光」和「黑暗」这些相反属性，以及不被任何事物囚禁的「时间」属性，这超越所有的属性。

    就连像焰之巨人这样的精灵也会被那些物理法则束缚。而体现这个世间法则的存在就是精灵，好像有八种属性。

    「光」和「黑暗」比较特殊，光衍生出天使，黑暗则衍生出恶魔。目前所确认到的天使族和恶魔族追根溯源的话，说他们是精灵好像也行。

    若是去问迪亚布罗，他应该会详细解释给我听，但就算知道也没意义，而且我并不是特别感兴趣。

    重要的是圣灵比精灵更高阶，这也有八种。而在这些圣灵之中最高阶的就是「龙种」，目前只确定有四只。

    「星王龙」维尔达纳瓦从星星来联想应该是空间和大地属性。搞不好拥有更多种属性也说不定。

    「白冰龙」维尔萨泽应该是水属性。

    「灼热龙」维尔格琳大概是火属性，这也是我猜的。

    至于我们家的维尔德拉，他不只能够操控水和风，甚至能支配空间。看起来不怎样，但意外的是个厉害的家伙。

    总而言之把「龙种」当成圣灵的顶点看待就没错了。而红丸可以说是进化成类似「龙种」的存在了吧。

    「焰灵鬼」除了是精神生命体，甚至还拥有肉体，能够确实对物质世界造成影响。似乎再也不会有寿终正寝的一天，说他是鬼神也不为过吧。

    他的进化真的很特殊，令我感到佩服。

    至于关键的魔素含量，这部分也大幅度增加。

    照我估算应该有卡利翁的好几倍。虽然最大值大概不及鲁米纳斯，但我想也有得拚了。

    如此一来，在跟帝国的「个位数」作战的时候也不至于比他们差吧。

    「很好！那第一个人就决定是红丸了。接下来是第二个人──」

    盖多拉是固定班底，剩下的名额还有两个。

    我也打算带紫苑和迪亚布罗过去，这样就刚好四个人了吧。

    「向导是盖多拉，还有我的秘书紫苑和迪亚布罗。」

    要拉普拉斯带过去的就是我、盖多拉，还有红丸、紫苑和迪亚布罗。

    「包在我身上，利姆路大人！只要有我在就能放心，保证安全！」

    紫苑带着满面笑容如此回应。

    安心──这就不一定了。

    虽然让人非常不安，但紫苑是个可靠的护卫。就连比她还强的兰斯洛都能打倒，一谈到战斗就不能忘记紫苑。

    「咯呵呵呵呵。虽然不知道金有何企图，但可不能劳烦利姆路大人出手。就让我同行，将利姆路大人的烦忧全都消去吧！」

    还是一样，好大的自信。

    但是交给迪亚布罗能够放心，这点是肯定的。他很能干，这种时候就让我依靠他吧。

    虽然是少数精锐人员，但光这样还是不能放心。剩下这些成员也要当后继者，之后再让他们过来帝国那边。

    我正打算如此宣布，但在这之前就有人表达不满。

    「请等一下，利姆路大人。如果需要人带路，小女子认为自己更合适。请您准许我同行。」

    是戴丝特萝莎。

    印象中戴丝特萝莎好像是来自帝国那边，似乎对地理环境也很熟。再加上她身为外交武官的表现也很亮眼，又擅长交涉。

    战斗能力也无可挑剔──搞不好比我还要强。

    带盖多拉去的好处顶多就是可以在我跟优树之间缓颊。然而仔细想想，会觉得就算他不在也总有办法。

    别看盖多拉这样，他其实很强，但远远不及戴丝特萝莎。还有，虽然只有一点可能性，但就怕他会轻易背叛。

    部分原因也是因为这样，所以我认为不管发生什么事情，都不会为他悲伤，但一方面也觉得他这样有点可怜。

    这次就接受戴丝特萝莎的提议吧。

    「我知道了。那就不带盖多拉过去，请戴丝特萝莎一起过来吧。」

    「感激不尽。」

    戴丝特萝莎脸上浮现美丽的笑容。

    哎呀，还真是艳丽呢。

    盖多拉似乎也没意见，就这么决定了。

    「那么看样子似乎都决定好哩，窝去准备咧。要出发的时候再叫窝。」

    「这没问题，但你要准备什么？」

    我在纳闷他是要准备什么，结果问完就让拉普拉斯露出被戳中要害的心惊表情。

    「这、这个……」

    「是温泉啦。这家伙昨天一直在食堂和温泉间来回，一副当成自家的样子，尽情享受我们的保养设施。」

    苍影在报告的时候看起来非常火大。

    对喔，他有在监视对方嘛。

    「哈哈哈，穿帮哩吗？苍影你好坏喔。」

    怎么可能不穿帮。

    拉普拉斯的胆子果然很大。

    「你应该有确实支付费用吧？」

    「这个嘛，窝素客人嘛。打算今后用劳力来偿还，这次就拜托先让窝记帐。」

    亏你说这些都不会脸红。

    「你这家伙……」

    「哎呀，别生气、别生气，都怪这个国家太棒咧。如今这块土地可以说素全世界中最先进的哩！素极乐净土。任谁都会想在这边享受一下！」

    拉普拉斯大力强调这个国家有多好。

    对方都夸奖成这样了，听起来也不觉得讨厌。

    让我对拉普拉斯另眼看待，认为这家伙其实也不错嘛。

    「您被他骗了，利姆路大人！」

    「红丸，放心吧。就算利姆路大人掉以轻心，我也会负责紧盯。」

    这可不妙。

    听到红丸他们的对话，我赶紧收拾散漫的心绪。

    嘴里咳了一声。

    「你自己要有分寸。」

    「窝知道！那窝就先走咧。」

    打完招呼后，拉普拉斯兴奋地离开会议室。

    我目送他的时候心想这家伙还真我行我素，接着我们决定谈下个议题。

    ＊

    「只带五个人过去敌营，这样会不会太过危险？」

    「我也这么觉得。假如利姆路大人出什么事情，不管我们在战斗中获胜多少次都无法弥补。」

    「正是如此。要进行顶尖对决，虽然老夫也认为带大批军队过去没用，但若是有什么万一，还是要有人来当利姆路大人的盾牌吧。」

    说话人依序是苍影、戈毕尔、白老，他们对刚才的方针持反对意见。刚才因为拉普拉斯在场，他们才没有说出来，但看样子私底下很不满。

    「白老师父说得没错。就连我都做好觉悟了，若是出什么事情，我愿意代替利姆路大人牺牲。那就叫做肉盾吧？」

    「喂，哥布达。」

    「啊！」

    你说肉盾？

    我可以想像他要表达什么。但我个人真的不希望他这么做。

    「白老，拜托你别教哥布达那种事。」

    「明白了。但是先教会他在那种场合该做出什么觉悟也很重要，请您体谅。」

    白老的主张我也不是不懂。

    只是我个人内心就是无法接受……

    「你们担心我，我很高兴，我也很重视大家。但我不想要拿出从一开始就以牺牲为前提的作战计划，为了避免这种情况发生，大家才要集思广益吧。」

    「说得也是。看来老夫的思想有点过于偏激了。」

    我猜白老大概不能接受吧。

    关于这个问题，红丸他们感觉都跟白老的看法一致。

    我也一样，若是改变立场，搞不好会跟他们有一样的心情。

    可是……

    大家的心意固然让我开心，但我还是不想牺牲任何人。

    我觉得这样很任性，可是这次希望能以我的心情为优先。

    「总而言之会出现牺牲者的作战计划是不行的。我们就以这个为前提，讨论要怎么跟帝国进行最终阶段的作战吧。」

    听我这么说，大家都点点头。

    姑且不论心情如何，他们似乎都能冷静拟定作战计划。

    「利姆路大人，我有一个提议。」

    「什么提议，苍影？」

    「目前我让自己的『分身』潜伏在帝国境内。虽然有很多干涉，导致没办法进到帝都，但他们的警戒网好像比以前更松散了。关于拉普拉斯要『传送』过去的地点，我打算也靠着『影瞬』过去会合。这样可以吗？」

    原来如此，这样更让人放心。

    苍影原本就是一个非常优秀的「密探」，像这种时候更让人有此体认。

    而且他的战斗能力也没话说。

    仔细看会发现他好像不知不觉间进化了。

    苍影已经不是妖鬼，不知不觉间变成叫做「暗灵鬼」的种族。看来因为红丸进化的关系，苍影也受到祝福。

    以前在大鬼村落，苍影被培养成红丸的影子侍卫。

    红丸在明，苍影在暗。即使是上司和下属的关系，他们依然是好朋友。

    说起来就很像是跟红丸对比的存在。

    因为他们两人是这种关系，因此红丸觉醒才会对他造成最浓厚的影响吧。我在想苍影应该被当成红丸的随从了。

    不过他的态度都跟之前一样，所以这部分不至于构成太大问题。

    「暗灵鬼」是黑暗属性的圣魔灵，跟红丸一样，虽然是精神生命体却有肉体。

    地位大概相当于红丸的从属神吧？

    虽然算不上高阶，但蕴含中阶的魔素含量。大致上都比不上红丸，但还是比半觉醒的克雷曼还要厉害。

    强度很足够。如果是现在的苍影，就算面对卡利翁或芙蕾这些之前在当魔王的人，他也能压过对方吧。

    因为获得如此程度的强化，所以他才能够突破帝国的警戒网吧？

    虽然这么想，但不管答案是什么都无所谓。

    若是连苍影都一起过来，那就是如虎添翼了，我没意见。只是这样一来就留下一个问题，那就是谁要当正幸的护卫。

    「这样更让人放心。不过，正幸那边该怎么办？」

    「我会继续让自己的『分身』进行监视。若是有事情发生，我想应该足以应付。」

    苍影回答的时候充满自信。

    而且连旁边的迪亚布罗都插嘴。

    「这样的话，我就让威诺姆过去假扮正幸的伙伴，潜伏在他身边吧。若是也对那小子保密，他应该能够同时担任护卫和监视工作。想必这样一来苍影先生的负担也会减轻，我想这也能变成一种保险措施。」

    嗯，这个提议不错。

    威诺姆不像恶魔，性格上还算有常识，而且也变得满强的。感觉跟正幸会合得来，搞不好他们会相处融洽。

    交给他去做似乎也挺有趣的。

    「但这样一来，你不就没有副官了。」

    「咯呵呵呵呵，没问题。还有戴丝特萝莎她们在，而且对我本身的工作不会造成影响。」

    那这样就没问题了吧。

    「苍影也觉得这样妥当吗？」

    「比起暗中保护，直接加入该群体更确实。若能够如此，我就能够节省分给『分身』的力量。」

    那就这么决定了。

    「那么，就拜托你们朝这个方向执行。」

    「遵命！」

    「就交给属下吧。」

    如此这般，威诺姆变成正幸的护卫，而苍影会去现场跟我们会合。

    那剩下的问题就是要不要出动军队……

    「在跟德瓦岗一起战斗的时候，我们有必要对帝国示威吧？」

    在遗体回收工作结束后，第一和第三军团就一起回国了。

    也就是说全军都滞留在这个首都「利姆路」。

    第二军团的军团长盖德还因为进化陷入睡眠，没办法出动第二军团。这么一来──

    「利姆路大人，这次轮到我出马了吧？」

    「等等啦！应该我们过去才对！」

    戈毕尔就算了，哥布达难得会拿出干劲。

    然而这次跟上次不同，感觉要靠大批人马作战会很危险。假如对方那边有一大票军队，我想他们应该不至于发动大规模攻击波及到自己人，但这次对手都是少数精锐人员。搞不好他们会毫不客气地使用核击魔法，或许我们还会遇到更强烈的攻击手段。

    若是双方都要用魔法来对付军队，那就要看军团魔法的强度了。在这部分被击破之前，双方都会派出精锐部队发动强力攻击，但只要对手都是一定水准以上的强者，那低阶士兵就只会碍手碍脚。

    「白老，跟我说说你的看法。」

    「呵呵呵。老夫也明白利姆路大人在想些什么。您的看法是正确的吧。」

    「也就是说见习生就不用提了，连下级士兵最好也不要带去是吗？」

    「为了尽量避免出现牺牲者，或许该这么做。」

    「那这样的话……」

    「我这边就只能派出狼鬼兵部队对吧？」

    「那我的军团就只派出『飞龙众』！」

    就这么办吧。

    狼鬼兵部队在合作上的综合战力达到A级。在这次战争中也漂亮完成担任诱饵的任务，他们应该不会一下子就被人干掉吧。在逃跑这方面，他们的身手可是一流的，我想应该没问题。

    「飞龙众」就无可挑剔了。因为戈毕尔觉醒的关系，所有人都超越A级。虽然在力量控制上还是有疑虑，但我想应该没问题吧。

    「那哥布达和戈毕尔就朝那个方向做准备──咦，等等？」

    我本来打算说「就这么定了」，这个时候却想到一件很重要的事情。

    「哥布达，你们目前可以呼唤当搭档的星狼族吗？」

    「咦？」

    「没什么啦，只是兰加还没觉醒，他的眷属们不是也都在睡觉吗？」

    「啊！」

    看来他都没试着呼唤过。

    「那你们还是看家吧。」

    「可、可是……」

    「哥布达啊，莫非你看不清自己的实力？」

    「对不起。」

    虽然哥布达变得垂头丧气，但这也是没办法的事情。

    狼鬼兵部队之所以占有优势，都是因为星狼族具备高度机动力。每个骑乘者都只有A－等级，可不能带他们过去。

    「这不是你的错。你就去帮忙利格鲁，好好维持治安吧。」

    「我知道了啦！」

    就这样，很可惜哥布达他们要看家。

    如此一来，其他能够出战的部队就是……

    「『红焰众』这边没问题吗？」

    「没问题。所有人都达到A级了。」

    果然厉害。

    哥布亚是一个优秀的指挥官，除了她，这次似乎还有好几个人受到祝福进化成鬼人族。若是让他们参战应该也很靠得住。

    「『蓝暗众』呢？」

    「我让他们四散在各地，去搜集情报和搜索敌人。若有必要，我就把他们叫回来──」

    「不，让他们继续执行台面下的工作。」

    「遵命。」

    用不着硬是把他们叫回来。情报很重要这点自然不用多说，就请他们继续进行下去吧。

    「那剩下的就是『紫克众』──」

    「包在我身上！我随时随地准备万全，在等待表现的机会！」

    「嗯──是呢……」

    谈到紫苑的觉醒情况，那就是没看到有出现任何变化。然而「紫克众」的战斗能力大幅度上升，甚至有人来到A级。

    不容易死掉的特性也是一大长处，就算让他们参战也没问题，我是这么觉得──然而「紫克众」若没有跟紫苑搭配在一起，就无法发挥他们真正的能耐。若是没有人能够指挥他们，他们就会随意行动。

    我看这次还是让他们跟哥布达等人一样，留着看家好了。

    「他们还是留下来吧。」

    「怎么这样！」

    「『紫克众』不像是军队，更像护卫集团，只要紫苑跟我一起来就够放心了。」

    「原来如此！」

    这么说也对呢──紫苑说完那句话之后就轻易认可了。

    情况就是这样，我们连要出战的部队也决定好了。

    有「飞龙众」百名和「红焰众」三百人。加起来总共四百人，但所有人都超越A级，是很优秀的战斗集团。

    单看人数似乎不怎样，但他们的战斗能力没话说。

    然而光这样还是无法放心。

    「那么，乌蒂玛、卡蕾拉，我也有任务要给你们。」

    「我愿意我愿意！要做什么尽管说！」

    「是什么任务呢，主上？」

    「希望乌蒂玛可以继续用情报武官的身分跟随戈毕尔的部队。这次卡蕾拉不用去支援盖德，麻烦你去辅助哥布亚。」

    「咦……又是去跟蜥蜴？」

    「就交给我吧。我会暗中帮助他们。」

    那反应还真是让人不安。

    看样子乌蒂玛似乎开始对戈毕尔反感了，卡蕾拉自己说她会低调行事，这很难让人相信。

    「怎么了，原来乌蒂玛小姐对我不满吗？」

    「是不满啊，非常不满！你们的兴致很恶心，或该说行动上已经跳脱我的常识了。」

    「哈哈哈，用不着担心！我们在作战的时候会很认真呢！」

    「在作战的时候透过敌人攻击做实验，那样不算认真吧？」

    「说这是什么话。为了让战况有利于自己，去尝试各式各样的战术才是对的。实验也是其中的一环，当然很认真应对啦！」

    「才不是那样！那种事情应该在战斗开始前就做好了！是说为什么我得像这样讲解啊！」

    怪不得乌蒂玛会受不了戈毕尔，会这样或许很正常。

    就连我听了也觉得乌蒂玛说得很对。

    「抱歉，这次可不可以先忍耐一下，去陪陪他们？」

    「既然是利姆路大人的命令，那我也会加油的！反正不好好教他们一下，我看这帮人也会完蛋，我要看得乐观一点，把这个当成好机会。」

    虽然露出不满的眼神，但乌蒂玛还是很可爱，她用像在打量戈毕尔的眼神边看他边回答。

    他们两个人好像合不来，但拜托她照顾戈毕尔应该没问题吧。

    「那卡蕾拉这边，你用不着刻意低调没关系。」

    「哦？」

    反正她一定会乱闹，要她低调是不可能的。比起这个，我更希望卡蕾拉能够学会选择合适的时机。

    「小心不要让我方出现伤亡，要把这件事摆在第一位。还有就是在战争开始之前，你要安分一点，这样就可以了。」

    「听起来简单明了真不错！」

    会吗？

    我叮咛她说自己没有更多要求，要她一定要遵守这些。希望这样就能搞定才是。

    「白老，你能不能也一起跟在哥布亚身边？」

    「老夫遵命。」

    「麻烦你管束卡蕾拉。」

    脸上带着苦笑，白老点头答应。

    这下我就放心了。

    那接下来，到这边已经决定好要出击的成员了──才想到这边，盖多拉就举手要求发言。

    「利姆路大人，或许说这个是多余的，但老夫有个提议。」

    「是什么呢？」

    「能不能也让魔王守护巨像参加这次的战斗。」

    原来如此。

    把那个拿出迷宫会构成些许问题，但就算损坏也不会造成人员伤亡。即使是搭乘操纵那个，我想盖多拉也能平安无事逃脱。

    因为盖多拉身上有「复生手环」和紧急归还魔法。不管把他下放到多么激烈的战区里头，我都能放心在一旁观看，这是一大好处。

    只不过，公开那个东西的战斗能力不会构成问题吗？

    「培斯塔，你认为呢？」

    我向培斯塔征询意见，结果他脸上露出得意的笑容。

    将眼镜向上推，培斯塔开口了。

    「这算是最合适的展示地点了。我也已经跟盖札王详细报告过，他从之前开始就在说很想看看实体。我也想要搜集它在各种情况下的数据，实际上战场又能有多大的表现，这部分我个人也很感兴趣。」

    培斯塔果然是个研究员。

    兵器的价值是看它能够发挥多少威力来决定。若我们的目的是拿来示威，却没有拿出去用给人家看，那也没意义。

    按照这些观点来判断，这次的战场算是很棒的示范现场。培斯塔是那么想的吧。

    的确，如果是魔王守护巨像的话，那有别于大规模破坏兵器，也适合用在区域战上。一方面也能给予对手压迫感，削减他们的斗志。

    我都允许那三个女恶魔有所表现了，基于道义，拒绝似乎不太妥当。

    「假如被敌人夺走，技术会外流吗？」

    「老夫发誓不会出现这样的失误！」

    「假如事情真的变成那样就算了，下次我会开发性能更棒的魔偶。追求技术是永无止境的，话虽如此，为了对应这种情况，我也预先装载自爆装置了，不用担心技术外流。」

    等等。

    看你说得头头是道，但我刚才听到某个字眼让人无法忽略喔。

    「自爆装置？」

    「没错。这是来自维尔德拉大人的提案，他说无论如何都要装上去。我原本还想这是在开什么玩笑，但不愧是维尔德拉大人。他早就看出会有这一天，所以才想到那个点子吧。」

    不是。肯定不是。

    我原本还在猜该不会是他吧，结果提出这种白痴提案的果然是维尔德拉吗？

    会想到自爆装置的，不是一天到晚从我这边拿漫画去看的菈米莉丝就是维尔德拉。

    真的很想叫他们别在把精力浪费在这种没用的地方。

    但有装确实比没装好。

    「我知道了。其实被弄坏落到敌人手中也无所谓，只希望你们不要太勉强。」

    「也就是说？」

    「对，准许出击。或许没有盖多拉出场的机会，但你要一起参战，才好应付突发状况。」

    「遵命。老夫也不想在之前的同僚面前出糗。既然现场会有连老夫都不晓得的新型兵器在，那就该派魔王守护巨像上场！」

    既然是这样，我就放心交给他吧。

    盖多拉是个墙头草，若我们很有可能打败仗，他也许会背叛。或许我私底下也希望能够早早为这种情形做打算，才先让他离开迷宫。虽然会这么想，但去追究这个并不合适。

    这种时候我要正面思考，想办法让盖多拉不会有二心。也就是说只要在跟帝国的作战中大获全胜就行了。

    就这样，盖多拉也决定参战，要出征的成员就此定案。

    ＊

    会议在傍晚的时候结束。

    解散之后，大家都开始各自为明天做准备。

    至于我，是想去食堂享受一下悠闲时光。

    关于明天的预定行程，早上要去鼓舞即将出战的成员。之后会利用「传送术式」将大家送出去。

    中午开始要去找优树会谈。拉普拉斯会送我过去，时间上很充裕。

    我预计当天来回，用不着大动作准备。当然我也不打算为优树准备见面礼，要用轻松无负担的心情迎接明天。

    「这么悠哉行吗？」

    「没问题吧。你才是，丢着红叶和阿尔比思小姐不管好吗？」

    红丸跟我一起来到食堂。他才刚跟人结婚，应该在家里面悠闲度过才对。

    因为那么想我才会这样问，却让红丸笑了一下。

    「今天她们两个都去跟朱菜学做菜。她们好像定了协定，说两人都不能偷跑，我是因为这样才被赶出来的……」

    喂喂喂，才刚新婚怎么会这样？

    这样是不是不太好啊──想归想，去管其他人的家务事未免太不懂事。

    「这、这样啊。」

    所以我就改成用很夸张的动作点点头。

    这个时候迪亚布罗喜孜孜地将餐点端过来。

    那模样就像真正的管家。

    不，恶魔始祖做这种事情好吗？但他本人似乎很乐在其中，所以我也没道理阻止他。再说我习惯了，事到如今用不着去说那个。

    「谢谢啦。」

    「您太客气了，这也是我的职责所在。」

    是这样吗？

    好吧，既然他本人都能够接受这样了，那就没问题。

    「利姆路大人，请您也喝喝看这个。」

    有人说完这句话替我倒酒，那个人就是紫苑。

    当然制作这个酒的人并不是她。所以我可以安心饮用，但不知道为什么，总是有种喘不过气来的感觉。

    今天的餐点是我很熟悉的，只是很一般的猪排盖饭。就算不用人家服务，我也能够自己轻松吃。

    然而迪亚布罗和紫苑却站在我背后，这样反而让我更疲惫。

    「你们也一起坐下来吃吧？」

    「感谢您说出如此体贴的话。」

    「用不着！我已经吃得很饱了，您用不着在意我！」

    「因为紫苑都会在厨房偷吃。」

    「迪亚布罗，你这家伙！」

    他们一有机会就吵架。

    去担心也显得白痴，我跟红丸就丢着那两人不管，开始享用餐点。

    「对了，你打算相信优树吗？」

    「很难发自内心相信他，但也只能相信了吧。再说我也很想去信任他。」

    「那么我就追随利姆路大人吧。这些作战计划都是以信赖优树为前提立案的。」

    「那如果他背叛呢？」

    「虽然那样会不妙，但还是能想办法解决吧。」

    「是吗？虽然会给你添麻烦，但拜托你了。」

    「我很乐意。」

    红丸脸上的笑容看起来还真可靠。

    既然要打仗了，那我们就必须相信身为友军的同盟对象。若是在这种时候怀疑对方，那不管是什么样的作战行动都难以成功。

    假如对方背叛，那我们会有很大的损失，可以说要被逼着做出艰难的抉择。

    然而我选择相信优树。

    既然都这样决定了，去烦恼也没用。

    「有件事情让我更在意，你有必要吃饭吗？」

    我拿这句话问在我眼前跟我一样吃着猪排盖饭的红丸。

    「硬要说需不需要的话，其实是不用吃的。」

    「啊，果然。」

    「可是利姆路大人也一样吧？还好我的味觉没有消失。」

    「我懂。若是不能满足三大欲求，说真的我认为人生也完蛋了。在我的努力下，我的食欲和睡眠欲望都复活了，所以现在每天也还是过得很开心。」

    「说得对。我原本也很担心这个，但还是跟原本一样，这下我就放心了。」

    我们两个朝彼此感同身受地点点头。

    就在这个时候我突然发现哪里怪怪的。

    「咦？你说都跟之前一样，那就是说三大欲求都保留？」

    「对。幸好全部都保留了。」

    「连睡觉也是？」

    「我已经没有睡眠的必要，但一直冥想就会进入睡眠状态。而且还能消除疲劳。」

    这算什么，我花了一番功夫辛辛苦苦才能够睡觉，结果他从一开始就能睡觉是吗？而且还能获得比我更棒的效果。

    不对，更让我好奇的是──

    「连性欲也在？」

    我偷偷压低音量问红丸。

    结果红丸变得有点害羞，他微微点头说对。

    「这是怎样啦。你不是因为未来会无法生孩子，之前才没办法进化吗……？」

    「确实是这样。红叶和阿尔比思都已经怀孕了。」

    「那真是恭喜你──咦，那这样性欲还是没有消失？」

    「我原本也以为会消失，但就算没办法再生孩子，性欲还是保留着。看来这样子就不会害那两个人悲伤了。」

    也太让人羡慕。

    就连我身上消失的机能都具备是吗？也进化得太完美了。

    可恶，为什么我就……

    「那很好呢。」

    「是啊──咦，为什么要抢走我的饭！」

    「吵死了！你这个背叛者！」

    我的嫉妒心大爆发，把红丸的猪排盖饭抢走。

    我身上只剩下吃东西这样乐趣，这个臭小子却──我会这么想也是情有可原吧。

    总而言之那天晚上我们也是吵吵闹闹度过一个愉快的夜晚。

    这是稀松平常的光景。

    然而──

    这一切突然结束。

    ＊

    「不、不好哩！好像出大事哩，窝要立刻赶回去才行！」

    拉普拉斯边嚷嚷着这句话边冲进食堂。

    紧接着又有别的人进来。

    「糟糕了，利姆路大人！刚才有人以盖札王的名义联络我。说维尔格琳出现在布阵好的混合军团面前，向我们请求紧急支援！」

    情绪激动的培斯塔如此大喊着。

    听到这令人惊讶的内容，我不禁从座位上站了起来。

    「赶快把预计要出战的人统统找过来！」

    「遵命。」

    一听到我的命令，红丸立刻展开行动。

    这样大家很快就会来集合吧。

    「拉普拉斯，稍等一会儿再回去。我们也会过去。」

    「可、可素……」

    刚才看到拉普拉斯慌慌张张的，我原本怀疑他在演戏。可能又有什么企图，想要陷害我们。

    但紧接着又听到来自培斯塔的报告，我才发现不是那样。

    就连拉普拉斯也无法掌握，帝国那边出大事了。

    这种时候必须保持冷静。

    「我知道出大事了，但你别慌张。我们目前是同盟关系。与其让你一个人回去，我们跟过去会更方便吧？」

    「说什么方便，这怎么行。」

    若是敌人那边最强大的战力出现在混合军团面前，反过来想也可以说是一个机会。优树他们似乎也遭到袭击，如果能够把这些人打倒，那之后的交涉进行起来就会对我们有利。

    想到这边，我决定跟拉普拉斯打听详细情报。

    「那么，发生什么事了？」

    稍微犹豫了一会儿后，拉普拉斯回答我的问题。

    「蒂亚联络窝，她说会长卡嘉丽大人叫窝回去。听起来他们好像被近藤袭击哩。」

    近藤中尉是吗？是其中一个棘手的对手。

    这种时候果然还是应该帮忙拉普拉斯，先去打倒近藤才是正确的吧。

    然而靠优树他们的战力也没办法搞定是吗？这点让我在意。

    「优树在做什么？那家伙也输了？」

    「听说老大的对手素达姆拉德。」

    「达姆拉德？他是『三巨头』的头目之一，真实身分是帝国皇帝近卫骑士团的副团长吧。他果然背叛优树了？」

    我还以为那个人是优树的伙伴，原来不是吗？

    我没见过这个人，没办法看出这个人有何打算。

    「窝也不晓得。而且蒂亚和福特曼的说词变来变去。总而言之，达姆拉德确定在跟老大作战没错。」

    嗯──我不懂。

    话虽如此，听起来很棘手的敌人确实分散在不同地点。

    总而言之现在要先确认情况。打定主意后，我也不想浪费时间，因此当场发动物理魔法「神之眼」。

    我已经知道座标了，精确锁定混合军团的驻扎地。现场的状况映照在食堂墙壁上。

    「这、这是……」

    也不晓得是谁不由自主发出这声呢喃。

    眼前有个脸上浮现艳丽笑容的美女。特征在于头上盘起发髻的蓝色头发。

    那名女性身上穿着中国风豪华服饰，肩膀上披着军服。

    如入无人之境，就伫立在六万大军前方。

    不──那不叫做大军，应该说她待在原本是大军的人们前方。

    飘起来的东西都是尸体吧。

    一根红色的柱子贯穿天地──那是……对了，这是超重力力场。

    因为降下血雨，所以力场都被染成红色。

    「『重力崩坏』是吗？真受不了，竟然随便使用我的绝招。」

    卡蕾拉嘴上开玩笑，表情却很认真。

    这也难怪。那号人物疑似是维尔格琳，她行使的魔法比卡蕾拉用过的更加精准许多。

    完美指定范围，并未出现失控情形，彻底控制。

    没有看到破坏的痕迹，由此可见只对重力造成影响。

    「这是在操控重力，不对大地造成影响，只把军队人马吹起是吗？」

    「正是如此，主上。而且更可恨的是，连一颗沙粒都没有卷进去。只把当成敌人看待的人类轰到天空中。」

    这种事情有办法办到？

    不，有办法吧。

    结果都摆在眼前了，去怀疑又能怎样。

    「我们要跟那玩意儿作战吗？」

    「咯呵呵呵呵，不愧是维尔德拉大人的姐姐。真有趣。我早就想认真起来跟她对决了。」

    虽然迪亚布罗气势很强，但说真的我不认为他能够战胜那种对手。

    《否。若派出所有战力挑战仍有机会获胜。》

    听起来固然让人心安，但派出所有战力不太妙。那样一定会出现伤亡，可以的话想要避免跟对方作战。

    这么说来，比起维尔格琳，我们更应该锁定皇帝鲁德拉。

    要让金和鲁德拉分出胜负，结束这场战争。那样就不会有人白白牺牲了吧？

    「但是我不懂，为什么不把魔法完成？」

    「跟我们不一样，她是不是不想破坏大自然？」

    「应该不是。你们看。那里堆满血被抽干的尸体。」

    戴丝特萝莎指向影像的一角。

    那里确实堆着好几个尸体。

    我将画面分割，让那个部分扩大放映。结果那里出现一个穿着军服的男人，和眼熟的女性。

    「是优树的秘书──卡嘉丽小姐啊。」

    「她素创造出窝们的父母，中庸小丑帮的会长。可恶！虽然不想相信，但看来素真的。福特曼和蒂亚透过『念力交谈』告诉窝哩，听说卡嘉丽大人被近藤操纵哩。」

    「你说操纵，那是能够支配精神的法术吗？」

    「没错。而且最糟糕的素，蒂亚和福特曼没办法违逆卡嘉丽大人。窝从刚才开始就没办法跟他们用『念力交谈』，应该素卡嘉丽大人不准他们这么做。」

    情况糟糕透顶。

    精神支配这类夺取他人自由意志的招数最烂了。

    ──更重要的是──

    眼下情况不妙。

    「那卡嘉丽小姐受到支配会造成多大影响？你这边没问题吗？」

    因为他戴着面具，我看不出来，但看样子拉普拉斯真的很懊恼。假如这样的拉普拉斯也跟蒂亚和福特曼一样，没办法违抗命令，那问题就大了。

    「窝没问题。虽然确实素卡嘉丽大人创造出窝，但就只有窝不用遵守命令也没关系。更大的问题素，优树老大找来的伙伴几乎都被下『咒言』。当然要担心的只有那些干部，只是其他人都变成那样哩，事到如今毫无办法哩。」

    的确，优树的军队已经不行了。就算有人活下来，他们也没办法逃离那个魔法吧。

    在魔法的影响范围外，似乎还有一些人平安无事，但是看到这个惨况后，他们好像都失去斗志了。还谈什么「咒言」，他们甚至已经没办法作战。

    就因为情况是这样，拉普拉斯个人没问题也算是个好消息。

    「总之就算只有你一个人没事，这也算是好事一桩。」

    「就不用安慰窝哩。窝们的伙伴已经完蛋哩。」

    拉普拉斯说这些话的语气非常平淡。

    声音很平静，看起来好像没什么感觉，但我不认为事情是这样。

    看到伙伴被操控，他刚才表现出不甘心。他那个样子肯定是发自内心。

    我什么都没说，只是拍拍拉普拉斯的肩膀。

    结果他看着我，好像很惊讶的样子。

    我刻意装出很自然的样子，用开朗的语气对拉普拉斯说话。

    「现在放弃还太早吧？卡嘉丽小姐也还没死掉。既然她被那个叫做近藤的混帐操控，那打倒元凶就能让她恢复原状对吧。想必优树应该也还在奋战，我们赶快去帮忙他，出面反击吧。」

    虽然这一方面也是在安慰他，但总比陷入负面思考好。

    总而言之，要感到绝望，以后有的是机会。

    眼下我们能够做什么？

    去想这个才是重点吧。

    「你这个人还真怪，竟然跟老大说出一样的话。迫害窝们把窝们赶出去的素人类，对窝们伸出援手的也素人类啊……真是败给你们哩。」

    拉普拉斯开始自言自语，面具下的他似乎在苦笑。

    虽然我看起来像人类，但好歹是个魔物……

    也不是啦，虽然我现在是史莱姆，但原本可是人类。去吐嘈这点是不是太不会看场合了？

    「窝可以问你一个问题吗？」

    「什么问题。」

    「你身为魔王，有什么打算？」

    原来要问这个啊。

    这部分一直都没变吧。

    从转生到这个世界之后，我的野心就只有一个。

    「我要跟大家一起开开心心过生活。所以要打造城镇、开创国家，跟其他国家交流。还要重视多元性，想要跟志趣相投的人们好好相处。」

    「你不想要统治这个世界？」

    「咦，那什么鬼？听起来好麻烦。」

    「啊？若素能够统治整个世界，任何事情都能随心所欲耶！」

    「所以说啊，那样到最后一定会很腻吧。有各式各样的想法存在，可能性才会愈来愈多，才会诞生让人意想不到的有趣作品啊！」

    看我大力主张，拉普拉斯很错愕。接着他赶紧挥挥手，嘴里嚷嚷着「等等」。

    「太奇怪哩！怎么会扯到作品，现在又没有在说那个。不素在说得到整个世界之后要做什么吗！」

    这家伙怎么讲不听。

    「就跟你说啦，若是要让一切都随自己的意思进行，这是要我去管理其他人的思想吗？还是说你认为像卡嘉丽小姐那样被人精神支配比较好？」

    「不，这个……」

    「思想、言论、表现，我认为应该保障这三种自由。这样是在尊重基本人权，才会出现多样性，变成让文化发展的原动力。」

    「啥？这样子会让任性又只会讲讲的臭小子变多，原本好好的秩序也会陷入混乱不素吗？那样哪有办法治理一个国家啊！」

    这样说也有道理啦。

    要说民主主义的最大弱点是什么，那就是该如何切割国家利益和个人情感。

    然而所谓的多样性也包含这些。

    「没关系。这就当成今后的课题，我预计要找大家一起集思广益。我这个人基本上也很任性，还是不想让国家朝着自己不希望看到的方向发展。」

    我这个人就是嘴巴很会讲。

    「就算当上国王也不去治理」。

    就将这句话放在心里，像之前那样做就行了。

    幸好有很多人都可以当我的范本。

    可以像鲁米纳斯那样拿宗教当保护色来统治，或是像艾尔梅西亚小姐那样，立于国家的顶点来支配大家，这些都可以当参考。

    反正未来还很漫长，用不着现在就立刻决定要怎么做。

    「所以说呢，国家政策之类的晚点再说。比起那个，更重要的是文化发展。就是娱乐、娱乐。若是没有这个，那国家发展起来也没意义了。」

    这个可是一大重点，重要到考试都会出啊。

    为了快快乐乐过上有趣的生活，必须生出许多的娱乐作品。为了实现这点，我就不应该去限制思想和表现。

    看我这样解说，拉普拉斯用困惑的眼神望着我。

    「窝不懂，不能理解。那个人……老大答应要征服世界，打造出能够快快乐乐生活的世道。所以窝相信老大──决定去相信他。可素你这又算什么。」

    「在说什么？」

    「你用这样半吊子的觉悟，素在小看窝们的野心吗？」

    「我没有小看你们啦。只是征服世界没有想像中那么开心，而且感觉超乎想像地辛苦。」

    当我这样回答完，拉普拉斯暂时陷入沉默。

    接着他小声开口：

    「……这种事窝知道。」

    只见拉普拉斯无力地蹲坐在地上。

    他的脸对着被魔法映照出的影像，眼睛盯着堆积如山的尸体，还有站在那些尸体前方的卡嘉丽。

    「刚才你们问她在那边做什么，就告诉你们吧。这素重大机密。窝想你应该知道窝们素妖死族，现在要说的素如何增加人数。」

    嗯？

    等等，听起来好像真的是很重要的事情喔。

    「你冷静点。还有，这不是可以在食堂说的话吧？」

    「没关系。反正现在也不素说这种事的时候哩。听好哩，窝们素被卡嘉丽大人创造出来的。这就素身为『咒术王』的那位大人所拥有的真功夫，可以聚集死者的尸体和怨念，来创造出强大的魔人，那素一种禁忌的咒术──也就是禁忌咒法『妖死冥产Birthday』。」

    虽然是在食堂，这里好歹是干部会用的房间，没看到一般人，但拉普拉斯还是太乱来了。

    没想到他竟然在这种地方说出机密事项。

    这里就只剩下下完指令后回来的红丸和苍影，还有迪亚布罗、紫苑、白老和三个女恶魔，以及报告完毕后一起看影像的培斯塔。

    不知道是什么时候的事情，戈毕尔也跟大家下完指令了吧，他已经回来了。

    虽然是很重要的事情，但幸好被这边的人听到都不会怎样。

    「那还真是让人怀念的咒术。」

    「你知道这个啊，迪亚布罗？」

    迪亚布罗对魔法很有研究，这种时候刚好也能派上用场呢。幸好他知道。

    「利姆路大人赐给我的肉体，也是应用妖死冥产催生的产物。以我的情况肉体没有『灵魂』，用来当作让我降临的肉体是最棒的了。至于原本的使用目的，是要整合超过万具的尸体，将这份力量纳为己用。」

    像这类不人道的邪恶法术，通常都被称之为禁忌咒术。不过夺走那些「灵魂」的我没资格说这种话，这部分姑且不论。

    「要将这股力量变成自己的东西，那是不是就要让特定人士的意念寄宿在上面？」

    「这应该要看情况，但这样解释也算是正确的吧。」

    「就跟迪亚布罗先生说得一样。福特曼、蒂亚、克雷曼，他们都素卡札利姆大人故乡那边的生还者。失去祖国，为哩不忘记这份屈辱，才会使用禁忌手段。」

    就连拉普拉斯也肯定迪亚布罗的说法。

    看来我的推测是正确的。

    这么说来，那种咒术一旦完成就糟糕了。

    「在那边的混合军团成员大概有六万人。若使用那么多的素材，大概就可以制造出跟克雷曼不相上下的妖死族十名吧。」

    「喂喂喂……」

    「而且更棘手的素，那里很多人都拥有强韧的灵魂。跟福特曼和蒂亚不一样，如果素那些人，或许可以掌控更强大的力量。」

    我问拉普拉斯是怎么一回事，结果拉普拉斯一脸厌恶地给出答案。

    他是这么说的。

    福特曼和蒂亚被强大的力量吞噬，精神一直处于不够成熟的状态。因为当初卡札利姆在制造妖死族的时候，在灵魂和力量的分配上还不纯熟。也因为这样，才给他们过多的力量。

    听说卡札利姆也学会了这个教训，顺利创造出克雷曼。

    只不过，若说福特曼和蒂亚是否是失败的例子，其实也不尽然。虽然因为精神面尚未成熟的关系，在知性方面成长迟缓，就只有力量特别大。

    例如眼下，进化之前的盖德就打不过福特曼。按照这点来看，如果光看战斗能力，他们两个算是比克雷曼更棒的成功案例吧。

    假如想要利用六万具尸体创造出力量特别强大的妖死族，那这个时候大概就要浓缩成六到七个人。

    为了让觉醒者诞生，那些家伙牺牲百万大军也在所不惜。只是这点程度的小事，他们应该连烦恼都不用，就直接做了。

    「──那个时候大家都还素小孩子。如今蒂亚还像个小孩子一样，福特曼就更不用说哩。只有克雷曼长大。不过就连那个克雷曼也出现愚蠢的失控行为，最后自取灭亡。虽然如此，窝不认为窝们对不起你们。反正这个世界说穿哩就素弱肉强食。去测试不能信任的对手本来素理所当然，只要能够扩大自己的势力，就算牺牲其他人也没什么。这素窝的真实想法。就算这样，也要跟窝联手吗？」

    其实那些话他不用说的，但拉普拉斯是故意这么说的吧。

    在这里激怒我们没有意义，甚至是下下策。

    即使如此，拉普拉斯还是要说这种话，那是因为──

    「别小看我们。你们去煽动半兽人，把食人魔村落毁灭掉，这件事情绝对不可饶恕。不过，既然利姆路大人都决定跟你们联手了，我就没意见。」

    「红丸说得对。村落里的大家有多么不甘心，光想到这件事情就让心都快碎了。可是，就算把你料理掉，我们也不会因此释怀吧。利姆路大人希望的世界──直到打造出大家都能笑着过生活的世界，我才会忘记这份不甘。」

    「呵，你是想让大家都把憎恨放到你身上，借此断绝祸根吧，太天真了。我们的愤怒可没有这么容易消除。没有小到虐杀你们就能够消除。」

    「好吧，是那样吧。就如同你说的，弱肉强食代表一切。要说谁最该被怪罪，那就是当时还不够成熟的老夫等人。你们也曾经因为自己的不成熟哭过吧？既然这样，应该也能理解我们的心情。」

    不只是红丸、紫苑和苍影，连白老都开口了。虽然心里还是怀着对拉普拉斯他们的憎恨，但决心要将这种心情吞下，跟拉普拉斯他们携手一起战斗。

    当然无法原谅拉普拉斯他们做过的事情，可是也打算跨越过去。从前发生盖德事件就让我有这种想法了，那就是红丸他们肚量很大。

    「给我听好了，我并没有原谅你们，也没有完全相信你们，但目前我们是同盟。就让我们忘记这些不愉快，一起奋斗吧。」

    「──窝才要拜托你们。求求你们，帮助老大和会长他们。助窝一臂之力。」

    拉普拉斯深深地低下头。不像轻浮的男人会有的举动，态度很真诚。

    假如这是在演戏，那我从此很难再相信他人。

    就只有现在，我想要相信这家伙。

    ＊

    面对拉普拉斯的请求，红丸他们也点点头答应。

    这个动作好帅气，让我看到入迷。

    「好。那我们就按照预定计划行事，六个人一起潜入，去救优树吧。」

    「说得对。为了让他之后跟我们好好道歉，我们去把那个臭小子救出来吧。」

    红丸干劲十足。

    不过这可是在说那个优树。他搞不好已经打倒达姆拉德，在那边若无其事纳凉。

    该怎么对付维尔格琳，这个问题更大吧。正打算针对这点做出指示，紫苑就说出让人惊讶的话。

    「那个叫做近藤的男人就是幕后黑手对吧？既然他都能够操控卡嘉丽了，那或许克雷曼以前也被他操控。」

    「「「………」」」

    我们几个不禁陷入沉默。

    一脸惊讶的红丸整个人僵住，拉普拉斯则是说着：「你说啥！」

    「咯、咯呵呵，第一秘书说了很有趣的话呢。」

    迪亚布罗原本想用这句话打哈哈带过去，但可能是想到曾经发生过的状况吧，他似乎发现自己找不到理由否认这句话。

    「是有那种可能……」

    就连白老都这么说。

    不，会这么想还满合理的。

    根据拉普拉斯所说，优树似乎下令过，要克雷曼安分一点。

    半兽人骚动的那个时候姑且不论，但这就表示他之后失控并非出自本意。

    《是。根据新获得的情报，尝试重新定义情况。发现个体名「克雷曼」的行动出现一些不明点，假如近藤有从中干涉，那就符合逻辑。回导出一个答案，那就是能够获得最多利益的是帝国。》

    嗯，我想也是。

    「──那这是什么意思？都是那个近藤在搞鬼，才会害我们遇上麻烦？」

    「这个王八蛋。」

    「说那种话太没品了，红丸。若是你不改一改，我就去跟朱菜大人说。」

    「别这样。我会改啦。」

    红丸跟紫苑的拌嘴先摆一边。

    「虽然不甘心，但看样子也只能认同紫苑的说法。我也尝试分析过犯罪心理，克雷曼在行动上确实有令人不解的地方。就连应该更加慎重行动的场合，他都不知道为什么很焦躁，让人发现他出动过军队的痕迹。我以前当他太愚蠢，看看就算了，但若是有第三人从中干涉，那就说得通了。」

    唔哇，迪亚布罗的看法和智慧之王拉斐尔大师一样。

    既然这样，那就没什么好怀疑了。

    「虽然不知道真相是什么，但我们在行动的时候，要假设克雷曼也是被近藤操控。换句话说，在跟近藤对决的时候，大家要保持警戒，因为自己有可能被操控！」

    「「「是！」」」

    或许提醒他们也没用，但有提醒总比没提醒好。

    总而言之要注意近藤这个男人。搞不好他比维尔格琳还要棘手。

    为了让大家有共识，我要他们记住近藤的脸。

    那接下来就来统整作战计划吧。

    「戈毕尔你们负责去应对盖札王的救援请求。只不过，不要跟维尔格琳正面对上。我猜就算靠干部们也很危险，如果换成士兵八成只会白白送命。」

    「属下明白。我也不想去挑战伟大的『龙种』。」

    「呵呵呵，那不是我们可以战胜的对手。」

    戈毕尔和白老都很清楚这点。

    援军的目的在于争取时间。

    等我们救出优树之后，再来对付维尔格琳。

    「可是那个仪式丢着不管没关系吗？」

    这个时候乌蒂玛提出疑问。

    所谓的仪式，应该是卡嘉丽正在进行的妖死冥产吧。

    「这部分可以放心。那个咒术发动起来需要一些时间。要生出一个最少也要两小时。假如有浓缩能量，那应该需要更多时间吧。」

    迪亚布罗跟她这么说。

    自从仪式开始后，连一小时都还没经过。

    只要我们去跟优树会合，打倒皇帝鲁德拉。然后再赶回去的话──

    「并不素这样。如果按照原先的方式，那就跟迪亚布罗先生说得一样，但卡嘉丽大人能使用秘技。」

    「秘技──该不会！我懂了，所以维尔格琳大人才会去帮忙。」

    迪亚布罗似乎听出话中玄机，但我们都一头雾水。可是现在又没时间在这边听他详细解释。

    「简单来讲，我们还有多少缓冲时间？」

    「咯呵呵呵呵。在最坏的情况下，应该只要两个小时就能够创造出许多妖死族吧。」

    两个小时啊。

    只有这么一点时间，我们有办法打倒皇帝鲁德拉吗？

    不，用不着烦恼这个。也只能硬着头皮上了。

    我朝拉普拉斯看去。

    「你是他们之中最强的吧？最起码比克雷曼还要厉害，看起来也比其他两个专攻力量的人还强。」

    「大概吧，因为窝素特制的。」

    「那这样一来，我们就可以无视卡嘉丽正在进行的咒术了。」

    「咦，那样可以吗？」

    戈毕尔很惊讶。

    「可以。你想想看，戈毕尔。拉普拉斯虽然很强，但我们不是也有办法搞定吗？如果是其他那两个人，现在的你们也能战胜吧。」

    以下是我的看法。

    虽然拉普拉斯把实力隐藏起来，但骗不过我的眼睛。给人一种究极技能还没觉醒的感觉。要戈毕尔去对付他很难，但如果是苍影，应该可以打成平手。

    也就是说如果能够催生出像拉普拉斯这样的妖死族，那就麻烦了，可是程度不如他的话，我们总是有办法搞定。成长之后会很棘手，因此不能放着不管。不过我认为他们构成的威胁并没有达到一定要阻止的程度。

    「若是维尔格琳在协助施行咒术，那对我们来说反而是好机会。可以的话，我们就去干扰她，让她不能专心。如果没办法，那把维尔格琳丢着不管也无妨。该说那样我们就不会去踩到老虎尾巴了。」

    当我这么说完，戈毕尔和白老互相对望，之后点点头。看来他们也认同。

    然后，若是出状况──

    「假如她把矛头指向你们或是盖札王，到时候就让乌蒂玛和卡蕾拉去对付。」

    她们在我的部下中也算是最强的，就算面对维尔格琳这样的强者，还是能够争取时间吧。

    虽然不管卡嘉丽的仪式进展如何都可以忽视，但维尔格琳一旦出动，军队就会被毁掉。这点一定要避免，因此我才会铁着心下令。

    「多谢主上把任务交给我！虽然那是维尔德拉大人的姐姐，但我不会手下留情的！」

    「说得对，能不能打赢，试试看就知道了。我可是还在更新自己战无不胜的纪录，可要让我好好乐一乐。」

    乌蒂玛和卡蕾拉都英勇地接受了。那我之前听说有人输给赛奇翁这件事情就先当作没听到好了。

    我还在想这下方针已定，没想到下一刻───

    「请先等一下。只靠乌蒂玛和卡蕾拉来对付维尔格琳大人不太够吧。是我自己说要当向导的，深知说这种话很失礼，但我也想去当维尔格琳大人的对手。」

    这句提议来自戴丝特萝莎。

    听她那么说，我开始烦恼。这个提案很有魅力，可是若要侵入帝都中枢，我认为带着最强大的战力去挑战会比较确实。

    除了有被金当成劲敌的人要与我们对决，那边还有四名以上的「个位数」当护卫。若是要对付这么多的强大敌人，我实在不想把戴丝特萝莎排除在战斗成员之外。

    不过，假如她能够对付维尔格琳来争取时间，我认为这样也未尝不是件好事。

    这么说来，果然还是要找盖多拉──

    「就让我代替她同行吧。这样可以稍微缩短时间，作战的成功率应该也会提升。」

    苍影这个提议好像不错。

    至少会比带盖多拉过去还好。

    有红丸、紫苑、苍影，再加上迪亚布罗。只要有这四个人，不管碰到什么样的对手，我都觉得我们不会输掉。

    「就这么办。拜托你了，苍影。」

    「遵命！」

    戈毕尔他们的主要目的是争取时间。若是可行，还会去排除近藤等等的敌方势力。

    万一出状况，那就轮到戴丝特萝莎她们出马。这在目前我们能用的方法之中是最妥当的了。

    「就这么决定了。戈毕尔你们也是，在我们回来之前，切记不要逞强。」

    「「「遵命！」」」

    就这样，我们匆匆忙忙决定方针。

    那个时候，一直在看影像的培斯塔突然高声叫喊。

    「喔喔！看样子盖札王也到了！」

    听他这么说，我的目光移到影像上头，里头映照出在天空中飞舞的天翔骑士团英姿。

    「快过去吧。趁盖札他们还没出现伤亡，去跟他们会合，告诉他们作战计划！」

    「包在我身上！不才戈毕尔将依令担此大任！」

    「那么大家各自展开行动！」

    我发号施令。

    就这样，漫长的夜晚开始。

    ＊

    用「传送术式」将戈毕尔他们送出去之后，我们跟着拉普拉斯一起飞往帝都。

    为了因应各种突发状况，我从一开始就变成人类姿态。

    「到啦。这里就素窝们的秘密基地──咦，这里素哪里？」

    虽然是用魔法过来的，但拉普拉斯的样子不对劲。

    就在这个瞬间，我心中涌现难以消弭的不祥预感。

    转头看向四周，发现这是一个不存在于我国的辽阔大厅。

    有许多雕刻过的柱子耸立着，地上铺着看起来很高级的绒毯。

    看起来会让人误以为是哪一座皇城的谒见大厅，可是却总给人一种扭曲的感受。

    「喂。」

    「不、不素啦！平常都只会跳跃到正确的目的地，出这种状况还素第一次！」

    看拉普拉斯回答得如此焦急，我赏他白眼。看起来不像在说谎，可是这样一来，这又是怎么一回事。

    我边想边转头朝四周张望，在距离五十公尺远的地方，那里有一块区域稍微高一些。

    可以看到一个很像帝王宝座的东西，我想这里应该是谒见用的房间没错。

    有个看起来高高在上的人坐在椅子上，身边陪着一个蓝色头发的美女。她头上那很有特色的发髻不可能看错，我想她就是维尔格琳本人。

    「维尔格琳？不对，她一直到刚才都还待在战场上，应该不可能出现在这里吧？」

    「用传送的应该就能够赶上，但看起来不像是那样。」

    红丸回答我的问题。

    他看起来也一头雾水。苍影和紫苑亦不例外。

    「我们被包围了是吗？看来这是一个陷阱。」

    有人冷静告知，是迪亚布罗。

    我也注意到了，在这个大厅里头有几十个人的气息。

    而且那些都是一流高手才会有的气息。

    「拉普拉斯，你这家伙，目的果然是陷害我们吗──」

    苍影对他厉声逼问，拉普拉斯看起来却像是没闲工夫管这个。

    「这怎么可能。难道有人干涉了窝的法术？真的假的，太扯哩……」

    他困惑至极。

    看样子就连拉普拉斯都没有预料到。

    我想这不是拉普拉斯搞出来的陷阱。

    我们加强警戒，结果有个男人来到我们前方。

    「嗨，拉普拉斯你做得不错呢。巧妙欺骗魔王利姆路一行人，我看了也非常开心喔。」

    那个人是优树。

    身上穿着帝国的军服，脸上浮现笑意。

    「老、老大？等、等等啦。这素怎么一回事？」

    「啊哈哈。你就别再演戏了。只要在这边收拾掉魔王利姆路，我们不就获胜了吗？」

    听到优树这么说，紫苑和苍影开始散发杀气。然而红丸──意外的是就连迪亚布罗也一样，他们都冷静听着优树和拉普拉斯的对谈。

    看他们这样，我很佩服。

    『你们也相信拉普拉斯对不对。』

    『啊，不是。只是想等他们两个露出破绽再一口气干掉。』

    『喂！』

    『咯呵呵呵呵，红丸先生果然高招。在对敌人释放杀气之前就干掉对方，这是最基本的。』

    大笨蛋，你们是哪里来的黑手党啊！

    我国根本不存在这种基本原则好吗！

    傻眼的我就先去说服他们两个，要他们看看情况再说。还顺便安抚杀气疯狂外泄的紫苑和苍影。

    就在我忙着做这些事情的时候，优树和拉普拉斯的对谈愈来愈激烈。拉普拉斯拼命跟我们强调他是无辜的。

    「相信窝啦──！这次窝真的没做任何坏事！」

    他愈是拼命就愈可疑，只能说优树这招实在高明。

    我开始同情起拉普拉斯，打算结束这场闹剧。

    我拍拍拉普拉斯的肩膀，嘴里这么说。

    「你冷静一点。我想那家伙虽然是优树，但又不是他。」

    「咦？」

    「很遗憾，我看他八成是被近藤操控了。」

    是败给达姆拉德之后才被操控的吗？还是跟达姆拉德打到一半被人偷袭？不管怎么说，有个人被敌人支配心灵了，这下情况更复杂。

    假如我们真的不相信拉普拉斯，那大概早就开始自己人打自己人了。

    「啊，原来素这样啊！去欺骗他人很愉快，可素自己被骗就很火大哩。」

    拉普拉斯这个人的个性还真是不错啊。

    知道我相信他，他似乎也重新振奋起来了。

    然而状况并没有改善。我们还是一样被人包围，依然身陷危机。

    「啧，没想到一下子就被人看穿了。真想让你们多怀疑一点，来个自相残杀。」

    优树也真是的，就算被操控，性格还是那么恶劣。

    这就是他的本性吧，我决定这次大人不记小人过，听听就算了。

    「陛下，很可惜，我的作战计划失败了。」

    「这余兴节目还真是乏味。无妨。在战斗开始之前，寡人也有些话想说。」

    当优树跟坐在高台上的人物说完话之后，那个人就起身迈开步伐。

    优树乖乖退到一旁让路。按照这点判断，可知优树已经臣服于皇帝鲁德拉。虽然也有可能是在演戏，但还是别想得太乐观比较好。

    维尔格琳跟在鲁德拉身边，追随他的脚步。除了她是个美女之外，其他部分看起来都像普通人，但那明显是有资讯受到隐蔽。

    我能够看见。

    维尔格琳在自己和走在前方的男人身上都施以薄薄的「结界」。受到那个「结界」阻扰，所有的气息都受到遮蔽。

    「好大的压迫感。看起来不像是冒牌货。」

    「同意。就近看才发现原来她这么厉害。」

    红丸对我的话表示认同。但也有人出现不一样的反应。

    「会吗？我常常陪维尔德拉大人做训练，在我看来感觉都差不多。当然我是打不过对方啦。」

    紫苑……原来你还有跟维尔德拉一起做过特训。

    这些家伙口中的训练，都是在迷宫里头进行实战。因为是赌上性命的对决，因此成果丰硕。

    还有，既然赢不了就别讲了。这不成炫耀也算不上输不起。

    「那的确是很厉害的『结界』。可是就如同紫苑所说，感觉跟维尔德拉大人并没有太大差异。」

    迪亚布罗的看法也跟紫苑很类似。

    是太小看维尔格琳了，还是对维尔德拉的评价过高？就连我都不知道该怎么判断。

    然而就连很有自信的迪亚布罗都不敢断言他会赢。

    这才是重点所在。

    其实迪亚布罗意外地不会说谎，因此不会说出自己办不到的事情。所以我想八成就是这么一回事吧。

    「虽然原先并没有这方面的安排，但来场首脑会谈似乎也挺有趣的。」

    鲁德拉说完就露出笑容，原来如此，确实跟正幸很像。

    头发颜色是闪亮亮的金发，发型也有点不一样。还有眼睛的颜色也是，鲁德拉是蓝眼睛，正幸是咖啡色的。仔细看看会发现不同点也很多，但不知道为什么，氛围上很类似。

    这么说来，正幸曾经说过奇怪的话。

    「最近我的头发──」

    「你秃头了？」

    「对对对，因为压力──才不是，那怎么可能！是说我头发的颜色好像变淡了，从黑色变成类似咖啡色的颜色呢。」

    「嗯──是不是黑色素流失之类的？」

    「是这样吗？那大概是我想太多了吧──」

    当时那听起来就像是微不足道的少年烦恼。原本我是这么想的，但不知为何如今却回想起来。

    虽然在意，但现在没空去深入思考。

    因为鲁德拉已经来到眼前。

    「的确，你是没安排跟我见面。但我也有话想说。」

    「正好。来吧，先坐下来。」

    只见鲁德拉说完这句话就挥挥手，接着那边出现两张椅子。

    这是在变魔术吗？

    我完全不明白其中原理，但我想他应该不至于弄出陷阱或是耍什么小手段。

    这种时候就重视气氛，我不客气地坐下。

    红丸站在我右边，迪亚布罗硬是要占据左边的位子。紫苑则是动作飞快地来到我正后方，她的右边是苍影。

    这下拉普拉斯变得无所适从，他的目光游移一会儿后，人滑到紫苑的左侧。

    看我们这边的人马都决定好位子后，维尔格琳出言调侃。

    「哎呀，先坐下未免太失礼了。」

    失礼？

    关我屁事。

    人家都叫我坐了，所以我就坐下。

    「别这样，维尔格琳。他那样也没错。这个人好歹是魔王，那他跟寡人一样都是一个国家的统治者。寡人认为双方地位是对等的。」

    不愧是皇帝陛下。看来他说的是真心话，肚量还真大。

    「只要你能接受，我也没意见。」

    看样子维尔格琳也轻易接受了。

    其实她觉得这点小事怎样都无所谓吧，真希望她不要再继续对我们施压。

    鲁德拉大方坐到对面的椅子上。

    维尔格琳自然而然来到他右边待命。

    后方相隔一步之处有四个身穿神话级装备的骑士并排站着。这四个人就是邦尼说的四骑士吧。

    最后是一个穿着黑色军服的男人，他站在鲁德拉左边。看起来不像日本人，我想这家伙就是达姆拉德。

    优树眼明手快地站到达姆拉德旁边，表明自己的立场。我也就不计较了，打算先把他当成敌人看待。

    话说回来，除了近藤，帝国的上位者们都聚集在这里了。我们这边也带来地位比较高的干部们，但是在人数上压倒性地不利。

    看看帝国那边，有好几十个在帝国皇帝近卫骑士团中排行前段的人。而且最高段的「个位数」还有五个人。

    除此之外，就连维尔格琳都在，说真的我也没把握一定能赢。

    再加上还有优树。

    说这是前所未有的危机也不为过。

    按照鲁德拉的话来推断，导致这种情况的元凶并不是拉普拉斯，似乎是一开始就安排好的。原来一切都在对手的掌控中是如此让人不安……

    我设法不让对方发现自己心里这么想，装出天不怕地不怕的态度开口：

    「这次是你们稍微领先了呢。我是有想到你已经料到我们会过来，但没想到事情会变成这样。」

    这是在说谎。

    我原本想利用精锐人员来突袭对手，以为自己站在主导的立场。

    「哈哈哈，用不着这么谦虚。寡人也没料到事情会变成那样。早就想到派去进行侵略的机甲军团会战败，却没算到完全不会有生还者，而且也没有诞生觉醒者。」

    其实是有诞生，只是被迪亚布罗打倒了。

    虽然不能一一细讲，但我认为订出这个计划的家伙很优秀。不过以人类来说，那种思考方式实在太邪门。

    「那提出这个计划的人是谁呀？」

    反正鲁德拉也不会告诉我吧，我就试着随口问一下。

    接着让人意外的是，鲁德拉开心地开口告诉我。

    他说了。

    提出这个计划的人是近藤中尉。

    我是想说全都如我所料，但计划比我想像得更加邪恶。

    ·在派去侵略的军队当中，要让几个人觉醒。然后再假装败逃。

    ·至于过来追击的大军，他们要用混合军团迎战。可是这个军团有可能背叛，所以要当成敌方势力论处。

    ·一旦确定混合军团背叛，那就一起排除。这个工作让「元帅」负责。

    计划就是在这个阶段生变。

    因此近藤似乎大幅度变更计划。

    ·拉拢飘忽不定的优树这帮人。根据从魔王克雷曼那边得到的情报判断，优树他们肯定会背叛。

    ·要打倒优树这帮人。先确认完他们的企图后，再对计划进行最终调整。

    ·集结起来的混合军团成员大约六万。拿这些人当祭品，去量产魔人。

    ·这个时候「元帅」会出征，借着华丽演出来吸引金他们的注意力。

    ·把棘手的对手都集中起来，一口气打倒。因此要让战力集中在一个点上。

    ·大动作会带来一个好处，那就是帝都看起来会疏于防备。这样一定有人会过来袭击，而且肯定都是精锐人员。这部分要用最大战力去处理掉。

    ·再来是最重要的项目。推测魔国那边的战力也会降低，会派出「元帅」这个最大战力去解决。趁金将注意力放在别的地方，要把最强的棋子「暴风龙」纳为己用。

    这些就是计划全貌。

    刚才提到从魔王克雷曼那边得到的情报，看来克雷曼果然是被近藤支配。之前原本只是怀疑，这下都弄明白了。

    然而重点不只是这个。

    对我揭露情报到这种程度固然让人惊讶，但那姑且不论。

    在刚才说的那些话里头，还有更大的重点。

    让我背脊发寒。

    喂喂喂，先等一下。

    在这个计划之中的「元帅」──维尔格琳到底有几个人啊。

    就是这个。

    之前一直觉得纳闷，照理说目前在变成战场的矮人王国东方都市伊斯特那边也有维尔格琳肆虐。

    这样一来，在我眼前的这家伙又是……

    《──！已察觉。有种究极技能的能力是能够创造出跟自己相同的存在。那就是──》

    「──『并列存在』──？」

    我在心里祈祷拜托别说中，并将智慧之王拉斐尔大师考察出来的结果说出口，然而现实非常残酷。

    「哎呀，原来你知道啊。真聪明。」

    维尔格琳的笑容非常美丽，而且也很恐怖。愈希望猜测不会成真，就愈容易变成真的。

    那样怎么可能打得赢啊！

    以上就是我目前最真实的心境。

    怪不得戴丝特萝莎断言她无法战胜。

    我之所以会老神在在，都是想说可以在这边把维尔德拉叫出来，让我们跟对方势均力敌。可是看看现在，我发现眼下情况根本就没余力。

    根据智慧之王拉斐尔大师所说，「并列存在」好像是非常恐怖的能力。

    乍看会觉得跟苍影擅长的「分身术」没多大差异。如果是苍影，他能够同时操控好几个「分身」。根本没办法看出哪个才是本尊，不管有多少「分身」被打倒，只要本尊安然无恙就没问题。

    在魔力没有耗尽的情况下，可以不断叫出「分身」实在很犯规。而且本尊和「分身」的身体机能并没有差异，其实就等同有好几个苍影。

    只不过，这里我要先说一下背后秘密。

    关于这个「分身术」，要同时操控其实是有技巧的。并非能够同时让意识分裂，而是透过「思念网」来做即时的操纵。反应也靠「思考加速」来调整，因此看起来就像同时顺畅活动。

    我之所以不太用「分身术」，都是因为这是一种非常困难的技艺。

    说起来苍影就像是很会玩电玩游戏的高手，手感很强。我这个门外汉不可能像他那样巧妙操控。

    另外还有一点。

    虽然身体机能不相上下，但是说到魔力当然是本尊那边更多。因此有个缺点，那就是没办法使用所拥有的全部技能。苍影的「分身」之所以只能使用魔力消耗量较少的技能，原因就在这里。

    正因如此，只要熟悉这些条件限制，就能够看出哪个才是本体。只要打倒本体，「分身」也会跟着消失，因此不算无敌就是这个技能的特征。

    然而──

    说到维尔格琳使用的「并列存在」，将能够完全分割自己的意识。

    同时能够让好几个本体存在──这么想就对了。

    换句话说，假设这边的是「别体」，就算把她打倒，只要还有其他的「别体」残留，就会变成本体。

    而且还不用分割魔力。

    所有的「别体」都像是跟本体连系在一起，不管要互相补充多少魔力都行。

    但在最大值上还是有极限，一旦把魔力分派出去，包含本体在内，其他的「别体」在魔力的最大值上也会降低。

    这似乎成了攻略的关键，然而那个对手可是以魔素含量庞大而闻名的「龙种」。恢复速度比消耗速度更快，不够力的消耗大概没办法造成什么伤害。

    说穿了就是我不晓得该怎么做才能打倒对方。

    虽然我不是戴丝特萝莎，但也不由自主想要断言「不可能战胜她」。

    我一边回望维尔格琳，同时故意露出傲慢的笑容。

    「多谢夸奖。因为我有个优秀的搭档。论知识量可不会输人。那么，看样子你们似乎打算让我们掉进陷阱里，可以告诉我是基于什么目的吗？」

    像这种时候就只能虚张声势了。

    我早就看穿你们的企图喽──我说话的时候故意营造出这种感觉。想要让对手动摇，若是能让对方对我们产生警戒也算赚到。

    然而事实上，事情不可能这么顺利。

    「还真猖狂。不愿意老实承认自己输了，跟我那个愚蠢的弟弟真像。」

    蠢弟弟说的是维尔德拉吧。

    有这样的姐姐在，想必维尔德拉以前也吃了不少苦头。

    我仿佛听见他在对我说：「你懂我啊，利姆路！」不过鲁德拉开口了，所以我的注意力就跑到那边。

    「目的是吗？若是你对谋略很有自信，就用不着寡人解释了吧？」

    就算你跟我这么说，我也搞不懂啊。

    若是想让我们消失，那应该早就跟我们开战了才对。会像这样跟我们谈判，就表示还有交涉空间。

    根据这些推测出答案，是不是想要收买我们？

    《是。八成是这样。只不过，也有可能是在争取时间，推测若真是如此，那他们可能打算打倒个体名「维尔德拉·坦派斯特」，让他变成伙伴。》

    看来我也满聪明的。猜对一半。

    印象中刚才近藤提出的计划有说到要派「元帅」维尔格琳去收服维尔德拉。我原本以为那不可能办到，所以听听就算了，但既然都能够使用「并列存在」了，该不会目前维尔格琳正要去攻略迷宫吧？

    感到在意的我透过「灵魂回廊」询问维尔德拉。

    『喂──你还好吗？』

    『笨蛋，我现在没空啦！大、大事不好了。姐姐、姐姐她要修理我。现在她还在迷宫外面，但这样下去会打进来的！』

    看来他正忙得不可开交。

    『有办法应付吗？』

    『只能我出马了。总比让她就这样打进迷宫好吧。』

    如果是维尔德拉，就算遇到「并列存在」的对手也不会输吧。基于这样的考量，我允许维尔德拉尽全力战斗。

    『我会负起所有责任，拜托你想办法处理掉维尔格琳。可以交给你吗？』

    『哦？既然这样，就包在我身上吧！嘎哈哈哈！』

    『拜托你了！』

    这下我放心地结束通话。

    交给维尔德拉就安心了。而且我也搞清楚鲁德拉的企图了。

    我们再次展开交涉。

    「你们的目的是要收买我们吧。还有一个。要利用跟我们的谈判来争取时间，以免我们去妨碍你们跟维尔德拉的作战吧？」

    我心里想着「怎样」，一脸得意地回答。

    维尔格琳脸上的表情有点惊讶。

    鲁德拉则是露出开心的笑容。

    「这家伙还真有趣。让你去跟达也比谁比较聪明似乎满有趣的，但现在没空把时间浪费在那种余兴节目上。既然你都知道这么多了，那事情就好办了。来当寡人的部下吧。寡人保证会让你保有目前的领地，还会赐给你相当于大公爵的地位。」

    「鲁德拉！让没有血缘关系的人当大公爵，这样其他贵族会有意见喔！」

    「无所谓。若是能够协助寡人，那就有这么高的价值。」

    比公爵更高的地位，那就是大公爵。

    一般而言都是皇帝的血亲才能够当，有时能够世袭，有时不能，而鲁德拉答应我会给我这样的地位。

    这以帝国的角度来说应该是过去未曾有过的礼遇吧。听说他们有时甚至不容许跟自己对战的国家投降，为了增加领土，还不同意合并。

    帝国时常透过侵略战争来扩大领土，却替我准备了最高的地位。说真的，我看对方对我的评价八成比想像中更高。

    可是─

    只可惜我的答案就只有一个。

    「我知道这是很棒的提议，但答案是『NO』。我这边倒是有个提议，我们要不要在这和解？我方不会要求赔偿，希望双方可以缔结互不侵犯条约。」

    不管追随自己的人们出现多大牺牲都无所谓──去追随有这种想法的人，那根本就形同自杀。以为自己会是例外，那种天真想法将会直接跟灭亡划上等号。

    所以说，我坚决拒绝接受鲁德拉的提案。

    更重要的是──

    机会难得，我要说出自己的要求。

    我个人认为我们这边并没有出现伤亡，所以不打算要求对方赔罪。只要他们能够答应不再继续找我们麻烦，要我们不去计较这次的侵略行动也行。

    也许我们这边会有人抱怨，但若是不会再有更多人流血，可以圆满收场的话，我觉得那样是最好的。

    我知道这样很天真，也明白约定并非坚不可摧。既然对方不能够信赖，那总有一天他们将会背弃条约吧。

    然而更重要的是争取时间。

    若是能够在这达成和平协议，那我们就有时间可以去彼此理解。只要有时间能够让我们深入理解对方，那未来将能够避免战争──还有这个希望可言。

    若继续这样作战下去，就只会把路愈走愈窄。与其这样，我宁可试着去为那微小的可能性做赌注。

    然而鲁德拉的回答却是一阵冷笑。

    「你果然没有成为支配者的器量。不明白寡人的慈悲，竟说些戏言。」

    「真的很嚣张。鲁德拉都已经做出最大的让步了，你居然不屑一顾。」

    照理说他们都失去百万大军了，说话语气却非常高高在上。他们是真的发自内心不认为自己战败。因为自己的命令害将领士兵失去性命，他们也不认为这是多大的损害。

    我认为这样的鲁德拉非常可怕。

    「寡人认为人类是能够互相理解的生物。最后会统整成一股意志，创造出更美好的世界。为了实现这点，必须要靠强大的武力统一世界。」

    我认为鲁德拉那番话跟我说过的理想很像，然而其中却存在无法弭平的巨大鸿沟。

    这点让人非常不愉快。

    明明是在同一个起跑点上出发，却得出跟我相反的结论，这就证明鸿沟确实存在。

    原本以为他是比我更过头的理想主义者，结果却不是。鲁德拉认为自己的独善是绝对正义，完全不认可其他人的想法，有着独裁者的思想。

    我们果然无法相容。

    主张都这样天差地别了，我们再谈下去也不会达成共识吧。

    「人类是拥有自由意志的生物。世界上没有不变的正义，想法也千差万别吧？不去认可这些，那样只会造成争端吧？」

    「愚蠢。寡人的想法才是最好的，是正义。去配合愚蠢人民的任性，这样并不会创造出理想世界，你要认清这点。」

    「每个人都会犯错吧！」

    「寡人不否认这点。就连寡人都会去听值得信赖的家臣们有何看法。相较之下，不可能去听所有愚民的心声。若是这么做，不就天下大乱了吗？」

    咕唔唔，或许是这样没错……

    感觉跟他吵架也吵不赢。虽然不愿意承认，但鲁德拉身为支配者的老练度远远在我之上。

    「那么，在这里争辩也没意义。寡人只希望你们可以对我们效忠。魔王利姆路，就抛弃金，成为我们的伙伴吧。」

    对方再次邀约。

    他打算要跟金一决胜负吧。

    如果我在这边跟鲁德拉联手，天秤确实会倾斜。因此也可以说，如今我们是因为那原因才能活到现在。

    话虽如此，我的答案跟刚才一样。

    既然谈判破裂，那就无法避免战争了吧。

    似乎看穿我这样的心思，维尔格琳面带冷笑，优雅地挥挥食指。

    轻轻挥动两次。

    紧接着，空无一物的空间中浮现影像。

    跟我的神之眼是相同原理。影像中映照出目前战场的情况。

    里头的影像是──

    戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉三个人倒在维尔格琳面前。那景象让人惊讶。

    在我国之中堪称最强战力的三个女孩竟然败给一个人。

    「这不是真的吧！」

    我不禁喃喃自语。

    在影像里头，戴丝特萝莎她们再度站起来。看样子还没丧失斗志，然而面对无法颠覆的实力差距，她们被迫陷入苦战。

    这让我不得不承认她们没办法撑太久。

    「就连你仰赖的『始祖』在我面前也成了这付模样。你可要想清楚。你这么聪明，应该能够看得出来，我这还算是有手下留情了。」

    就算她没说，我也明白这是在威胁。

    假如维尔格琳真的有心，除了那三个女恶魔，其他伙伴也不可能平安无事。

    不晓得这是谁的计划，但鲁德拉他们已经做出最大的让步了。

    再说戈毕尔他们也没有余力去帮助那三个女恶魔。不知不觉间，战场天空中出现飞空艇，里头陆陆续续出现帝国的大军，要来参加这场战争。

    地面上也有近藤的人马。

    除了正在进行仪式的卡嘉丽，以前曾经是优树伙伴的人们都跑去跟矮人军队作战。

    「蒂亚！连福特曼都沦陷哩！」

    拉普拉斯的叫声让我注意到这件事情，就连那些棘手的面具魔人都跑去帮忙敌人了。眼下战况接近大混战，情势并不乐观。

    糟透了。

    感觉得到红丸在担心我。

    但我不会在这边屈服。

    「我知道你们的目的。若是要让维尔德拉变成伙伴，来拉拢我会更容易。那家伙随心所欲，就算上头跟他下令，他也绝对不会遵从。」

    不过我说的话大多都会听就是了。

    因为我三不五时会骂他，或许他有点怕我也说不定。

    总而言之，那就是鲁德拉想要收买我的理由吧。这么想的我就是不愿意回应鲁德拉的邀约。除此之外，我还打算找找有没有其他的办法让对方妥协，不过──

    「别指望寡人会跟你交涉。就直接明讲要还是不要吧。」

    就在这个时候，他逼我做出选择。

    假如拒绝，那我们就要直接面临获胜机率不高的战争。

    然而接受的话，我就得去打自己不愿意打的仗。

    像这样非出自自己本意，而是去按照其他人的意思行事，也许会造成不小的牺牲。

    「你刚才说要整合成唯一意志，创造出更美好的世界，但那是大家都能笑着过生活的世界吗？」

    「什么？」

    「就算没有战争，不会感到饥饿，但是连自由意志都被人夺走，那样不就连活下去的意义都没有了？你在做的事情，不就是夺走人类的可能性吗！这部分你有仔细想过吗！」

    「可能性？根本不需要那种东西。若是让人们保有自由，那他们将会迅速走向毁灭。不只是寡人，就连金希望的都跟这种行为背道而驰。这么一来，为了避免人们走上歪路，当然需要有人出面管理吧？」

    「这我在某种程度上都能够理解，也不否认。可是这样人们还会有笑容吗？」

    若是放眼大局，我要做的事情也是在管理人类。但我认为这么做的时候，还是要在某种程度上让人类可以凭自己的意志决定。

    过度保护会夺走成长的机会。

    人类比想像中更加强韧，我认为没必要全面管束。

    「笑容？在说什么傻话。不管会出现多大的牺牲，只要能够换来长治久安，那都是逼不得已的。要引导不理解这点的人们，不需要去一一征询他们的同意。为了未来的广大幸福，或多或少的忍耐是有必要的。」

    这我不是不懂，但我们果然还是没办法共存。

    鲁德拉想做的事情都没有在考量个人。这部分不管怎么看都是一种违反我个人正义的行径。

    「我果然没办法追随你。你想要做的事情感觉会让更多人不幸。这我绝对无法认同。」

    「竟然不回应寡人的友善邀约，愚蠢。」

    「愚蠢也没关系。你是为什么才来当国王的？想要摆架子，还是只是想要享受荣华富贵？」

    「说什么傻话。当然是为了人民着想。」

    「大骗子！我自认也是为了大家才来当魔王的，但我希望能够让更多人笑着过日子。出现牺牲是一定的，但我花了很多苦心就是希望能够尽量降低牺牲者。我没办法像你那样，有这么无情无义的想法！」

    我希望这个世界再也不会出现牺牲者，但那是不可能的。毕竟在我当上魔王的时候，已经有很多人牺牲了。

    那在我看来都是对方自作自受，并没有任何悔恨，但是在牺牲者的亲朋好友看来，就算跟他们这样解释，他们八成也无法接受。

    这是我应该承担的罪。

    同样的，鲁德拉应该也要承担无法云淡风轻带过的罪责。

    听到我这么说，有那么一瞬间，鲁德拉用火热的眼神看着我。不过，他很快恢复冷静，看我的时候说着：「真年轻。而且太天真。」

    「鲁德拉？」

    「别担心，维尔格琳。寡人也真是的，好久不曾有过这种热血沸腾的感觉。虽然没能说服对方，但寡人觉得把他消灭掉太可惜了。」

    「真是坏习惯，鲁德拉。对那边那个优树也是这样，我实在不能理解你的搜集癖好。」

    别把我们说得像玩具一样──我很想这样抱怨，但还是住口了。

    更重要的是如今谈判破裂了，那我们就要准备作战。

    当我跟大家使眼色，伙伴们就摆出准备万全的样子。看来在我跟鲁德拉对话的时候，他们也有确实做好手边工作。

    我们要在这里打倒鲁德拉。

    做好这个决定后，我打算开口。

    然而──

    「话说回来，很可惜没能说服魔王利姆路。那孩子意外变强了呢。我的话都听不进去，所以我想稍微管束一下。一直维持『并列存在』欠缺压迫感，睽违已久，我要拿出全力了。」

    「哦？没办法说服他是吗？」

    「他都不听话。算了，这很像那孩子的作风。」

    我的注意力下意识放到维尔格琳身上。

    因为我很担心维尔德拉。

    虽然不认为那个无敌的「暴风龙」会输，但对手也是超乎想像的怪物。不管发生什么都不奇怪，害我突然间担心起来。

    「哎呀，你担心那孩子啊？既然这样，希望你能够跟鲁德拉合作。这样我也用不着去凌虐那个可爱的弟弟。」

    维尔格琳再次让影像浮现。

    那里映照出变成龙型姿态，带伤战斗的维尔德拉。

    「有件事情想问你，你是怎么收买这孩子的？」

    「啊？」

    「我在问你是怎么收服维尔德拉的。」

    没呀，我又没有刻意去收服他。

    「我跟维尔德拉是好朋友。就只是这样罢了。」

    「是吗？看来你不打算告诉我。可惜了。」

    看起来似乎真的觉得很可惜，维尔格琳叹了一口气。

    「那么，我就没办法手下留情了。因为那孩子就只有魔素含量在我之上。」

    一说完这句话，维尔格琳就消失了。

    我很惊讶，大感动摇。

    我明白鲁德拉他们的目的是要争取时间，才可以打倒维尔德拉并收服他。之所以知道这件事情还配合，都是因为我们也在争取时间。

    维尔格琳的「并列存在」虽然接近无敌，但还是有缺点。那就是能源会枯竭。

    若是把她们一一消灭，那就能够消耗掉分割出来的魔素。这不会立即恢复，因此整体看来是有可能让维尔格琳变弱。

    分割出去的魔素减少，将不能够使用大绝招。因此我才认为维尔德拉会占上风……

    然而按照那些影像看来，就算只有一个维尔格琳的「并列存在」，维尔德拉似乎也没办法完全将对方打倒。

    不仅如此，我还透过「灵魂回廊」感受到维尔德拉的焦急。

    而透过浮在半空中的画面也能看出在对付戴丝特萝莎她们的维尔格琳消失了。那三个女恶魔都那么卖力争取时间了，还是落空。

    我心想这下糟了。

    维尔格琳的力量超乎我预期。

    对方看穿我的想法，就像在嘲笑一样，拿来利用……

    「很在意是吗？那么在这场战斗结束后，寡人再给你一次机会。只要你知道自己有多愚蠢，想法应该也会跟着改变。」

    鲁德拉的声音听起来好遥远。

    虽然不甘心，但现在的我无计可施。

    如今维尔格琳消失了，或许应该趁这个时候打倒鲁德拉才对，但不知道为什么，我有种不祥的预感。

    因此我决定要把维尔德拉的战斗看到最后。

    在维尔格琳留下的第二个影像中，深红色的龙发出咆哮。

    「龙种」之间要上演一场世纪大战，接下来将会愈演愈烈──

第十四卷 终章 激怒

    只能说这景象就像一场怪兽大决战。

    不，这可不是在开玩笑。

    就只能这么形容。

    有两只龙在作战。

    样貌不同，但两者的共同点就是都很巨大。

    「灼热龙」维尔格琳的本体看起来非常美丽，有着成熟的型态。

    具备比维尔德拉更加高雅的外貌，外型上很适合在天空中飞翔。

    这究竟会成为怎样的一场大战……

    明明是深夜，天空却很亮。

    朱拉大森林在燃烧，将夜幕染成鲜红色。

    首都「利姆路」都放到迷宫里头避难了，因此没有受害，若是还让首都处在外头，那应该会灰飞烟灭，连点痕迹都不剩吧。

    证据就是用来连接迷宫和外界的大门都被破坏了。恐怕迷宫上层也受到毁灭性的伤害。

    对决陷入胶着状态。

    维尔格琳解除了「并列存在」。

    看到森林的惨况或许难以想像，但那两个人其实都漂亮地控制力量。明明是极大能量互相碰撞，却打出一场非常高境界的战斗。

    在速度上不相上下。

    维尔德拉也有了惊人的成长。

    他已经很会控制力量，能够实现超高速飞行。丝毫没有对维尔格琳退让一步，跟对方较劲着。

    维尔德拉似乎暗中偷偷在修行，如今就展现修行的成果。

    按照目前的情况看来，维尔德拉稍微占上风。

    力量──如果单纯只有比较魔素含量的大小，维尔德拉更胜一筹。除了增加到比被封印的时期更多，还学会一些技术。因此才造就出今天这个结果。

    然而我依然感到不安。

    这是因为维尔格琳在魔力控制上更出色。如今维尔格琳把心思都放在维尔德拉身上，可以说胜负从现在才要开始。

    话说回来──

    鲁德拉的从容令人介意。

    充当绝对防御的维尔格琳明明就不在，他为什么这么冷静？

    如果是我的话，因为随时都能叫出维尔德拉，才会这么笃定。想说不管遇到怎么样的危机，只要有维尔德拉在都能克服。

    想必鲁德拉真的很强。

    毕竟他是连金都认可的人，而且还能轻易支配优树，这也是一大威胁。

    不过，我也拥有究极技能。就像我对红丸做得那样，还留有秘技，可以在我的操控下赋予权能。

    说真的，帝国皇帝近卫骑士团的前几号人物根本算不上威胁。

    就只有最前面的五个「个位数」和优树才要警戒。

    尤其是那个叫做达姆拉德的男人，看起来好像很危险……

    但并非无法打倒的对手。

    就算不把拉普拉斯算进战斗人员之中，我们应该还是能够打一场对我们有利的仗。

    以上是我的看法，但也因为这样才更让人不安。

    因为我在纳闷鲁德拉为何不会感到不安。

    是因为就算不靠维尔格琳，跟我们之间还是有着压倒性的实力差距？

    但就算是这样，照理说他也没必要待在这里冒险。

    这么有自信的理由是什么？

    那固然令人在意，但我也很在意维尔德拉他们的战斗走向。

    维尔格琳发动火焰攻击，维尔德拉会用防护罩抵挡。这次换维尔德拉回敬对方，然而那暴风攻击还是被维尔格琳避开了。

    好厉害的战斗。

    就连我都浑身颤抖，是一场神话之战的再现。

    这是我第一次看到维尔德拉认真起来作战，完全超乎想像。没想到维尔德拉能够跟大胜戴丝特萝莎她们的维尔格琳势均力敌……

    不过，想想也觉得有道理。

    维尔德拉很会善用自己的究极技能「探究之王浮士德」，因此才能够跟维尔格琳抗衡。

    论技量，维尔格琳在他之上。可是维尔德拉的「探究之王浮士德」很犯规。

    智慧之王拉斐尔大师曾经告诉过我，那技能的能力是「机率操作」。而且还拥有解析系能力的最高级权限「真理之究明」。只要有了这个，马上就能看穿对手的能力，似乎就能够做出合适的对应。

    维尔德拉是不是专攻战斗方面强化到让人匪夷所思的程度啊。

    老实说是否有人能够战胜巧妙运用「探究之王浮士德」的维尔德拉，这点甚至会让人想破头。

    因此我完全相信维尔德拉会获得胜利。

    就连现在他也对维尔格琳放出看不见的攻击。

    即使透过影像也无法识别，维尔格琳看起来就像突然受到伤害一样。

    然而我是知道的。

    刚才那是维尔德拉创造出的必杀技之一，好像叫做收束暴风攻击。之前他还来跟我疯狂炫耀，实际上看到却觉得很佩服。

    乍看之下是毫无意义地放出好几道波动，接着让它们在事先订好的座标上交差。这个时候才会发挥效果。

    等到注意到的时候，已经为时已晚。

    因为那个时候就已经中招了，不可能回避掉，也没办法防御。

    哎呀，真是的，竟然开发出这么乱来的技巧。

    就因为每一个波动都没意义，才会一不小心漏看。在不知道的情况下就会中招，是第一次用能够百发百中的攻击。

    维尔格琳也不偏不倚遭到收束暴风攻击的直击。维尔德拉果然厉害，这下我的不安也跟着烟消云散。

    可是──

    就在我相信这样下去维尔德拉能够赢得胜利的瞬间，情况突然急转直下。

    而且还是朝着最糟糕的方向发展──

    突如其来地，有一艘飞空艇出现在战斗空域中。

    在船舰的前端部分，有个穿着特别样式军服的男人站在那里。

    是近藤中尉。

    我赶紧向另一个影像看去，刚才应该在那边的近藤等人已经不见了。就在维尔格琳解除「并列存在」的那一刻，仪式也结束了。

    看来我之前急迫到没空去注意这件事情。

    《警告。禁忌咒法「妖死冥产」大约在一分钟之前完成。》

    只有一分钟，就一分钟是吗？

    就在那一分钟内，近藤来到维尔德拉和维尔格琳正在战斗的领域是吧。

    不祥的预感无限蔓延。我不知道他们有什么企图，被一股焦躁的情感驱使，仿佛连不存在的心脏都在狂跳。

    就在这个时候，飞空艇的前端出现另一号人物。

    那家伙跟目前坐在眼前的男人一模一样──

    正幸……？

    不，不对！

    「并列存在──！」

    我太慢才发现。接下来的事情就在下一瞬间发生。

    近藤用右手拿的手枪攻击维尔德拉。

    维尔德拉是最强的「龙种」，照理说枪弹对他起不了作用。这个想法才刚从脑海中闪过，枪弹就用不合乎常理的速度贯穿维尔德拉。

    超过音速这个单位，达到亚光速。

    贯穿维尔德拉身体的子弹并没有穿透出去，而是留在体内。并释放邪恶的力量。

    维尔德拉开始感到痛苦。照理说应该会立刻恢复才对，然而这个瞬间足以致命。

    影像中的鲁德拉朝着维尔德拉举起手。

    「就告诉你吧。那是『王权发动』。可以支配所有拥有个人意志的人，是绝对无法反抗的能力。就算是『龙种』也难逃寡人的支配。」

    话一说完，鲁德拉从椅子上站了起来。

    看来他的目的已经达到，正打算离去。

    「喂，等等……」

    「呵，这么说来寡人和你约好了吧。虽然已经对你失去兴趣了，但只要你愿意当寡人的部下，寡人就带领你看看新世界。」

    对鲁德拉来说，他根本没把我放在眼里。

    而且看样子，在这里的鲁德拉才是假的，是维尔格琳用「并列存在」创造出来的。虽然保有共通的意识，但去打倒这家伙也没用。

    我从一开始就被鲁德拉玩弄在股掌之间。

    这表示我彻彻底底输了。

    「你别小看维尔德拉。」

    明知道这只是不服输，我还是那么说了。

    也不考虑我的心情，鲁德拉说出残酷的事实。

    「真不愧是『龙种』。掌握起来比想像中更加费力，但总算彻底支配了。」

    鲁德拉是说真的。

    就在下一秒，我的胸口一阵刺痛。

    就连痛觉无效也没办法消弭这股剧烈疼痛。

    像是要把「灵魂」硬生生从我体内抽走──

    《警告。主人与个体名「维尔德拉」之间的「灵魂回廊」遭到破坏。之后再也不能使用究极技能「暴风之王维尔德拉」的「暴风龙召唤」和「暴风龙复原」。》

    听到被告知的疼痛原因，我很震惊。

    你说什么？

    意思是有人把维尔德拉从我身边夺走？

    从我这里……夺走维尔德拉……？

    「开什么玩笑，可恶！」

    我接着大喊，要过去扁鲁德拉。

    神速──这是我目前能够拿出的最高速度。

    然而鲁德拉甚至不打算闪避──因为没那个必要。

    我的拳头扑空。

    鲁德拉解除「并列存在」，让这边已经没了用处的鲁德拉消失。

    「这就是答案？也罢。原本寡人想要连你也收为部下，可惜了。看来寡人的能力也不是万能的，要『支配』更多似乎很难。」

    「什么──」

    「看在这段时光过得很有意义的份上，就稍微给你一些思考时间吧。无论如何，当你们被叫来这个梦幻要塞的那一刻，你们就被困住了。期待你们自动投降。」

    留下这句话，鲁德拉就此消失。

    像在响应他那句话，鲁德拉的部下们也透过「传送」离去。

    我没心情过去追，心中有强烈的失落感，还有强烈的怒意。

    「开什么玩笑……」

    会有这种结果，都怪我太大意。

    原本是想把对方杀个措手不及，却完全中了对方的圈套。我们在警戒拉普拉斯，对方就连这点都看出来了，才会使出这么阴险的策略。

    用不着鲁德拉提醒，被叫到这个地方来的时候，我就已经注意到了。

    发现这个地方是扭曲的隔离空间。

    光是要逃出去就不容易。但如果是我，一定有办法。就是这样的想法让我在不知不觉间大意了吧。

    原本以为自己还满慎重，结果对方更上一层楼。这是战争，我不可能每次都获胜。

    就算不说，那种事情我也明白。

    「可恶！」

    我一边呐喊一边殴打自己的脸颊。

    没有痛觉。只是更加突显那心碎欲裂的疼痛。

    「请您住手，利姆路大人！」

    我听不进紫苑的话。

    两次、三次。

    原本还打算再打第四次──

    但是被待在我后方的紫苑制止。

    不只是紫苑，就连红丸、苍影和迪亚布罗都一样，大家赶紧过来制住我。

    「──抱歉。刚才太冲动了。不够沉着是我的坏习惯。多亏有你们在，我才能找回冷静。」

    这是假的。

    愤怒的情绪排山倒海而来。

    但我还是勉强按捺激昂的思绪，从那里站了起来。

    虽然生气到用全力殴打，但我的脸还是很干净。

    早在紫苑和红丸他们做出反应之前，智慧之王拉斐尔大师就先开启自我防卫机制。

    这让我重新认识到自己受大家保护。

    因此我更没办法原谅自己。仿佛是想要盖过那股失落感，愤怒无止境地涌现。

    这股愤怒究竟该找谁发泄……

    不，我想起来了。

    目前还在打仗。

    那就是手下留情的人不对。

    我也倾尽所有的力量来对付对手不就得了。

    这是在泄恨？

    或许是吧。

    但那又怎样？

    帝国把我惹毛了。

    既然他们想，那就给他们吧。

    赐予他们名为灭亡的祝福。

    那些愚蠢家伙触碰到我的逆鳞。

    愤怒的我解放平常压抑住的力量──

第十四卷 后记

    好久不见，我是伏濑。

    年末罹患了流行性感冒，当时还真是难受。去年的年尾是截稿日，但最后却超过很多天。

    I氏责任编辑替我延长截稿日，真是感激不尽。下次我会稍微注意一点，这样才会有更多缓冲空间！

    我仿佛听见他在说「只有稍微注意一下吗？」，但这部分就别在意了。

    这次本书内容跟网路版的剧情发展有点不一样。至于有哪些部分改变，就让大家亲眼确认，东方帝国的全貌正逐渐明朗。

    封面的美女究竟是谁？

    ──我想大部分的人都能看出她是谁吧。

    呆头龙的姐姐很漂亮对吧。

    我硬是要求みっつばー老师，要他挑战画出妖艳的性感气息。

    某漫画的主角曾经说过一句名言「胸部屁屁大腿」，这是男人永远的梦想三要素。这次的插图没有太过暴露，若隐若现的感觉还真棒。

    这就叫做小露性感──啊，话题扯远了。

    都怪交稿后情绪太High，麻烦各位别计较了。

    事情就是这样，みっつばー老师，感谢您每次都画出那么棒的插图！

    还有给予支持的各位读者们。我也有收到你们寄来的来信等等，对我是一种勉励！

    虽然很想回信给各位，但我性格上很懒得写信，而且好像也抽不出时间。我全部都看过，会很珍惜地保管起来。

    还有还有，要感谢所有跟本作品有关的工作人员！

    多亏各位声援，动画第二季也决定要制作了。

    各位对本作品《关于我转生变成史莱姆这档事》的期待，身为原作者已经确实感受到了。

    为了呼应我对各位的感激之情，今后也会继续努力，期许自己能够把作品写得更棒！

    那么下次见～

第十四卷 插图



第十五卷 序章 灼热龙对暴风龙

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：月灵

    录入：月灵

    对维尔德拉来说，这天真的很不走运。

    在空无一物的平原上。

    为了防范帝国军，都市还隔离在迷宫里头。因此从空中飞过来的那个美女在影像中就格外显眼。

    「姊、姊姊……」

    维尔德拉嘴里念念有词，看起来很意外。

    他的声音很无力。

    若是认识平常的维尔德拉，这样的反应对那些人而言简直无法置信。

    面对这样的维尔德拉，卡利斯问道：

    「那、那位该不会就是传说中的令姊……维尔格琳大人？」

    「嗯、嗯嗯……就是她。她正是我的姊姊，最强『龙种』之一──『灼热龙』维尔格琳……」

    听到这句话，留在「管制室」里头的人不约而同展开行动。对迷宫内部发布紧急警报，要内部对外敌采取最大限度的警戒。

    「等、等等，师父！利姆路又不在这里，该怎么办？」

    菈米莉丝很慌张。

    平常就派不上什么用场了，这种时候更是只有吵闹的份。在研究方面另当别论，但是一到要战斗的时候，根本没有菈米莉丝出场的余地。

    不过，菈米莉丝有值得信赖的伙伴。

    那就是目前正在积极行动的迷宫管理者──德蕾妮的姊妹，还有她们底下的树妖精。

    再加上贝瑞塔。

    虽然他不再担任迷宫十杰，但依然处于迷宫统筹者的地位。

    何况如今那些值得仰赖的十杰有半数都因为进化陷入沉睡。贝瑞塔身为从前的首席，正是为守护菈米莉丝努力的时刻。

    「照这个氛围来看，似乎来者不善。我们就在迷宫里头迎击吧。」

    德蕾妮她们已经掌握各个楼层的状况了，贝瑞塔确认完便这么说。

    在迷宫十杰之中，目前没有睡著的就只剩下四大龙王。盖多拉也醒者，然而他带著魔王守护巨像前往武装大国德瓦岗支援。

    虽然对付维尔格琳没把握，但只要利用迷宫这个完美无缺的要塞，就算只靠他们目前这点战力应该也能争取时间。贝瑞塔会那样提议都是基于这层想法。

    维尔德拉听完点点头，嘴里「嗯」了一声。

    「虽然不晓得她来这里干嘛，但独自一人过来简直可笑至极。只要集结众人的力量，根本不足为惧！嘎──哈哈哈！」

    即使维尔德拉说那句话的时候硬是强颜欢笑，脸上的表情依然很僵硬。

    他在害怕。

    前天维尔德拉才被大姊维尔萨泽凌虐，还记忆犹新，这次换成二姊维尔格琳单枪匹马打进朱拉·坦派斯特联邦国的首都──中央都市「利姆路」。

    这在维尔德拉看来可不得了，他正拚命绞尽脑汁，看要如何度过这个难关。

    因此才会二话不说就答应贝瑞塔的提议。

    碰巧在这个时候──

    『维尔德拉，你是个好孩子，就乖乖出来吧。』

    出现在画面上的维尔格琳开口了。

    不可思议的是，她的目光透过画面定在维尔德拉身上。而她的声音则变成一股念力，传到维尔德拉这边。

    「维尔德拉大人……？」

    「卡利斯啊，别慌张！这是陷阱。若是掉以轻心出去，我肯定会死得很难看！」

    「这、这样啊……」

    面对大剌剌做出丢脸宣言的维尔德拉，卡利斯似乎也为之困惑。

    「咦？既然她的目标是师父，那就跟我们没关系了──唔嘎！」

    菈米莉丝原本打算华丽地闪避危机，但连她的嘴也被维尔德拉用手摀住，心不甘情不愿被人拖下水。

    就这样，他们变成一个彻底的抗战阵线──不过……

    『是吗？你不打算出来？看样子你还是跟以前一样笨。好吧。我就先温柔地给你一次警告。』

    光从影像上来看，不晓得维尔格琳在说什么。然而她身上的气氛出现变化，在场众人都意识到这点。

    维尔德拉能够听到她的声音，因此他察觉维尔格琳打算采取某些行动。

    就算是这样──

    （没、没问题。菈米莉丝的迷宫可是用连次元都能够隔绝的优秀能力做成的。就连我都很难突破。不管姊姊多厉害，只要我待在里头，她就没办法出手──）

    没错。

    只要待在迷宫里头，那他就能持续闪避维尔格琳。对方可能会突破一两个楼层，可是菈米莉丝的修复能力更胜一筹。如果他把力量借出去，要持续隔离维尔格琳也不无可能吧。

    「别担心。有我跟你联手，不管遇到怎样的对手都──」

    维尔德拉原本要做出这段说明，但他的话却没能说到最后。

    因为他看见维尔格琳手中出现一把红色的长枪。

    「师、师父！那个很不妙。搞不好连我的『迷宫创造』都挡不住！」

    这种事情还用得著你说──维尔德拉也那么认为。

    「我知道啦！大家最好要有应付冲击的准备！」

    没有人去质疑维尔德拉的话。

    大家都照办，当场采取防御态势。

    紧接著一阵强烈的冲击袭向迷宫。

    「不、不会吧……」

    「已、已确认到五十层都遭受损害……上面的楼层全毁。」

    阿尔法和贝塔等人陆陆续续告知损害情形。就在这瞬间，迷宫的安全神话实际地毁于一旦。

    说时迟，那时快──

    不知道该怎么办才好的维尔德拉陷入慌乱，利姆路正好在这个时候透过「思念网」联络他。

    『喂──你还好吗？』

    听到那少根筋的声音，维尔德拉愤慨地回应。

    『笨蛋，我现在没空啦！大、大事不好了。姊姊、姊姊她要修理我。现在她还在迷宫外面，但这样下去会打进来的！』

    如果是利姆路──如果是他肯定有办法。

    维尔德拉相信是这样，等著对方答覆。

    然而对方回的却是「有办法应付吗？」，问话的语气听起来很担心。

    听他那么说，维尔德拉顿时领悟。

    他发现利姆路那边也没有余力。

    假如他还有余力，应该马上就会回来才对。既然不是这样，那自己就不能等著利姆路帮忙了。

    八成是因为这样──

    维尔德拉不再给自己退路。

    既然不能靠利姆路，那他也有自觉，知道这次必须亲自出马。

    『只能我出马了。总比让她就这样打进迷宫好吧。』

    这样行得通──维尔德拉这么想，毫无根据。

    都差点忘了，利姆路给他的修行可不是盖的。既然自己连那些都承受得住，那么对付姊姊维尔格琳应该也不会输，维尔德拉是这么想的。

    『我会负起所有责任，拜托你想办法处理掉维尔格琳。可以交给你吗？』

    看来连利姆路都不觉得维尔德拉会输。

    利姆路说所有责任他来承担，那就代表不论维尔德拉搞多么大的破坏都不会被骂。照这样想，就等同在叫维尔德拉展现至今为止的修练成果。

    除此之外──

    对方都问能不能交给他了，那答案就只有一个。

    『哦？既然这样，就包在我身上吧！嘎哈哈哈！』

    回完这句话，维尔德拉的目光转到维尔格琳身上。

    跟利姆路对话之后，他找回平常心。就在那一刻，维尔德拉突然冷静下来。

    「看来只能让我亲自出马了。」

    只见他用从容不迫的态度说道。

    「师父？」

    「维尔德拉大人！」

    菈米莉丝和贝瑞塔则是惊讶地看著维尔德拉。

    维尔德拉一副豁出去的样子，一脸豁达。

    「嘎哈哈哈！我个人也不愿意跟姊姊对战。不过。既然没办法利用迷宫争取时间，就没有其他办法了。」

    「可是──」

    「没关系，卡利斯。之所以在迷宫内部不会死亡，那是因为空间受到隔离才成立。如今知道这招对我姊姊没用，想要将伤亡压到最低，那就只能我亲自出马。」

    如果是维尔德拉的话，只要利姆路还健在，他就不会消灭。倘若不想造成牺牲，只能让维尔德拉亲自出马。

    「既然这样，我也一起过去。」

    「不，这就免了。虽然你也变强了，但还是比不上我。换成赛奇翁另当别论，其他人去只会碍手碍脚。」

    这话说得难听，但却是事实。

    而且维尔德拉已经做好觉悟了。

    让人想不到他刚才还是那副没用的样子，如今摆出凛凛生风的表情，面向前方。

    「没问题吗？师父？」

    「怎么可能没问题！那两个姊姊可是对我做过光回想起来就让人发毛的事情……不，这就别提了。我也变强了。遇到利姆路之后，我有所成长。还收了徒弟，而且发现自己火候还不够。我现在已经跟从前不一样了。嘎──哈哈哈！」

    维尔德拉硬是挤出笑声，用这种方式来提振士气，找回平常的步调。

    「放心吧。你们只要在那边欣赏我的英姿就行了！」

    他一说完这句话就独自一人离开迷宫。

    维尔德拉想起跟维尔萨泽的战役。

    睽违许久相见，感觉大姊比以前更加强大许多，而且毫无破绽。

    如果是从前的维尔德拉，他不会感知到这股气息。遇到利姆路之后，维尔德拉有所成长，判若两人。

    最终成果就是让他获得究极技能。

    被封印的时候，他从「胃袋」中观察利姆路，学习了不少。

    然后他发现一件事。

    那就是要能够彻底发挥力量才有意义。

    维尔德拉的魔素含量很高，在现有的「龙种」之中高居最多含量。比两个姊姊更加庞大，因此不费吹灰之力就成了其中一个最强霸主。

    然而那样还不够。

    维尔德拉有所体认。

    他发现某些人虽然很弱，但会挣扎到最后一刻，不放弃取胜。

    利姆路就是其中一个，在跟他们敌对的人之中，这样的人也不少。

    像是日向、格兰贝尔和魔王鲁米纳斯也算是例子之一吧。

    这些人不仅仅是仰赖力量，他们会运用所有手段，就为了取得胜利。绝对不能小看这些人。

    明白这点的现在，维尔德拉就跟以前不同了。

    证据就是即使对上维尔萨泽，他也不会单方面被压著打，开始能够反击。

    对维尔德拉而言，维尔萨泽是等同天敌的存在。

    就力量的相克性而言，她是对维尔德拉来说非常不利的对手。

    对方先出生，力量上限深不可测。尽管维尔德拉这边的魔素含量超越对方，他们却几乎旗鼓相当，维尔德拉完全没有优势可言。

    就算认真起来作战，依然胜利无望。

    自从维尔德拉诞生之后，他曾经去挑战好几次，可是都被打回来。

    维尔萨泽的「冰冻世界Eternal World」除了能够构成铜墙铁壁的防御，同时也是封住维尔德拉行动的武器。

    暴风、破坏、腐蚀、歼灭。

    在彻底静止之前，所有的效果都会持续释放。

    曾跟如此可怕的姊姊交手，竟能稍微跟对方过个几招，这件事情让维尔德拉很惊讶。

    我挺厉害的！

    让他出现这样的心情。

    维尔德拉学会控制自己的魔力之后，他才发现姊姊维尔萨泽完美抑制自己释放出的魔力。

    双方的实力差距太过巨大，完全无法相提并论。

    维尔萨泽力量的特性，特别著重于「动能的停止」，这也算是难以应付的原因之一，但除此之外，双方之间依然存在天壤之别的实力差距。

    让人惊讶的是，这样的维尔萨泽毫不掩饰地夸赞维尔德拉有所成长。

    「嗯──我很惊讶。维尔德拉你原本只知道作乱，现在开始懂得在战斗中审慎思考。照这个样子下去，我似乎不用再破坏你了。」

    虽然话中参杂一些有点危险的字眼，但那是在夸奖他没错。先前都只感到惧怕，如今维尔德拉面对她也开始会感到开心了。

    讲是这样讲，无法战胜对方这个事实依然没变就是了……

    那么，维尔格琳这边又是如何？

    维尔萨泽和维尔格琳的实力几乎不相上下。对维尔德拉而言，两边都是让他难以应付的姊姊，可以的话，他真心希望不要跟对方打。

    然而如今无法做出这种要求，他只好亲自出马。

    「维尔格琳姊姊还是一样厉害。我可没办法像那样轻松打出足以贯穿迷宫楼层的攻击……」

    如果只是一两层，若他靠蛮力来扭曲次元，要破坏也不是没机会。然而要一口气贯穿好几个楼层，就算把现在维尔德拉所有的魔素含量都豁出去打也不可能办到。

    「关键在于究极技能。若是想要跟姊姊好好对决，那我也必须彻底发挥『探究之王浮士德』的力量。」

    没错。若单纯比较魔素的含量，维尔德拉还在维尔格琳之上。

    总比对付维尔萨泽还好一些──用这句话说服自己，维尔德拉试著克服心灵阴影。

    获胜关键在于要如何彻底发挥力量。

    他们两个还没有真的卯足全力对战过，但可以肯定维尔格琳的实力八九不离十在维尔德拉之上。

    话虽如此，那也是以前的事情了。

    因为属性的关系，维尔德拉难以战胜维尔萨泽，但维尔格琳就不同。再加上如今维尔德拉托利姆路的福获得了究极技能「探究之王浮士德」。

    那股力量用来对付维尔萨泽有用，既然如此，就算对手换成维尔格琳，维尔德拉认为那也没什么好怕的。

    想到这边，维尔德拉突然有干劲。

    （嘎哈哈哈哈哈！我还不一定会输是吧。既然这样，就找我的姊姊测试这股力量，让我试个爽吧！）

    ＊

    维持著人型姿态，双方在空中盯著彼此看。

    在空中静止不动，对身为「龙种」的他们来说是很自然的事情。

    「真聪明，没想到你能够正确理解警告背后的意义。看来你是打算协助我了？」

    一看到维尔德拉，维尔格琳就开开心心地问出这句话。不过，维尔德拉给出否定答覆。

    「我拒绝，姊姊。我不是姊姊你的道具。拜托不要把我卷进你们的姊妹之争。」

    「用『卷进』这种字眼还真难听。假如你愿意主动提供协助，那我欢迎你来当伙伴，就只是这样罢了。这样一来，我可以教你使用力量的方法，还能让你尽情肆虐。只不过地点要由我来指定。」

    「嘎哈哈哈！刚才已经说过我拒绝了，姊姊。我已经不是从前的那个我。早就能够完美控制力量。而且作乱也不是我现在唯一的乐趣了。我已经长大了，变成熟了！」

    「──好大的口气。我似乎对你有点纵容过头了？那好吧。既然如此，我就来试试你成长多少！」

    只不过稍微对话个几句，维尔格琳就被挑起战意。因此维尔德拉也自然而然进入备战状态。

    打从一开始，维尔格琳就不认为光靠言语交涉能够左右维尔德拉。

    她要展现力量，让维尔德拉屈服。

    若是这样行不通，那就趁自己削弱维尔德拉，再让鲁德拉去支配他。

    之所以会试著说服对方，都是维尔格琳的一片好心。

    因此维尔格琳因为谈判破裂感到有些烦躁，毫不犹豫地出手攻击维尔德拉。她打算尽快让维尔德拉弱化，等待鲁德拉的到来。

    不过，右手放出的手刀却被维尔德拉轻易闪避。不仅如此，对方还回敬她，用腿踢维尔格琳。

    维尔格琳心中的焦躁更加强烈，举起左手挡下维尔德拉的腿踢，不过──

    （竟然有这种事情！这股威力一点都不像力量有变弱的感觉！）

    维尔格琳还以为维尔德拉受到三百年的封印后，所受的伤害还未完全复原。她只认识总是出全力的维尔德拉，还以为如今这个弱不禁风的姿态是受到封印影响。

    在刚才的攻防战中，她才发现是自己想错了。

    「你的实力似乎有点提升了？怪不得敢大言不惭。」

    「我的『维尔德拉流斗杀法』战无不胜！就算是姊姊，碰到我的拳头也得臣服──等、等一下啦──！」

    维尔德拉原本还一脸得意，大肆主张，但维尔格琳可没理由乖乖听他讲解。她反而火大起来，开始展现更加激烈的攻击。

    红莲之火开始寄宿在维尔格琳双手的拳头上，还有从礼服裙摆探出的美腿。释放出的连续攻击就像在跳舞一般，猛烈到光是掠过都能够将敌人烧死。

    但维尔德拉再怎样都挺住了。

    「好烫，好烫啊！」

    如此这般，他难堪地逃窜，可是并没有受到重伤。

    「之前你被调教过那么多次，那颗没用的脑袋瓜似乎还是没长进。竟敢当著我的面说自己战无不胜，未免太大言不惭了！」

    即使燃烧著熊熊怒火，维尔格琳还是很冷静。她看出维尔德拉其实是彻底恢复，甚至还变得比预料中更强。

    （这下棘手了。用目前这个姿态没办法拿出真本事，也没办法给予太大的伤害。照这样看来，就算鲁德拉来了也没办法支配……）

    他们原本的目的并不是要教训维尔德拉，而是要支配他。

    等到鲁德拉在跟金的对决之中取得胜利后，他们就预计要把维尔德拉放走。然而目前正期待他发挥身为一个重要棋子的作用。

    看在这样的维尔格琳眼里，小家子气的作战一点意义都没有。

    除此之外，维尔德拉这边也有状况。

    「咕哇──！衣、衣服被……这是利姆路送我的重要衣服，都是姊姊害它烧到！」

    目前维尔德拉穿著的衣服，正是利姆路为了感谢他送的礼物。而如此重要的衣服却在维尔格琳的攻击下烧了起来。

    假以时日，那套衣服也会染上维尔德拉的妖气，变成他身体的一部分吧。只不过，短短几日无法期待衣服会起这样的变化。

    维尔德拉本身并没有受到多大的伤害，然而心灵受到很痛的创伤。

    这完全就是维尔德拉自己疏忽。可是他却认为找对方泄恨也没关系。

    而这对他而言是一件好事。

    愤怒让他不再那么恐惧。

    不管有多么大的斗志，他还是无法逃离长年来根深蒂固的恐惧。

    对维尔德拉来说，两个姊姊就是恐惧的象徵。面对这样的对手，要他出全力挑战简直是天方夜谭。

    然而如今，这个枷锁卸下了。

    「就算是姊姊也不能原谅。就让你亲身体会我的怒火吧！」

    喊完这句话，维尔德拉解放身上的力量。

    紧接著出现一只强大又充满威严的黑龙。

    维尔格琳看了嗤之以鼻，表示正合我意。

    「啊？在那说些莫名其妙的话，耍笨也该有个限度。看样子你都忘记了，我要重新教育你，让你知道自己是无法战胜我的。」

    话一说完，维尔格琳也跟著变身。

    她变成窈窕美丽的红龙。

    就这样，怪兽大决战就此展开。

第十五卷 第一章 绝望之时

    正当利姆路准备潜入帝都之时，矮人王盖札·德瓦岗正处在绝望的战场上。

    远方可以看见一个散播死亡的美丽化身。

    「是『重力崩坏Gravity Collapse』吗？理论上据说可以无限提升威力，你认为能够靠军团魔法来抵挡吗？」

    「这是无稽之谈。除了魔法支援部队，就算把魔法打击部队也派去防御，还是没办法抵挡吧。所谓的『龙种』真不是盖的。」

    有人回答盖札的问题，是军事部门的最高司令官潘。

    他在这块土地上布署矮人军队，等待盖札的到来。因此才会将驻军在不远处的帝国混合军团末路牢牢印在眼中。

    那悲惨至极的惨状让士兵们全都说不出话来。照理说他们应该都快丧失斗志了，即使如此还是没有逃跑，只能说他们够厉害。

    大家都明白就算在这个时候逃跑也没有活路。

    若是自己的死亡能够让家人多活久一点，光是这样就让他们留在这变得有意义。基于这样的想法，他们才继续维持阵形。

    如果是身为英雄的盖札王，绝不会让他们的命白白牺牲。因为相信这点，士兵们才会对他宣誓效忠。

    对士兵们这样的想法有著深刻体认，盖札也很苦恼。表面上完全没有显露出来，但他的心其实千头万绪。

    （赢不了。不仅如此，最后还会让大家白白牺牲吧。要投降吗？可是帝国不会接受的。至少必须在某种程度上展现我们的力量……）

    与其跟他们对战，还不如吸收他们更划算──如果不能让帝国这么想，就不会让他们归顺。

    既然这样，他们就只能彻底抗战，那样才有一线生机。

    不管出现多大的牺牲，盖札都相信不会是白白送命。

    「有句话说质比量更重要，但那个太犯规了。就只能靠我们去试著挑战，将之打倒。」

    「喂喂喂，你不管身为国王的责任了吗？」

    「蠢才，敌人不是只有一个吗？在这种情况下追究责任又有什么意义？」

    面对潘的质问，盖札露出苦笑。

    敌人就只有维尔格琳一人。战略和战术都不管用，那就只能靠盖札他们杀出一条活路。潘想必十分明白这点，为了减轻盖札的心理负担，才会开点小玩笑。

    察觉这点后，盖札也不再迷惘。

    而安莉耶达向这样的盖札禀报。

    「吾王，敌人似乎不是只有『灼热龙』一个。后方还出现复数气息，似乎在进行某种仪式。珍大人也说那个极大魔法是仪式的一环──」

    盖札点点头。

    牺牲了六万大军发动的那个极大魔法，会运用在某种仪式上。光是听到这些，就明白有个让他想都不敢想的邪恶企图正在进行。

    不过，想要打倒身为其中心的维尔格琳难如登天，这样看来，剩下的办法就只有去打倒待在后方的那些人了。

    「要出动士兵吗？」

    德鲁夫提出问题，然而盖札摇摇头。

    重装打击部队的机动性不强，草率行动会变成魔法的镖靶。原本应该要拿厚重的防御力来当盾牌，再施展力量打击，可是这种方式对维尔格琳并不管用。

    如此一来，剩下的手段就是让五百名天翔骑士团成员发动自杀攻击，可是──

    「让这里的防御变弱不太妥当。还是像盖札说的，只能我们几个上了。对吧，德鲁夫？」

    这句话潘是笑著说的。

    对此，德鲁夫搔搔头认真应对。

    「这样很不敬，潘。竟然直呼国王的名讳，未免太没有教养！你应该要多想想自己的立场……」

    他原本祭出一连串又臭又长的说教，最后却一脸豁然开朗的样子，笑著赞成了。

    「但这次你说的也有道理。如果能够或多或少争取时间，应该就能够避免分散战力。而且只有我们几个，行动起来比较方便，或许可以把敌人杀个措手不及也说不定。」

    安莉耶达也不否认。

    「珍大人也说了，等她说服那些长老就会过来参战。后顾之忧就交给那位大人处理，让我们像以前一样尽情厮杀吧！」

    她说完就意气风发地等著盖札回应。

    这些老伙伴还是跟以前一样，都没有改变。

    他们跟盖札团结一心，打算和他一起跨越这次的难关。

    盖札笑了。

    「呵呵，你们几个蠢蛋。负责看管你们的珍听了不晓得又要说些什么……」

    从以前开始珍就跟在盖札他们的团队身边，发了很多牢骚，也给了很多提点。她是矮人王国最强的魔导师，对盖札而言也是值得信赖的谘询对象。

    （珍八成会生气吧。）

    尽管这么想，盖札还是打算做出决断。

    只不过，似乎有些迟了。

    「真拿你们没办法。一不注意就变成这个样子，盖札王也真是让人头痛。」

    就在盖札他们要出战的前一刻，珍透过传送魔法抵达现场。

    「是珍啊。你都听到了吗？」

    朝著一脸尴尬的盖札看了一眼，珍摇摇头。

    「原以为你已经成为一个伟大的王，之前还在想终于能放心了。不过这次我不会责备你。面对那样的对手，也没有其他法子。就因为连一整个国家出动都束手无策，『龙种』才会被定义为天灾级。」

    「嗯，是那样没错。」

    人类能够行使的魔法对「龙种」起不了作用。眼下，维尔格琳正在发动的极大魔法就是人类无法处理的。

    即使集结了在人类国家中被称呼为英雄的人们，能不能战胜「龙种」也是个未知数。

    但这不表示毫无希望可言。

    珍透露一个消息。

    「就在刚才，有人跟我们联系。」

    「嗯？」

    「利姆路陛下似乎要派遣援军。要不要等援军到来再拟定对策？」

    「在我跟他们联络之后，还没过多少时间啊！」

    「这我也不是很清楚，但都是真的。是培斯塔阁下捎来的消息，而且那个国家的人们会为了利姆路陛下一句话出动……」

    珍说这句话的时候很无奈，给人疲惫的感觉，在场所有人听到这句话都跟著点点头。

    他们颇有同感，心里想著是那样没错。

    在他们连心情都还没转换过来的当下，可靠的援军就抵达了。

    ＊

    空间突然出现扭曲。

    接著就像被巨大的茧包覆一般，为数不多的精锐部队现身。

    有戈毕尔率领的「飞龙众」百名，和哥布亚指挥的「红焰众」三百人。加起来一共四百人。每个人都来到A级，感觉是几乎能够跟天翔骑士团平起平坐的战斗集团。

    不仅如此，还有众所瞩目的巨大兵器。

    「是有听说你们已经把这个完成了，但没想到竟然大方投入战争。真不愧是利姆路。」

    「这就是魔装兵完整版？」

    「没错。好像命名为魔王守护巨像，若是跟我们站在同一阵线，那可是很值得仰赖。」

    靠这些八成无法打赢维尔格琳──盖札自然也明白这点。然而看看其威容，光只是存在就能够安抚士兵们的心。

    「看起来很厉害。能够量产的话，那对战起来应该会稍微更有看头才对。」

    「很可惜，拿来对付维尔格琳应该没用。如果只是灾祸级，感觉还有办法搞定就是了。」

    盖札等人正在讨论，有人来到他们跟前。

    是担任军团长的戈毕尔，还有戴丝特萝莎等三个女恶魔。哥布亚和白老跟在他们后头。

    「好久不见，盖札陛下。」

    不知为何，打招呼的不是戈毕尔，而是戴丝特萝莎。

    适材适用──戴丝特萝莎拥有外交权限，加上经验丰富，她已经很习惯这种场合。

    「久违了，戴丝特萝莎小姐。感谢你们带来援军。」

    原本盖札出面回应会造成一些问题。必须考虑形式和礼仪，一般而言中间要安插一个代言人。

    但现在没空去管那些。

    大家对这点也都有共识，他们决定无视这些表面工夫，直接展开作战会议。

    地点换到指挥中心，他们切入正题。

    戴丝特萝莎担任代表，传达利姆路他们的方针，并且提议适合在这个地方执行的作战计画。

    「嗯。要让利姆路直接去打倒皇帝是吗？」

    「这样比自杀攻击更有可行性。」

    「是吗？听起来也是很乱来的作战计画……」

    若有所思的盖札开始沉吟。

    潘表示赞同，认为这样会改善情况。

    德鲁夫则是很苦恼，想看看有没有其他方案。

    他们现在没空慢慢思考。

    没有人能拿出替代方案，这个时候戴丝特萝莎硬是让话题推展下去。

    「我们几个会负责对付维尔格琳大人。因此希望其他人能够去阻止在后方进行的仪式。」

    「我不反对。」

    那提议让人求之不得，盖札同意了。

    既然没有替代方案，能够委任最危险任务的对象就只剩她们了──这是他做出的判断。

    这时珍出面制止。

    「先等等。想请教一下戴丝特萝莎小姐，如果是你们这些『始祖』，有把握战胜『灼热龙』？」

    这个问题很重要，将会对今后的作战计画造成影响。

    珍认为戴丝特萝莎她们没办法战胜对方，因为维尔格琳就是如此强大。

    那三名「始祖」无疑是最强大的战力，正因为如此，她反而需要做个确认。假如戴丝特萝莎她们在这个地方战败，那剩下的人也会跟著完蛋。

    「老实说，我们赢不了。」

    「既然如此！你们就不该出动，应该要彻底防守才对吧。不去随便刺激对方，在这里等待利姆路陛下的作战计画告捷，不也是一个办法吗？」

    假如没有胜算可言，那他们就应该极力争取时间。珍这番话听起来很有道理，然而利姆路那边的人马听了会觉得难以接受。

    「很遗憾，这方面不能配合。如果不去管维尔格琳大人，她可能会为了妨碍主上而回到帝都也说不定。」

    只见卡蕾拉用斩钉截铁的态度如此断言。

    虽然利姆路说过不去管维尔格琳也没关系，但她们认为必须先吸引对方的注意。

    「更重要的是，我们来这边并不是要商讨对策。而是因利姆路大人下令，我们只是过来传递罢了。若是有能够合作的地方，那还有商量空间，但希望你们明白，我们不许你们妨碍。」

    就连平常很少插嘴的白老也跟著用严厉语气陈述意见。就是因为时间不够，所以即使会失礼，也要整合大家的意见。

    盖札正确判读他的意思。

    他制止脸上出现怒意的伙伴们，接著开口：

    「既然朕的师父白老阁下都这么说了，那我们也只能退让。还是说你们几个有其他替代方案可用？」

    盖札这么一问，他的伙伴们都沉重地摇摇头。

    「如今帝国情报局已经有动作，要去阻扰仪式也没那么简单。我想这个时候大家团结一致才是最好的办法吧。」

    德鲁夫这时说出关键的一句话。

    再来就只剩下做细部确认。很快的，他们决定执行作战计画。

    ＊

    刺激维尔格琳，那种行为就跟踩老虎尾巴一样。

    对这点有很深的体认，戴丝特萝莎她们依然毫不畏惧地执行任务。

    「有我们几个去当对手，应该就能对仪式构成妨碍吧？」

    「很难说。」

    「要在那种状态下持续维持『重力崩坏』，就连我都办不到。而且还要同时对付我们三个，应该不可能有这种能耐吧？」

    「就是认为那位大人有办法办到，我才会如此警戒。」

    「说笑的吧？」

    「哎呀，我是认真的喔。」

    「没差啦。用不著烦恼，实际对打就知道了。」

    毫不在意地，戴丝特萝莎她们就像这样闲聊。就这样，大大方方毫不遮掩，她们直接来到维尔格琳面前。

    当然维尔格琳也注意到她们三个了。

    然而她并没有戒备，看起来反而很开心，准许那三个女恶魔靠近。

    「你好啊。今天很适合战斗呢。」

    当戴丝特萝莎跟对方打招呼，维尔格琳也笑著回应。

    「是啊。不过对战之前，我姑且问一下。投降来我们的阵营吧。你们几个是『始祖』，实力上无可挑剔。我答应会礼遇你们。」

    当著这三个女恶魔的面，维尔格琳维持从容不迫的态度做出这个提议。

    戴丝特萝莎她们当然拒绝了。

    「我跟帝国算是有些纠葛，没办法接受你的提议。」

    「我也一样。虽然这是我第一次认人当主子，但感觉上意外舒坦。我已经不打算放手了。」

    「说得没错。别管那些了，闲谈就到这边，我们赶快开打吧。如果你不能接受一对三，可以把待在后面的那些人都叫过来。」

    就像在说这件事情完全没有商量的余地，她们不留情面地回绝。

    至于卡蕾拉，她展现出的态度显示交涉根本就不重要，早就跃跃欲试，想要快点作战。就近目睹维尔格琳的魔法之后，她的斗争本能被点燃了。

    维尔格琳笑了一下。

    「这就是你们的答案吧。好啊。那我就稍微陪你们玩玩！」

    这是战斗开始的暗号。

    景色晃了一下。

    就在戴丝特萝莎她们眼前，维尔格琳分裂了。

    不对。

    是像照镜子那样，维尔格琳增加成两个人。

    看到这个现象，戴丝特萝莎心中已经有谱了。

    「照这样子来看不妙。那似乎不是单纯的『分身』。严格说起来，应该很类似莱茵的『遍布Mist』？」

    戴丝特萝莎还记得她跟莱茵作战的情形。虽然早就忘了跟对方起纷争的理由，但已将当时的战斗经验累积起来。

    关于莱茵的「遍布」，那个能力能够事先将自己的身体分割，不管从哪个部位都能够再生。但是有别于「别体」，只有其中一边会保留意志。

    话虽如此，根据使用方法而定，还是能够以很凶残的方式运用，最适合拿来引诱敌人，使对方大意。虽然用在慎重的对手身上很难发挥作用，但是这种能力很适合拿来当保险的手段。

    只不过，跟眼前这样的对手比较简直差远了。

    考量到维尔格琳的「并列存在」能够产生「别体」，不否认「遍布」整体看来都不如人。

    戴丝特萝莎知道的并没有这么多，然而她美丽的脸庞上还是出现阴影。

    「那是什么？」

    「莱茵她啊，可以让自己的身体分散，从任何一片肉片都能够『再生』。」

    「原来如此。换句话说，可以解释成每个都是本体？」

    「就是这个样子。」

    戴丝特萝莎她们不慌不忙地分析现状。战斗明明都开打了，态度上还是跟优雅聊天的时候没什么两样。

    只见维尔格琳看似愉快地开口：

    「白色始祖真聪明，答对了。这是我拥有的能力之一，叫做『并列存在』。我不希望你们去妨碍仪式，就让这边的我来当你们的对手吧。」

    优雅地搧动羽毛扇，维尔格琳如此宣称。

    戴丝特萝莎听她这么说很不是滋味。

    她睁大眼睛瞪著维尔格琳。

    「我有主上利姆路大人赐的名字『戴丝特萝莎』喔。拜托你别再叫我白色始祖。」

    这么说著，戴丝特萝莎随手挥出神不知鬼不觉间创造出来的火焰鞭子。鞭子就像一条蛇那样蠢动，袭向维尔格琳。

    「原来是这么一回事。听说那个史莱姆给了『始祖』名字，原来是真的。」

    确定了不知真伪的情报，就连维尔格琳都不免露出惊讶的表情。然而她的身体并没有乱了方寸，流畅地避开戴丝特萝莎的鞭子。

    「竟敢叫我的主上史莱姆，未免太没礼貌。」

    愤慨地喊出这句话之后，卡蕾拉放出魔法。

    一开始就放出绝招「重力崩坏」。

    规模上尽可能压缩到最小，相对的威力就大。这是卡蕾拉目前能够释出的最大攻击，直接对著注意力都放在戴丝特萝莎身上的维尔格琳打去。

    连接天与地的黑色柱子包围维尔格琳。那个圆柱刚好可以容纳一个人，就像是无处可逃的牢笼。

    不过──

    维尔格琳脸上浮现不以为然的笑容，待在有著超级重力的监牢中依然还是那幅从容模样。

    「不愧是统率恶魔族之人。魔法的威力无可挑剔。不过在遵循世界法则的情况下是不可能伤害到『龙种』的。」

    像是在印证这句话，维尔格琳从内部粉碎黑色的柱子。她提高自身魔力来干涉卡蕾拉的魔法，将之瓦解掉。

    「哈哈哈！真不愧是维尔德拉大人的姊姊，竟然做出这么扯的事情。既然魔法不管用，那我大概就没招可以出了吧？不对，好像还有从阿格拉那边学来的剑术能用？或许不管用，但就让我用用看吧！」

    尽管自己的绝招被人瓦解，卡蕾拉依然一脸开心的样子。她似乎没有受到打击，手里拿著用魔法创造出来的刀。

    那美丽的太刀散发著跟恶魔不相称的猛烈气息。卡蕾拉的妖气直接流入刀身，因此绽放著光芒。

    「或许这么做是对的。不去仰赖单纯的魔法或技能，如果是靠自己创造出来的高度技量，也许能够对相当于世界根源的『龙种』起到作用。根据维尔德拉大人所说，名叫日向的女性曾经证明这点。」

    连试都不用试，戴丝特萝莎早就认定魔法对维尔格琳不管用。所以才会在一开始就使用靠魔法形成的鞭子。

    鞭子的颜色是白色。具备「冰冻的白焰」这种矛盾性质，是戴丝特萝莎想出来的禁咒。

    「哦──人类果然很有趣呢。那我也来用这个吧。」

    乌蒂玛说完这句话就创造出两把短刀，拿在双手上。短刀的刀刃有著看起来狠毒的紫色，散发不容小觑的妖气。

    「小蒂也是一出招就毫无保留呢。这是之前弄伤赛奇翁的玩意儿吧？」

    「对啊。说真的，之前还以为我们活动身体也没什么意义呢。」

    「真让人意外。没想到跟赛奇翁先生的战斗经验会在这种地方帮上忙。」

    她们几个比较擅长用魔法，之前都没有把重点放在近距离战斗上。然而跟赛奇翁对战的时候，除此之外的攻击手段几乎没用。

    理由在于赛奇翁有著铜墙铁壁的防御力，而且面对魔法有绝对的优势。几乎所有的魔法都对赛奇翁没用。结果使得那三个女恶魔被迫摸索其他攻击手段。

    最后她们找到的答案就是这个。

    赌上她们身为精神生命体的价值，用「坚强的意志力化为一击」，总算成功伤到赛奇翁。

    对于精神生命体来说，靠著意志力能够战胜一切。

    所谓的技能，其实也是依据个人愿望而生的一种意志力型态罢了。而最终境界就被称为究极技能。

    既然如此，靠她们自己的意志能够如何登峰造极？只能一试了──那就是她们做出的结论。

    接著她们让自己的意志具体化，因而创造出各自擅长使用的武器。

    赛奇翁的防御并不逊于究极技能，然而乌蒂玛的短刀还是伤到他的身体。

    换句话说，那三个女恶魔的攻击直逼究极技能。

    「我试著去仿制小蒂的武器。虽然我练剑只是练好玩的，但得到阿格拉的真传。就有劳你跟我比划一下吧！」

    话一说完，卡蕾拉冲了出去。

    她完全没去考虑防御层面，用尽全力砍向维尔格琳。

    这阵劈砍被维尔格琳用羽毛扇挡掉。

    那把扇子是用高级羽毛制作的，一点都不像武器。然而强度上却受维尔格琳妖气的影响变质，变得比金刚石还硬。

    又薄又轻，既柔软又坚硬。跟卡蕾拉的太刀相比一点都不逊色，这是维尔格琳爱用的武器。

    「我很惊讶。没想到身为始祖的你们竟然就这样舍弃魔法不用。」

    「有必要惊讶成这样？为了对我们的主君献上胜利战果，我们个人的坚持相形之下就不值一提啦。」

    面对卡蕾拉发动的猛烈攻势，维尔格琳转攻为守，戴丝特萝莎则操控鞭子攻击她。宛如无数的白蛇，变换自如地追杀猎物。

    「啧。」

    不耐烦的维尔格琳啐了一声。

    身上那套礼服的衣襬被鞭子打破了。

    漂亮的腿稍微露了出来。那里清楚浮现红肿的印子。

    这证明戴丝特萝莎的攻击起到作用。

    「挺厉害的嘛，戴丝特。我会继续担任前卫，就麻烦你维持下去。」

    「碰巧打到还这么开心。」

    就算受了轻伤，维尔格琳仍有余力。也因为这样，在一边对付戴丝特萝莎她们的同时，她才会出现重大失误。

    也就是所谓的掉以轻心。

    「那可不是随便乱打！」

    只见乌蒂玛用得逞的语气说了这段话，在那瞬间，维尔格琳感觉自己的侧腹出现剧烈痛楚。

    （──什么！）

    她顿时困惑了一下。

    彷佛等的就是这一刻，戴丝特萝莎的鞭子和卡蕾拉的刀剑接连打中维尔格琳。

    这让她跪倒。

    一时之间她不明白自己身上发生什么事了。

    不，并非她无法理解。

    而是维尔格琳不愿意去理解。

    「干得好，乌蒂玛。之后再去跟利姆路大人讨赏。」

    「这招漂亮。但可不能因此大意。就照这个气势，我们一口气直捣黄龙吧！」

    「嗯嗯！还有其他的『并列存在』，我们要连那些都打倒，让仪式中断！」

    远远听著这段对话，维尔格琳站了起来。

    「哎呀，受了我们那么多的攻击，莫非并没有构成太大伤害？」

    「遇到小蒂的『咒毒』，就连我要解咒也得花一段时间，『龙种』还真厉害。」

    「但也不是没办法打倒吧？伤害可以累积，这样下去──」

    乌蒂玛的话还没有说完，维尔格琳就动了。

    速度快到连拥有超强感应能力的三个女恶魔也感应不到，她抓住乌蒂玛的脖子撞击到地面上。

    「咕啊！」

    接著用力踩了忍不住发出呻吟的乌蒂玛一脚，瞬间离开现场。紧接著，卡蕾拉才用刀砍过刚刚维尔格琳还在的那个空间。

    维尔格琳逃到卡蕾拉攻击不到的地方，拔出插在侧腹的短刀丢掉。

    虽然衣服破了，白皙的肌肤上却没有留下任何伤痕。显示刚才一连串攻击带来的伤害对维尔格琳而言根本不算什么。

    「果然是怪物呢。」

    听到卡蕾拉的呢喃，维尔格琳用有些自嘲的语气回应。

    「没那回事。我也还不够老练呢，竟然会大意，好久没有这种感觉了。不。应该是平常就有大意疏忽的时候，却对这点没自觉，因为没有引发任何问题。这就像是最强之人的宿命，你们应该也能体会吧？」

    维尔格琳说到这边开始苦笑，但是她的目光很锐利。她盯著戴丝特萝莎等人看，不管是多么细小的动作都不遗漏。

    别想要她再次大意疏忽。就在这个瞬间，戴丝特萝莎她们获胜的可能性也跟著渺茫起来。

    「『始祖』确实很棘手呢。但并不会构成威胁。只代表著对付起来相对麻烦。不过，这方面我改观了。获得肉体又得到名字，你们变得比我想像中还强。这点我承认。」

    其实维尔格琳她并没有小看身为「始祖」的恶魔们。就算她们的战斗力比不上自己，若和这些始祖合作，还是有利于维尔格琳他们。等到要去跟姊姊维尔萨泽对决，这些始祖将会成为充分的战力。

    就好比现在，连维尔格琳都被她们杀个措手不及。

    假如这发生在和姊姊的对战中，那维尔格琳肯定会输掉吧。

    证据就是刚才戴丝特萝莎她们的攻击成功瘫痪维尔格琳的「别体」。

    当然过一段时间就能恢复。可是就如同卡蕾拉所说，如果想要解开乌蒂玛的「咒毒」，连维尔格琳也要多费一番功夫。

    因此维尔格琳才会解除受到伤害的「别体」，选择创造出新的「别体」。如此一来将能够摆脱一切伤害。

    这样的使用方式才是「并列存在」的真髓所在。不论对方拥有怎样的奇袭必杀技，面对维尔格琳的能力都使不上力。

    不过，她的能力也并非万能。

    在使用上还是有限制。

    最大限制在于每次生出一个「别体」，维尔格琳就要抵押最大魔素含量的一成。而且还不是一次性消耗，是要用来维持的耗费量。用「抵押」这个字眼来说明就能理解，只要让「别体」消失，那些能量就能够回来。

    然而在能够制造的「别体」数量上有极限，这也是无法颠覆的事实。

    维尔格琳能够创造出的「别体」数量，最多是十个。只不过若是创造出十个，那她的魔素含量就会归零，战斗能力反而会降低。

    每一个「别体」都可以共用魔素存量，因此至少要保留五成左右，维尔格琳认为这样才是有效率的做法。有鉴于此，最多只能创造出三到四个。

    还有另一个限制。

    这跟「别体」受到的伤害有关。

    在无瑕疵的情况下解除，维尔格琳可以拿回一成的魔素。但若是受到伤害，那就会跟伤害成正比，收回来的魔素含量也会跟著变少。这是利姆路曾经想到过的攻略方式，从某个角度来说，这么做是对的。

    例如这次，维尔格琳就消耗掉百分之五。

    顺便补充一点，卡蕾拉要使出全力才能够发动核击魔法「重力崩坏」，然而那对维尔格琳来说，耗费的魔素还不到百分之一。

    「龙种」的魔素持有量就是这么庞大。

    如此这般，维尔格琳乍看之下似乎无懈可击，但并非是不死之身。即使不把肉体上受到的伤害看在眼里，只要让她一点一滴耗费掉能量，过一段时间还是能够打倒。

    就算这样的机率很小，维尔格琳还是把那种可能性考量在内。那几个女恶魔在这个世界上也算是最强的人士之一，或许有可能打倒她。

    之所以在嘴巴上说对方根本算不上威胁，都是为了虚张声势，要磨灭对方的斗志。

    维尔格琳相信。

    那三个女恶魔可以拿来当成对付维尔萨泽的王牌。

    如果能够让戴丝特萝莎她们加入自己跟姊姊的对决，那她就赢定了。

    基于这点，维尔格琳再次试著用话术拉拢戴丝特萝莎等人。

    「想必你们也明白吧？不管再怎么挣扎，你们都不可能打赢我。不觉得继续作战下去没什么意义吗？只要你们愿意帮我一点小忙，我保证之后会还你们自由。所以，你们就在这跟我投降吧。」

    维尔格琳心高气傲，这样的提议在她看来已经是最大限度的让步。

    然而戴丝特萝莎她们却拒绝了。

    「你是要我背叛利姆路大人？开这种玩笑也未免太可笑了。」

    「我说啊，你还真是小看我们。恶魔不会背弃契约，这是常识吧？我们怎么可能因为自己快输了就窝里反。」

    「说得对极了。的确，某些恶魔是有交涉空间没错。若是要找只为了利害关系行动的人，找一找或许会有。但你要知道，我是不可能背叛主上的！」

    她们三个人分别吐露心声，为了表达心中的不满，同时对维尔格琳发动攻击。

    这阵攻击灌注了最大的力量，瞬间就把维尔格琳的「别体」破坏掉。维尔格琳也因为这样又消耗掉百分之九的魔素。

    交涉破裂。

    「……是吗？可惜了。真是太可惜。」

    维尔格琳创造出新的「别体」，如此呢喃的她露出残忍笑容。

    紧接著──

    一场蹂躏就此展开。

    ●

    盖札他们绕过让血雨从空中降下的红色柱子──「重力崩坏」，展开对卡嘉丽执行仪式的现场发动突袭的作战计画。

    如果太过靠近，即使是天翔骑士团，也会被重力波定住。团长德鲁夫的职责就是负责警戒并且带领大家。

    不过这些都多虑了。

    维尔格琳维持的「重力崩坏」完美断绝对周围产生的影响。

    在地面上，戴丝特萝莎她们似乎已经跟维尔格琳开打了。可是，红色的柱子还在。

    发现这件事情后，盖札感到背脊发凉。但他没有表现出害怕的样子，而是大声叫喊。

    「虽然难以置信，但这就是维尔格琳。竟然能够叫出跟本尊一样厉害的分身，感觉就像一场恶梦对吧？不过，用不著害怕。要知道我们这边也有超乎常理的强大援军！」

    盖札的声音传到骑士们耳中。听起来堂而皇之，抹除大家心中的恐惧。

    其实盖札自己也很害怕。

    面对如此强大的敌人，就算是圣人也没多少手段可用。即使想试著抵抗，力量差距也太过悬殊。

    不过，盖札没有放弃。

    身为国王的责任感让他的心变得更坚强。

    更重要的是，他还有疼爱的师弟利姆路派来的援军，显示现在绝望还太早。

    正在战斗的三个女恶魔也是，假如只看魔素含量，是比不上盖札的。尽管如此，面对力量差距来到将近百倍之多的对手，她们还是果敢地与之对决。

    （呵呵呵，都看到她们展露这样的风范了，身为国王的我怎么能够说丧气话。）

    如此这般，盖札在心中强力发誓。

    而他的觉悟也传播给盖札的伙伴们，还有底下的骑士们。当他们来到目的地的时候，大家心中再也没有任何恐惧。

    绕过红色的柱子后，他们预备前往的战场就在那里。

    那是一片辽阔的草原，足以布置大军。

    地面上被血的颜色染成一片鲜红。

    想必这就是暗中跟他们有勾结的混合军团，最后变成这副凄惨模样。

    在那片大地上，有将近一百人的身影。

    特别醒目的是一个男人，只有他穿著不一样的军服──他是近藤中尉。

    身上散发著压倒性的存在感，视线就放在盖札身上。

    其他还有福特曼跟蒂亚，三十几个从前是优树伙伴的人们聚集在此。

    除此之外，那边还有将近五十名帝国皇帝近卫骑士团的成员。像是在说不会让人妨碍仪式，全都呈现保护卡嘉丽的态势。

    在近藤身边，还看见一组穿著制服的人。那些是情报局的职员，其中有好几个都来自帝国皇帝近卫骑士团。也就是说，如今现场可以说是聚集了帝国的最高战力。

    位置上看来，卡嘉丽待在红色柱子的外围。

    沐浴在血雨之中，忙著进行仪式。

    至于维尔格琳，她就站在那边观望这一切。

    在红色柱子的另一头创造出「别体」之后，为了不在施展魔法时被那三个女恶魔妨碍，她选择回到这一侧。不论维尔格琳有多强大，光靠「别体」一个人，要行使一个超级大魔法依然负担沉重。

    因此维尔格琳似乎不打算有什么动作，呈现观战状态。

    盖札在高空中确认这一切。

    接著开始从容不迫地下降。

    当他来到地面上站好之后，出面迎接他的是近藤。

    「能够拜见赫赫有名的英雄盖札王，是我的荣幸。」

    近藤厚颜无耻地说这些话。

    只见盖札从鼻子里哼了一声，拿起他的剑。

    「你是什么人？」

    「帝国情报局局长近藤中尉。」

    「哦，你就是『以情报为食的怪人』？有趣。朕亲自来会会你，赶紧拔剑吧。」

    盖札只看一眼就察觉近藤的实力。一跟近藤对峙的瞬间，他试著发动的「读心术」就起不了作用，可见对方与自己旗鼓相当。

    「等等，这边就让我──」

    「潘，为了不让其他人过来妨碍，麻烦你去对付剩下那帮人。还有你们也一样。这家伙只有朕才有办法应付。」

    把跟自己一同来这决一死战的伙伴们看过一遍，盖札如此说道。

    珍率先领下盖札的命令。

    「说得没错。那个人不是我们能够应付的对手。那最起码要除掉碍事的家伙，让盖札王安心对战。」

    德鲁夫也认同珍的判断。

    「……遵命。大家听好！虽然在人数上是我们占上风，但可别小看对手的实力！你们五人一组，展开空中战斗！」

    他锁定敌人，正确下达指示。

    无视遮蔽物从高空中发动突击，正是天翔骑士团最擅长的战斗方式。然而这次要采行的作战计画是利用人数优势来摆弄敌人。

    优树的伙伴也好，帝国皇帝近卫骑士团也罢，他们都是实力跟「仙人」等级不相上下的强者。所谓的「仙人」等级，若是换算成自由公会制定的威胁程度，那可是相当于特A级前段班，强度可以媲美高阶魔将。

    多加培育之后甚至能够变成「魔王种」，这些人够格被称之为英雄。

    而看看德鲁夫的部下们，搭配飞马才能够勉强超越A级。德鲁夫自己是「仙人级」，部下之中也不乏强者，但他认为如果要一对一，面对那些敌人实在没什么胜算。

    并非德鲁夫正确看穿这一点，而是本能告诉他敌人拥有危险的战斗力。比起对付维尔格琳，胜算是比较高没错，然而他判断会是一场硬仗。因此才会下达那样的指令，目的并非在于歼灭敌人。

    而是要利用能够在空中飞翔的优势来扰乱敌人，并且藉此争取时间，这才是德鲁夫真正的目的。

    刚才提到要扫除会妨碍盖札的人。

    天翔骑士团也明白这句话的意思，他们立刻做出反应。

    （要相信陛下会获胜，我就好好善尽自己的职责吧。而且再过不久援军就会过来！）

    德鲁夫如此判断。

    就在下一刻，有道爽快的声音肯定了他的判断。

    「哇哈哈哈！我们好像来得有点慢。因为这个大家伙比想像中还要重，费了一番功夫才运过来。但既然我们都来了，你们大可放心！就安安心心享受这次的对决吧！」

    来人是戈毕尔。

    「咻──！不愧是戈毕尔大人，太帅了！」

    「说得对。」

    「愈来愈有男子气概。我会永远追随，大人您要做好觉悟！」

    戈毕尔的部下们也在。

    「飞龙众」成员手上都握著锁链，那些锁链跟巨大的物体系在一起。

    是魔王守护巨像。动用大约百名成员透过空运的方式运过来。

    只是在迷宫内部等待敌人，魔王守护巨像不会构成问题，然而若是要来到战场上，那巨大的身躯就会绑手绑脚。战斗能力无可挑剔，移动速度却非常缓慢。

    话虽如此，在近距离战斗上速度又很快，因此至今为此大家都不曾把那个问题当一回事。

    「这个问题有待改善，但既然都请人运到这边了，那老夫也要加油。」

    这是盖多拉在斗志高昂地叫喊。认为这是立功的好机会，他带著充满干劲的表情，坐进魔王守护巨像之中。

    虽然他的目光一度转向近藤，但立刻就转开了。看到盖札王正在对付近藤，他认为自己没有插手的余地。

    接著盖多拉目光放在维尔格琳身上。

    （「元帅」阁下的真面目果然就是「灼热龙」维尔格琳？不过如此一来，达姆拉德的目的就让人看不透了。那家伙当真是效忠陛下的？为何必须命令邦尼他们守护正幸？让人看不透。虽然看不透……目前却没空去烦恼。假如维尔格琳真的出动，那我们的作战计画就完蛋了。为了避免出现这种情形，只能让老夫负责盯哨。）

    想到这边，盖多拉操控魔王守护巨像去往优雅伫立的维尔格琳身边。

    目送盖多拉离去之后，戈毕尔飞到德鲁夫身旁。

    「盖多拉先生似乎打算过去对付维尔格琳大人。那我们就按照预定计画行事，去排除那些碍事的家伙吧。」

    「呵呵呵，戈毕尔先生真是可靠的伙伴。既然如此，我们就来联手执行作战吧。」

    「嗯。我的部队会到前线去应付敌人，就拜托你们掩护了！」

    「没问题！」

    戈毕尔和德鲁夫达成共识。

    要照事前讲好的，以战斗能力优秀的「飞龙众」为主体。如果是具备强大防御力的龙人族，应该不会这么简单就被杀掉。而且戈毕尔他们还大方带来完全回复药。只要没有当场立刻死亡就能复活，刚好可以充当盾牌。

    「那么德鲁夫先生，指挥工作也拜托你了。」

    「咦，等等！」

    戈毕尔这番行动并不在他们事先讲好的范围内，害德鲁夫惊讶了一下。

    「嘎哈哈哈！我是『天龙王Drag Lord』戈毕尔！一决胜负吧！」

    戈毕尔不理会惊讶的德鲁夫，对准那帮疑似是近藤亲信的人们──瞄准其中一个男人发动突击。

    哥布亚傻眼地看著戈毕尔这一连串举动。

    他们是最后才来到现场的，因为是在地面上用跑的过来，这也是没办法的事情。话虽如此，速度并没有愧对来到A级的实力，正好赶上开战的那一刻。

    不仅如此，还确实按照作战计画绕到敌方部队的背后。

    「戈毕尔大人会一个人过去挑战，表示那个男人的实力非同小可吧。」

    当哥布亚给出这样的评论，站在旁边的男人立刻反驳。

    「是吗？看起来就只是一个适合从事文书工作的戴眼镜小鬼而已呀？」

    这个人就是卡利翁底下的三兽士之一──「黑豹牙」法比欧。不知为何，他并没有回国，而是神不知鬼不觉跟著哥布亚过来了。

    哥布亚内心是很高兴的，然而红丸目前正将「红焰众」交派给她。因此她于公要展现出严厉的态度，提醒法比欧注意言行。

    「法比欧先生，你的实力固然值得夸赞，但在洞悉敌人实力这方面，最好还是再多练练。」

    「用词还真辛辣，哥布亚。别叫得这么生疏，直接叫我法比欧就可以了。」

    「我们目前正在跟人交战，而且是在执行作战行动。还望你要公私分明。」

    那两人的对话内容明明是这样，看在部下们眼中却只像是在打情骂俏。照理说这是弥漫著紧张氛围的战场，却不知为何开始有种气氛升温的感觉。

    「那接下来有什么打算？」

    这时法比欧突然换上认真的表情，提出这个问题。

    哥布亚也切换情绪，做出回应。

    「我们要在这边伺机而动。目前已经不可能达成战术上的胜利条件了，眼下作战计画宣告失败。看维尔格琳大人接下来会如何行动，我们有可能被一网打尽。若是只去考量求生问题，那除了逃走就没有更好的选择，但我们不被允许做出这样的选择。总之目前首要任务是让碍事的人减少，尽量减轻利姆路陛下的负担。」

    看她脸上的神情，那是置之死地而后生的人才会有的。

    只要将维尔格琳留在这块土地上，利姆路就能够趁机讨伐皇帝鲁德拉，或是让对方同意协议停战，那才是眼下作战计画的重点所在。

    然而这个作战计画却在维尔格琳创造出「别体」的瞬间瓦解。照理说应该在那个时间点上中断一切的作战行动，可是目前却没办法跟有权限决定此事的人们取得联系。

    戈毕尔就成了现场最高指挥官。

    而他做出的决断是继续进行作战。

    戴丝特萝莎她们也认同这做法，哥布亚本身并没有意见。

    他们要尽己所能。就只是这样罢了。

    不晓得维尔格琳能够创造出多少的「别体」，但他们都有心理准备，必须阻止所有的「别体」。同时可能的话，他们还预计要去妨碍卡嘉丽正在进行的仪式。

    「你这是打算自杀啊？」

    「不。利姆路陛下是绝对不会允许我们送死的。因此不允许出现任何牺牲者。」

    哥布亚下达强人所难的命令，「红焰众」们听了也只是静静地点头。

    「假如维尔格琳采取行动，你们应该没办法阻止吧？」

    「到时候就交给盖多拉先生，我们会逃走。」

    做出这个回答，哥布亚单眼眨了一下眼睛。

    那个表情的破坏力大到足以让法比欧闭嘴。

    「那好吧。我也别想太多，就放手做做看。看来那边还有跟我有过纠葛的人在，得去跟他们打声招呼才行。」

    法比欧曾经被福特曼和蒂亚欺骗，因此有了惨痛的失败经验。不过原因都出在自己不够成熟上，因此他并不恨那两个人。不仅如此，这件事情让他有所成长，他甚至为此感谢对方。

    这个男人很有兽人风范，单纯爽朗。

    正因为法比欧是这样的人，看到宿敌被人操控才觉得看不下去。

    「可别太勉强自己。」

    「这点我无法跟你保证，但我发誓会努力保住性命。」

    留下这句话，法比欧也加入战局──

    近藤中尉正在跟盖札王交手。

    戈毕尔相中带著眼镜的情报局成员。

    福特曼跟蒂亚过去对付潘和安莉耶达。法比欧跑去插手，哥布亚他们则是想要看清走势。

    维尔格琳睥睨著战场，盖多拉大师操控的魔王守护巨像来到她面前。

    就这样，他们各自展开战斗。

    ●

    在战场之中，盖札心如止水。

    现在的他不是君王，而是一个武士、一名剑士，在跟名叫近藤的男人对峙。

    近藤依他所说拔出军刀。

    他也很平静，看到盖札摆出的架式，嘴里发出感叹。

    「哦，有两下子。看样子剑圣这个名号并非浪得虚名。」

    那并不是客套话，而是出自真心。然而盖札嗤之以鼻。

    「这种话就免了。被你说出口，听起来就像在挖苦人。」

    这边这句话也是出自本意。

    是因为近藤的架式也很漂亮，在盖札看来仍找不到任何破绽。

    目前近藤双手都握著军刀。

    有别于和福特曼作战的那个时候，他没有大意，这是认真摆出的作战架式。

    接著，在此点出一个令人震惊的事实。

    彷佛事先说好，那两个人的架式如出一辙。

    在不发一语的情况下，他们交手几次，要去掌握对方的实力。之后确认双方架式相同并非偶然。

    盖札的剑术是跟白老学的。虽然里头有加入他自创的技巧，但基本功都是忠实遵从白老的教诲。

    而那些都来自白老的祖父荒木白夜，出自「胧流」。

    除了白老，没有其他人师承这个流派。

    就连身为他亲传弟子的盖札也不清楚「胧流」全貌。他知道还有自己没见过的奥义存在。

    只不过……

    在魔物王国之中，白老担任「师范」，负责培训士兵们。理所当然的，想必也会传授剑术的基础，但盖札不认为这些还会传到帝国去。

    毕竟所谓的剑术并非一朝一夕就能学成。

    因此盖札才会把那句话问出口。

    无独有偶，近藤也问出同样的问题。

    「看你的架式，你怎么会知道『胧流』？」

    「之前听说的时候，我就猜到有这个可能，盖札陛下用的技巧跟我的『胧心命流』很类似。那是跟谁学的？」

    「……」

    「……」

    两个人互相瞪视。

    率先开口的人是盖札。

    「你说『胧心命流』……莫非你想说这跟『胧流』不一样？」

    依然面无表情的近藤听到这个问题后，他稍微想了一下。

    （在矮人王国之中，用单手剑搭配盾牌的正统派剑术才是主流吧。这么说来，曾经收到情报指出有魔物特别会用剑，果然有关联是吗？）

    靠著少许的情报，近藤中尉几乎已经猜到正确答案。

    面对这样的近藤，盖札看似焦虑地问话。

    「你不打算回答朕的问题？」

    「你别慌。所谓的『胧流』，应该跟我学的流派是出自同一体系。因为这样，我倒是想问问你。总不可能在这个世界上偶然衍生出相同的流派吧？」

    「嗯，这么说也是……」

    嘴里念念有词，盖札跟著想起一件事。

    在修行的时候曾经听说过白老祖父的事情。

    「这是从我的师父白老阁下那边听说的，听说『胧流』是跟他的祖父学来的。而那个人似乎是来自异世界的『异界访客』，这样就说得通了。」

    这件事情盖札跟近藤都不知情，其实荒木白夜还有一个弟弟。这个人取代兄长成了开山祖师，在近藤出生的世界中传授「胧心命流」。

    那是能够除魔的剑术，用来跟魑魅魍魉战斗。

    近藤也是跟魔战斗的人之一，因此学会了比较接近开山流派的「胧心命流」。

    「呵呵呵，竟然要跟同门对决，有意思。」

    近藤难得愉快地笑了出来。

    平常他都不会展露情感，这阵笑意反而更突显他的冷酷。

    「我有一个提议，盖札陛下。」

    「什么提议？」

    「看在同门情谊的份上。以盖札陛下的实力，我认为加入我们将会成为十分强大的力量。只要你答应解除武装，宣誓对我国皇帝效忠，我可以答应你终止一切侵略贵国的行动。」

    「你是认为朕会接受这个提议？」

    「你会接受的。按照逻辑来想，那是能够将伤亡减到最低的手段。」

    近藤说得没错──盖札也如此认为。

    这提议可是让他求之不得。为了守护矮人王国的子民，接受这个提议才是正确的选择。

    身为一个君主，没什么好烦恼的，应该直接接受才对。

    如今已经知道维尔格琳有多大的威胁性，根本毫无胜算。这场战争的胜利条件原本很模糊，根本没办法定义。

    趁著还没出现大量伤亡前，利姆路他们就会跟鲁德拉分出高下──仰仗的就只有这种乐观假设。

    （若是为人民著想──）

    想到一半，为了摆脱迷惘，盖札笑了。

    「可笑！你们以为自己赢定了，看来根本就是没听过掉以轻心会死得很难看这句话！就让朕教教你们，让你们明白这样想有多么不知天高地厚！」

    一面嚷嚷，盖札将思绪全都集中在眼前的敌人身上。

    屏除一切的杂念，只去想要怎么打倒近藤。接著让身心与爱剑合而为一，将身为「圣人」才会有的霸气全面解放。

    一个几乎直逼觉醒魔王等级的英雄现世了。

    然而──

    即使看到这样的盖札，近藤的态度依然从容。

    「可惜了，人们口中的明君原来只是叫好听的吗？那就不能怪我了。趁你的名声还未一落千丈，就让我来引渡你吧。」

    这句话让「圣人」之间的战役就此点燃。

    几分钟过去。

    形势上是近藤占优势。

    即使面对盖札放出的「英雄霸气」，近藤也轻而易举抵销。他身上有著相同性质的气，能够将一切的影响无效化。

    单纯只看剑技也一样。

    盖札使出纵向的连续斩击「胧·地天轰雷」，但近藤迅速侧身避开，用横向的劈砍「疾风雷霸」回应。接著直接以最快速的刺击「紫电突」连击，但被盖札用「流水斩」挡掉。

    他们师出同门，很清楚彼此的奥义。

    然而盖札的对应逐渐开始跟不上。论习得的招式数量，近藤握有更多。

    「果然没错。『胧心命流』也包含了秘而不宣的招式。虽然我跟本家的关系很亲近，但也没有全数掌握。那个人叫做白老是吧？我原本还在想不过是一个魔物，对剑的本质又能掌握到什么程度。」

    这是近藤的真心话。

    但他会这么说，并不单纯是看扁白老。

    剑道是很深奥的，一代传一代。近藤本身对自己的流派引以为傲，因此才会这么说。

    然而这样的发言却激怒盖札。

    「你这是在侮辱我的师父？」

    他用比之前更可怕的气势瞪著近藤。

    除了他，还有另一个人。

    「呵呵呵。盖札王啊，在战场上像这样轻易乱了心神，代表你的修练还不够。就让老夫接替你打一下，你去旁边让脑袋冷静冷静。」

    身为哥布亚的顾问，率领后援部队的白老也在之后抵达现场了。

    ＊

    一看到白老，近藤就明白他有多少实力。

    下一瞬间，钢铁与钢铁互相碰撞的清脆声响响起。近藤用近乎神速的速度砍出居合斩，被白老用暗藏的刀接下。

    「哦？竟然能够接下这招？」

    在白老的额头上，「第三只眼」──「天空眼」已经开眼。那如今已经超越追加技的范畴，甚至有突破独有技领域的趋势。

    因此才能够应对近藤的拔刀术。

    「你的拔刀术有两下子。竟然跟老夫的祖父师出同门，这不叫奇缘又叫什么。小子，你说老夫只是区区一个魔物，那老夫对剑的真髓理解到什么程度，你就亲自试试吧。」

    「呵呵，有趣。既然你都说成这样了，那我就让你明白自己有多么不堪。」

    就这样，在盖札的注视下，近藤跟白老开始决斗。

    近藤是有胜算的。

    白老确实有实力──他一眼就看出此事。

    只不过，魔物无法理解剑的本质，这对近藤来说是无庸置疑的事实。

    那是因为「胧心命流」就是用来除魔的剑。

    那一套剑术就形同是魔物的天敌，魔物怎么可能学会──近藤会这么想情有可原。

    而且任谁都无法想像身为「胧心命流」开山祖师的哥哥──也就是真正的创始者会来到这个世界。

    （连奥义都会使用出乎意料，但是比秘传奥义还要厉害的技巧只会传授给本家的成员。不晓得「异界访客」有多么厉害的本事，不过应该不可能把秘传奥义传授给魔物。）

    就这样，近藤会凭著自己的常识做出判断，从某方面来说也无可厚非。

    但那错得离谱，以近藤来说很少会像这样误判。

    而他得因此付出很高的代价──

    白老和近藤互相对峙。紧接著一进到能够将对方一击必杀的距离内，他们同时出招。

    「梅花──五华突──」

    近藤赌上身为剑士的骄傲，展现他锻炼而来的招式。正因为白老跟他出自同一个门派，因此他才会做出这种愚蠢行径。

    在脑袋的某个角落，他正冷静思考，打算立刻认真起来将对方收拾掉。可是他采取的手段却是正正当当一决胜负。

    近藤平常都很冷静沉著，这种鲁莽行径不像他会做的。他打算展露自己所学的最高技巧，对身在这个世界的同门示威。

    五华突是拿梅花当象徵的突刺技巧。是近藤被传授到的巅峰之技，也是不对外相传的秘传奥义之一。

    瞄准人体的要害──双眼、喉咙、心脏、肾脏、胸窝和生殖器，还有拿来当幌子的双肩，在这十个部位之中挑出五个部位，连续发动五次突刺。根据状况的不同，标的也会产生变化，需要熟练的技巧。

    即使是在同一门派的剑士之中，学会这种秘传奥义的人也少之又少。正因如此，近藤没算到白老会出现在这个地方。

    「八重樱──八华闪──」

    白老选择的是最高奥义──行云流水的连续斩击，有千千万万种组合方式，是可以在眨眼间砍敌人八次的技巧。

    近藤跟白老虽然在实力上不相上下，但基本的战斗能力却有很大落差。在白老看来，近藤的身体机能高出他数十倍以上。

    因此若是这招不管用，那白老八成就输定了吧。

    带著这样的觉悟，白老出剑。

    「唔！」

    「哦……」

    近藤大获全胜。

    就算会两败俱伤，白老也想给近藤致命一击。

    带著这样的心愿，他与对方交锋，但结果却出乎双方预料。

    速度快到让旁人看不清楚，白老的剑散出八个花瓣。可是这些却被近藤打出的五个花瓣抵销，没能撑到最后。

    近藤扭动半身闪避，结果顶多只能在他的脸颊上留下擦伤。话虽如此，近藤没料到会有这样的结局。

    「没想到在这个世界上，还存在能够超越我的剑士。」

    白老的八华闪是比近藤的五华突还要厉害的招式。这个事实粉碎了近藤的认知，让他不得不承认自己错了。

    只不过在这场胜负之中，赢的人是近藤。

    能够抵销必杀技，这点确实厉害，可是双方的力量差距过大。刚才的交锋让白老双手遭到切裂，模样凄惨无比，再也无法使用。

    「没想到就算老夫使出最高奥义也不管用……」

    「不，你伤到我了。之前小看你，容我致歉。有件事情想请教一下，是关于你祖父的名字。」

    之前因为白老是魔物就小看他，近藤为这点道歉。而且还承认对方是超越自己的剑士，对他表示敬意。

    这个男人一碰到剑就会真挚以对。

    然而在此同时，他也不会以个人情感来做判断。

    近藤达也就是这样的一个男人。

    「呵呵呵。老夫祖父的名字叫做荒木白夜。他是一个伟大的剑士，但早早就死了。」

    「可惜了。说到荒木，那是本家人的家名。或许那位大人跟『胧心命流』的开山祖师有什么渊源也说不定。假如他至少有来到『仙人』等级，那在这个世界上肯定会成为屈指可数的强者。」

    说到这边，近藤默哀了一会儿。

    这个男人真的只对自己的流派真心相待。

    错愕地看著这样的近藤，白老不抱希望地问话。

    「祖父是一个怪人，他只想要顺应自然而活。话说回来，你们能不能从这边退兵？」

    感觉到近藤甚至也对自己怀抱敬意，白老这才试著提出那样的请求，但果然遭到拒绝。

    「我会保证你的人身安全，但不会停止作战。我个人有个原则，那就是最不能接受半途而废。」

    只见近藤冷冷地说了这句话。

    罢了，理所当然──白老也如此认为。

    他并不焦急。

    （老夫会输早就在预料之中。这双手变成这样，看来是没办法回到战场上，不过目的应该已经达成了。）

    没错，白老的目的并不是赢得胜负，而是想要让盖札看看自己跟近藤的对战过程。

    如果是剑圣盖札·德瓦岗，看过白老的奥义应该就懂了吧。即使没办法立刻学会，应该也能得到什么启发才对。

    那才是白老的盘算。

    再加上这次就连近藤都使出奥义了。如此一来，盖札获胜的机率肯定会提高。

    「那么，老夫也就到此为止了。你用不著确保老夫的人身安全。老夫可不打算苟且偷生丢人现眼。在老夫踏上黄泉路的那一刻，可要尽量多带上一些敌方的士兵。但现在还不是时候。老夫还是专心治疗这双手吧。」

    白老的双手受了重伤，就算用完全回复药也没办法恢复。

    那是藉著让斗气渗透来破坏标的物的一种技巧，是「气斗法」最厉害的用法。近藤的斗气突破了白老的防御。因此白老必须用自己的妖气来中和，否则没有其他治愈伤口的办法。

    然而白老却一脸无所谓的样子，转头面向盖札。

    「那么，盖札王。脑袋已经冷静了吗？」

    「当然。虽然刚才拜见师傅的招式后一度很兴奋。」

    「呵呵呵。其实老夫并不打算传授给你，不过眼下情况可不是说这种话的时候。剩下的就拜托你了。」

    「包在我身上。」

    在白老离去后，盖札站到近藤面前。

    接著白老似乎认为自己的责任已经尽了，他抬头挺胸离开战场。

    ＊

    近藤再次跟盖札对峙。

    对自己的肤浅感到可耻之余，近藤也立刻切换思绪。

    「我刚才好像有点失去冷静了。游戏就玩到这边，回来办正事吧。」

    「哼！虽然并非本意，但朕也这么想。朕必须回应师父的期待，就让朕拿出真本事吧。」

    近藤也好，盖札也罢，两人的样子都跟刚才不一样了。

    他们已经评估完彼此的实力，准备认真作战。

    盖札很感谢白老。

    如果在这种状态下继续跟近藤对战，他一定会输掉。

    近藤刚才展现出来的秘传奥义──五华突，第一次遇到这招根本不可能挡得了。就算奇迹似的回避致命伤，也会跟白老一样，被人用斗气由内而外破坏身体，被迫陷入无法战斗的窘境吧。

    （没想到精纯的斗气竟然如此具有危险性。我知道这就是「气斗法」的最高境界，但看样子我还没有悟得真谛。）

    一面如此反省，盖札也感觉到自己的情绪在沸腾。

    因为他发现自己还能够变得更强。

    「你叫做近藤是吧。就让你好好见识朕的力量。」

    这句话才刚说完，盖札就使出绝招。

    「精灵召唤！现身吧，无名的大地精灵王！」

    盖札解放身为「圣人」的力量，让召唤出来的大地精灵王寄宿在自己身上。这是完完全全的「同化」，蕴含了足以跟古老觉醒魔王并驾齐驱甚至是超越的力量。虽然有时间限制，但这就是盖札的王牌。

    可是近藤无动于衷。

    「可笑。」

    即使正面面对盖札释放出的霸气，他依然不以为然地说了这句话。

    盖札并未因为这句话感到不快，他不发一语地将剑放在身体中心处。专心致志，凝聚身上的气，灌注到刀剑之中。

    跟大地的精灵王「同化」之后获得庞大的能量，如今盖札正完美控制那些力量。这是他先前从未有过的感觉。

    （师父果然厉害。那都是为了让我看到最高境界吗？我能赢。如果是现在的我，一定能够来到更高的境界！）

    盖札感觉到自己的心、技、体都提升了。

    所谓的「心」代表技能。

    由于能够彻底发挥独有技「独裁者」的力量，他浑身充满能量。

    「技」指的是技艺。

    在他跟白老学来的「胧流」之中，「气斗法」这种将精气转变成物理力量的技术是很重要的。如果是现在的盖札，想必他能够彻底凝聚在身体中流窜的力量。

    而这一切就是所谓的「体」。

    换句话说，透过独有技「独裁者」整合能量，升华成最强大的一道攻击。

    没有人能够战胜我的剑──带著这样的气势，盖札展开行动。

    他放出神速的一击。

    可是却没能伤到近藤。

    砰──这个细小的声响响起，盖札突然间跪倒。

    「咕啊！」

    他吐出一口鲜血，哑口无言地看著自己的腹部渗出鲜血。

    近藤右手握著南部式大型自动手枪，上头正冒著硝烟。打倒盖札的凶恶子弹就是从这把手枪发射而出。

    「你这家伙……身为剑士的荣誉心都去──」

    愤怒和屈辱让盖札面孔扭曲，他吐著鲜血发出声音。

    然而近藤却一脸不以为然的样子。

    「我刚才应该说过了，说游戏已经结束。作战是不需要荣誉心的。我的职责就是要不择手段赢得胜利。」

    近藤用极度冷酷的声音说了这句话。

    刚才他还是对自身剑术流派有所坚持的人，如今展现出的态度却判若两人。

    「少废话！这点程度休想了结朕──」

    盖札拚了命想要起身，可是身体却没办法随心所欲行动，他再一次倒向地面。

    这是当然的。

    近藤射出的并不是普通子弹，而是灌注他自身意念的特殊子弹──咒坏弹Necrosis。

    这不是跟皇帝鲁德拉借来的能力，而是近藤自己学会的究极技能。

    没错──近藤靠自己的力量让究极技能觉醒。

    究极技能「断罪之王圣德芬」司掌的是「战争」。

    因此很强大。

    明明有著人类的肉身，却又妄想成为神──代替那样的皇帝鲁德拉作战之人。

    而近藤使用的咒坏弹是「断罪之王圣德芬」的能力之一。蕴藏著能够破坏标的物魔力回路的效果，这个能力甚至能够杀掉精神生命体。

    盖札绝对不算弱。不仅如此，还是在世界上屈指可数的强者之一。

    根据条件而定，他是甚至有可能胜过觉醒魔王的高手。

    可是在他跟近藤之间却有著绝对无法跨越的强弱障壁。

    那就是究极技能的有无。

    就这一点而言，胜负早在作战之前就决定了。

    「别做无谓的挣扎。我并不打算杀掉盖札陛下。目前会先把你抓起来，但我保证等事情告一段落就会放你走。」

    只见近藤用平淡的语气告知。

    当然那没有说谎，但也并非全部都是真话。

    在放走他之前，近藤都打算利用「支配的咒弹Dominion Bullet」来控制对方。

    由于他目前正在支配卡嘉丽，所以才打算活捉盖札。

    他冷酷、合乎逻辑到令人惧怕的地步。这也是近藤达也的本质。

    白老目前也处在无法行动的情况下。

    他亲眼目睹近藤有多强，只能懊恼地伫立在那儿。

    就在这个时候，近藤看似已经胜券在握──

    ●

    「嘎哈哈哈！我是『天龙王』戈毕尔！一决胜负吧！」

    戈毕尔一喊完这句话就锁定敌人，留下部下们发动突击。

    身为一个指挥官，这种行为很失职，但就战术层面而言却不完全是错的。

    那是因为敌人的实力很突出。

    那是名戴眼镜的斯文男子，在那个集团中毫不起眼。可是戈毕尔却毫不犹豫地用大嗓门叫他。

    「就是你。那边那个男的，跟我好好较量一场吧！」

    被戈毕尔拿著长枪指名，戴著眼镜的男人歪起嘴唇笑了一下。

    「真是服了你。亏我还刻意假装是平凡的情报局人员，却被看穿我实力的人盯上了是吗？」

    一面说著，斯文男子摘下眼镜。

    剎那间，男人身上的气息顿时转变。

    「既然这样就没办法了，我来陪你玩玩。可是在那之前。麻烦前辈们从这里离开。」

    刚才畏畏缩缩的样子全没了，他对周围的伙伴们下令。

    但是一头雾水的伙伴们并没有听进去。

    「我说马可，你根本不适合作战吧！」

    「就是啊，明明比我们还要弱，就别逞强了。」

    听到伙伴们说那些替自己担心的话，被称作马可的男人笑著回应。

    「真是的，这个职场待起来还真舒适耶。我的真实身分是『个位数Double O number』排行第八的成员。这代表什么意思，你们应该都懂吧？」

    看到同事身上的气息跟以前不一样了，大家这才恍然大悟，发现马可是变装假扮成好好先生情报局人员。而且他有权利可以命令他们，大家明白刚才那段话就是所谓的命令。

    「遵命！」

    「祝武运昌隆！」

    说完这些话，马可的伙伴们各自离去。

    只见马可叹气说著真拿他们没办法，然后用蛇一般的细长眼睛看著戈毕尔。

    马可也已经看穿戈毕尔的实力。

    在这个世界上，就算一整群人去挑战特别突出的个体也没用。马可非常明白这点，认为强如近卫骑士的高手们依然会碍事，所以才把他们赶走。

    「你是戈毕尔先生对吧，真是给我添麻烦呢。害我没办法继续在那个职场待下去，这项罪刑就拿你的命来赔吧。」

    「嘎哈哈哈！说到『个位数』，这帮人都被利姆路大人列为危险分子。可以拿这样的猎物当对手，看样子我也捞到一个好机会了！」

    戈毕尔在回应的时候看起来也很开心。

    就这样，双雄之战就此展开。

    ………………

    …………

    ……

    没有特徵就是特徵，那就是名为马可的男人。

    马可当上近卫其实已经是距今八百年前的事了。因为他拥有独有技「变装者」，这是特别适合用来卧底的技能，所以才会被当时的团长达姆拉德看上。

    独有技「变装者」有特别值得一提之处。那就是拥有能够将看到的人彻底模仿同化的能力。

    不是像日向拥有的独有技「篡夺者」那样进行「复写」，而是能够拟态成完完全全一模一样的人。只是在模仿上也有极限，如果对象的力量大幅度超越自己，那就没办法完全变得一样，这是弱点所在。

    但即使如此，只要遇到的强者愈来愈多，那他就能得到可以广泛运用的强大力量。因为这样，马可挺过大规模动乱，在他觉醒成为「圣人」的时候，他也爬上「个位数」的位子。

    那是在马可当上近卫骑士之后又过了大约一百年发生的事。

    因为有这样的背景，马可才会对近藤这个男人一直很敬畏。

    就算近藤是从异世界过来的「异界访客」，拥有比一般人更强大的「灵魂」，依然强到难以理解的地步。

    近藤在排行争夺战中第一个挑战的人就是马可。

    而那场战斗让马可见识到近藤异于常人的强大。他原本一直以为是皇帝很中意近藤，他才会获得特别待遇，这下总算明白都是误会。马可身为「圣人」，近藤的战斗力却强到连独有技「变装者」都无法模仿。而蕴含这等力量的近藤一下子就来到前几名，甚至当上团长。

    在马可看来四骑士就像怪物集团，可是依然被近藤面不改色地摆平。

    因此马可很崇拜近藤。

    近藤对中尉这个位阶很执著，而马可甚至效法近藤留在少尉的位子不愿晋升。而且为了成为近藤的左右手，他还特地待在情报局。

    如今马可正面临戈毕尔这个强敌。

    他也拿出长枪应战，但是马可明白这样下去没办法获胜。

    所以他决定要变身成他心中相信是最强的那个人。

    ………………

    …………

    ……

    马可跟戈毕尔拉开距离，变身成近藤的样子。

    他除了有独有技「变装者」，还有皇帝赐予的究极赋予「代行权利」，因此能够做出更精确的变身。如今马可已经拥有接近近藤的实力。

    「哦，好神奇。这才是你真正的样子？」

    被戈毕尔这么一问，模仿成近藤模样的马可给出答案。

    「不是喔。这个模样是我模仿心目中最强的男人而来的。身为四骑士的各位也很强大，但是都比不上近藤中尉。就好比现在──」

    马可对著旁边的战场看了一眼，嘴里继续说道﹕

    「连赫赫有名的英雄盖札王陛下也束手无策不是吗？」

    听他这么说，戈毕尔也跟著发出低吟。

    友军的战况并不乐观，白老无法继续战斗，如他所说盖札王陷入苦战，这些戈毕尔都已经透过大范围的「魔力感知」得知了。

    「嗯，似乎是这样没错。」

    「一旦近藤中尉出马，我们就赢定了。所以我才不想特地展现绝招。不知道会从哪个地方泄漏出去给别人知道，当然会想隐藏自己的力量吧。」

    一面像这样随口问著，马可让手上的武器从长枪转变成军刀。他被赐予传说级装备，如今已经能够随著马可的意识改变形状。

    马可用近藤的模样举起军刀，架势有模有样。

    戈毕尔也拿起堪称蜥蜴人族秘宝的魔法武器「水涡枪」。

    如今他已经用得很上手了，这是父亲艾毕尔托付给他的长枪。

    这把长枪跟他一起走过好几次的激战，若是受损就会拿去给黑兵卫重新锻造。性能上属于特质级，但却是非常值得依赖的伙伴。

    然而就算是这样，还是没有达到传说级。

    武器的性能差异将会成为决定胜败的要因，这是事实，这次戈毕尔可以说是处在压倒性不利的局势下。然而戈毕尔有「龙麟铠化」，强度甚至直逼神话级。

    敌人是「圣人」，戈毕尔认为对方跟觉醒之后的自己差不多。因此他从一开始就不打算保留实力，要用全力挑战。

    （究竟这个人能不能贯穿我的防御？）

    戈毕尔对自己的防御力很有自信。

    所谓的对战，若是不能给对方致命一击就没办法获胜。不管打到多少次，不能造成致命伤就没有意义。

    他认为马可的武器没办法突破自身防御，但可不能在这种时候得意忘形导致大意疏忽，他慎重观察对手要怎么出招。

    「我要上了。」

    「嗯，来吧！」

    戈毕尔不幸的点在于太快跟马可对决。

    即使觉醒之后力量庞大，他还是没办法完全掌控。

    乌蒂玛的疑虑成真，在他还没有进化之前，魔素的掌控也很不扎实。而这样的戈毕尔就算获得强大力量，对他而言也只是超出能耐，没办法好好运用。

    他拥有强大的防御能力和治愈力。光是有这两样就算相当强大，但这次的对手俨然是他的克星。

    「梅花──五华突──」

    「涡枪水流击！」

    由于戈毕尔慎重应对，才能捡回一命。

    双方力量旗鼓相当，但是戈毕尔略胜一筹。只不过就技量层面来看，模仿成近藤的马可胜过戈毕尔许多。

    事实上马可模仿近藤中尉的实力连本尊的八成都不到。他不可能重现究极技能「断罪之王圣德芬」，假如对上的人是盖札，肯定会以战败收场。

    马可真正的实力跟戈毕尔差不多。考量到防御力，戈毕尔八九不离十会赢。

    但胜败也要看运气。

    乍看之下马可好像获得压倒性的胜利，但其实差一点就输了。

    「真是的，我也没办法笑法拉格少将呢。『天龙王』戈毕尔是吧，会把这个家伙误看成维尔德拉也不能怪他。」

    嘴里喃喃自语，马可看著瘫倒在地上的戈毕尔。

    就在那个瞬间，戈毕尔看似气数已尽──

    ＊

    「哥哥！」

    像是要守护戈毕尔，几道身影挡在马可前方。

    是赶过来这边的苍华等人。

    除了他们，还有戈毕尔的部下们。

    「戈毕尔大人──！」

    「你别死，戈毕尔！」

    「没错。像戈毕尔大人这样的男人怎么可以死在这种地方！」

    就算知道自己无法战胜马可，他们还是勇敢地面对对方。

    这些勇气救了戈毕尔一命。

    虽然那帮人一个个都比不上「圣人」马可，但他们的实力好歹都有来到特A级。他们把回复药都用上去，拚命想办法争取时间。

    然而马可已经模仿近藤了，他的技能是利用精纯斗气从内部破坏敌人。会让回复药的效果无效化，苍华他们必须有赌上性命的觉悟。

    又有一个戈毕尔的部下倒下。

    这次是苍华的部下南枪。

    即使在技量层面没有太大的差距，双方实力还是太过悬殊。除此之外，马可还拥有传说级武器。面对难以跨越的战力差距，人们陆陆续续倒下。

    幸运的是都没有人死掉。

    因为利姆路让戈毕尔进化，所以他底下的人也跟著变强了。多亏这点让他们的耐久力上升，勉强避开致命伤。

    只不过，马可让他们受的伤会持续造成伤害，事实上他们已经没办法继续战斗。这样下去所有人早晚都会被杀掉。

    正因为如此，戈毕尔才会喊出那句话。

    「已经够了，这样就够了，你们快逃吧！苍华，这是命令。你带著大家离开这里！」

    戈毕尔拚了命要起身，同时看著苍华。然而苍华却连看都不看他一眼，脸上带著傲气的笑容回应。

    「我拒绝，哥哥。我是苍影大人的部下，没有义务去回应哥哥的命令。」

    「什么──」

    「还有！要是在这个时候逃走，那样才真的会有人死掉吧！哥哥你也会死掉不是吗！」

    平常苍华都很冷静，但她现在却不顾一切地喊叫。

    这让戈毕尔一度语塞，他很困惑。

    「……你在说什么啊！尽量减少伤亡，这不是指挥官的职责吗？把战败的我扔下，尽量让更多的人活下来，这才是你的职责所在吧？」

    如今的戈毕尔连站起来都很难。看著正在作战的伙伴们，他好不容易才喊出那些话。

    可是苍华却不愿意照他的话做。

    「既然这样，用我的作战计画才是正确选择。被敌人攻击一下就死掉，我们之中可没这种伙伴。所以我们要用这种方式争取时间。」

    就算伙伴倒下，他们也不在意，要继续战斗。靠著人多势众来扰乱马可，并小心尽量别让自军出现伤亡。

    苍华他们藉由这么做，一面寻找求胜的机会。

    「竟然做那种蠢事！援军又不一定会过来──」

    如今利姆路跟干部成员都去帝国首都了，不能期待他们会过来支援。就算在睡觉的其他干部醒来，他们也不可能刚好赶过来这边吧。

    至于值得仰赖的三个女恶魔，他们正在对付更强大的敌人维尔格琳。她们比这边更需要支援，所以戈毕尔是不可能去跟她们求助的。

    戈毕尔明白这点，这才认为按照目前情况来看必须撤退。

    可是戈毕尔的部下们却不愿意。

    「就是你呀，戈毕尔！我们在等的就是你！」

    「就是啊，戈毕尔大人！快把那点伤治好，站起来吧！」

    「没错。我们会争取时间，等著戈毕尔大人复活。除了这样找不到其他能让在场所有人活下去的办法了！」

    听到大家这么说，戈毕尔感到羞愧。

    想著是否只有自己一个人放弃求生。

    「……我多么没用。好吧！你们几个，在我站起来之前，都要靠气势给我撑住！」

    明白这是强人所难的命令，戈毕尔一面叫喊著。他热泪盈眶，这正代表戈毕尔的心情写照。

    只要不放弃，胜利女神就不会舍弃你。

    回应戈毕尔那句话的人出现了。

    「拿你们没办法，还是一样乱来。这次就让不才帮你们一把吧。」

    「这是大小姐下的命令。她说绝对不能让重要的玩具戈毕尔先生死掉。所以也让我加入救援行列吧。」

    不知道是什么时候过来的，乌蒂玛的部下维侬和祖达就站在那边。

    虽然我觉得活下来会吃更多苦头就是了──在那之后祖达小声说了这句话，可是被战场上的声音盖过，没有让戈毕尔听见。这是一件非常幸福的事情。

    维侬俨然就是一副管家模样，他来到苍华旁边拿著手杖瞄准马可。

    「不才来对付这个人，麻烦苍华小姐掩护。那位祖达会帮忙治疗，麻烦其他人保护伤患。」

    「知道了！」

    「那么，不才要上了！」

    听到苍华给的回应，维侬开始行动。

    他是恶魔大公，而且相当于侯爵级。魔素还不到马可的四分之一，但论技量是维侬更厉害。就算赢不了，他还是成功让马可感到不耐烦。

    「啧，这些家伙有够麻烦！我才要送他上西天，你们却一个接一个冒出来。」

    「这还用说。掌握敌人的战斗力也是我们的使命。」

    「真受不了。原来看到我们擅长的伎俩被人抄袭是这么火大。那我就快点打倒你，再把那个看起来棘手的家伙──」

    「有机可乘！」

    一边跟维侬对战，马可同时对戈毕尔起了杀意。没有放过这瞬间的破绽，苍华展开行动。

    她是故意发出声音的。这作战计画是要让对方将注意力放到自己身上，藉此迷惑马可。

    希望自己的暗器可以打中对方。就算没办法，维侬也会用刀砍中马可。她是这么判断的。

    这点已经被马可看穿。因此他采取最妥善的选择。

    也就是不去闪避苍华的暗器，而是接下。

    这是正确的选择。假如他对苍华的攻击做出反应，那维侬八成会让马可受更重的伤害。

    就这样，他没去管苍华，把维侬的手杖弹开。接著开始反省，因为自己在战斗中想些多余的事情。

    （啧，等打倒这些家伙再去取那个人的性命。真的很麻烦耶！）

    戈毕尔肯定是头号危险人物。因此马可想要快点送他上西天，但太过躁进导致自己受伤。

    这点伤没什么大不了，但他不能原谅变成敬爱的近藤后受伤的自己。

    「我就先把你们收拾掉。」

    「那就要看看你有没有这个本事了。」

    「维侬先生，你这是输不起吧？」

    「哼，算是吧。不才等人就慢慢来，将自己的工作做好吧。」

    就这样，维侬跟苍华联手，虽然处在劣势，还是跟马可对抗。

    趁著这个机会，祖达也说话了。

    「这个技能还真是棘手啊。是妖气──不对，对方是人，应该要说成斗气吧？他让能量留在敌人身体里头，持续发出能够扰乱魔素的波长。真是可怕的技能。有了这个，对于是精神生命体的我们也适用吧。」

    就像这样，他在对戈毕尔的伤势进行诊断。

    他诊断得没错。

    就跟达姆拉德的螺旋浸透破一样，是拳法发劲的一种，凝聚的斗气会将敌人从内部开始破坏。

    这就是「胧心命流」──「气斗法」的最高境界，所以才会被称之为除魔剑。

    就是因为如此，透过藉著魔素来治疗的回复药等等，都无法治愈这种伤。

    但换成祖达，他就有办法治疗。

    他会巧妙操控魔素，整理混乱的气。中和马可打进去的斗气，让戈毕尔身体里的气恢复正常流动。

    而且戈毕尔也不是只会静静等著恢复而已。

    他非常渴望拥有更强大的治愈能力。

    而这个愿望会让戈毕尔发现新的力量。

    只不过──

    眼下情况谁也说不准，马可没有继续摆出战斗架式。

    「真是的，时间到了。上头下令要我回去，我们就下次再分个胜负吧。」

    一说完这句话，马可二话不说从现场「传送」离去。

    如此这般，戈毕尔他们九死一生捡回一命。

    ●

    面对福特曼，潘陷入苦战。

    不，说苦战已不足以形容。

    潘也来到「仙人」等级，对自己的力量有自信。然而福特曼却拥有能够轻易胜过潘的魔素含量。

    潘的铠甲和战枪都是传说级，对于提升基本战斗力有所贡献。但就算是这样，他也完全比不上福特曼。

    之所以能够作战到现在，都是因为福特曼失去了理智。

    还有法比欧的帮忙也功不可没。

    「我是『黑豹牙』法比欧，前来助阵了。」

    有个男人喊著这句话闯进来，刚开始潘还觉得奇怪。不过他立刻想起这个男人的身分。

    （「黑豹牙」不是魔王卡利翁底下的三兽士吗！我懂了，如今卡利翁已经归顺在魔王蜜莉姆底下，而这个魔王蜜莉姆跟利姆路陛下正好是同盟关系吧。）

    判断对方不是敌人后，潘欢迎他前来助阵。

    「太好了。我正觉得自己一个人应付很吃力。」

    「我想也是。说真的，如果只有我一个八成也很吃力吧。」

    重新审视自己的态度之后，法比欧反省过，现在他能够冷静评价自己的实力。老实说就算拿出全力在「兽化」的状态下，他仍本能地领悟自己赢不过福特曼。

    所以说法比欧也舍弃了尊严，选择跟潘合作。

    福特曼很强，但可能是因为没了理智的关系，攻击很单调。潘跟法比欧都满目疮痍了，但还是能够勉强站著。

    目前没什么胜算，可是他们两个人的字典中不存在「撤退」两字。

    那是因为就在一旁，伙伴们正在拚死命战斗。

    还有另一个小丑──蒂亚，去应付她的是武装大国德瓦岗密探之长安莉耶达，还有过来参战的哥布亚等人。凭著少数精锐人员，试著捕捉落单的蒂亚。

    然而蒂亚的样子有点奇怪。

    「真的很抱歉喔。人家也不想这样，但这是命令。所以人家会努力不杀你们，拜托你们想办法阻止人家！」

    一面认真战斗，她说出这句话。

    事实上，虽然卡嘉丽命令蒂亚出面战斗，但她还是保有自由意志。就算没办法违抗命令，她还是能够看出卡嘉丽是被人操控的。也就是说其实她本人也不愿意变成现在这个样子，并非自愿作战。

    因此蒂亚尽量不让自己的实力得到发挥。且为了不违抗命令，她参加战斗，并且要求身为敌人的安莉耶达等人阻止他们。

    为了回应蒂亚的要求，安莉耶达他们才要想办法活捉对方。然而面对悬殊的实力差距，要想实现实在太过困难，到现在还是迟迟没有成功。

    「人家也要跟那个大哥哥说声对不起。之前是在利用你，但这次完全没有欺骗你的意思！」

    听到蒂亚这么说，法比欧很愤慨。

    之所以让福特曼丧失理智，都是为了避免让他们送命──法比欧和潘也都立刻发现这点。一开始时并未发现，但是福特曼散发出的气息跟法比欧所尊敬的卡利翁不相上下，他发现这个对手就算自己认真起来也打不过，所以才察觉到这点。

    因此，法比欧姑且算是感谢蒂亚的。

    不过──

    「少啰唆！别让我想起自己不名誉的过往啦。就算你不说，我也很感谢你让这家伙失去理智！」

    「对嘛！因为你们太弱了，要是福特曼真的认真起来，你们早就死翘翘了！」

    听到法比欧呼喊那句话回应，蒂亚天真无邪地说出难听话。

    她完全没有恶意，一听就知道是真心话。就因为这样才更让人火大，但现在就连跟对方抱怨都很吃力。

    「嚣张的臭小鬼。」

    「你可以闭嘴啦！先别管那个了，你努力让攻击力道再放缓一些！」

    脸上表情彷佛写著「晚点再跟你算帐」，潘和法比欧叹了一口气。

    情况依然如此严峻。

    哥布亚很想有所突破，去加入其他战局当帮手。就如她所想，哥布亚认为这边的对手对付起来最容易。

    可是情况并没有这么简单。

    蒂亚没有要跟他们作对的意思，可是眼下情况让她无法违抗命令。哥布亚认为这样一来要抓也相对容易，她想得绝没有错。

    作战计画之所以没办法顺利进行，单纯只是蒂亚和福特曼太厉害。

    福特曼甚至能够轻而易举弄破铁网。半吊子的攻击不管用，要让他昏过去也不容易。

    像潘和法比欧这样的强者只有两个，目前顶多就是勉强绊住对方。

    至于蒂亚这边，就连对速度很有自信的安莉耶达也追不上，哥布亚则是连碰都碰不到她。

    他们这边有准备投网，可是要活捉对方还是没什么机会。如果换成祖达他们，应该能够做得更顺利，只可惜现在他们忙著跟马可战斗。

    如此这般，战况愈来愈不利。

    哥布亚根据摩斯给的情报掌握战况。

    维侬和祖达似乎跑去拯救戈毕尔了。听说再次进入胶著状态，情况似乎很危险。

    最危险的是近藤这边。

    白老不是他的对手，连盖札王都战败了。

    阿格拉和耶斯普利听说正要赶往那边，但面对近藤这个对手，连能不能争取时间都说不准。

    『最糟的状况下，我会出动。』

    摩斯这么说。

    他的职责是代替红丸掌握战况。哥布亚会用摩斯带来的情报当基础，订立作战计画。

    目前哥布亚就是一边对付蒂亚，同时持续做出正确的指示。

    都是因为有摩斯的支援才能办到。假如摩斯出战，那他们的战线很有可能会一口气瓦解。

    『晚一点再说吧。若是情况真的糟透了，到时再拜托你，话说回来，你有办法奈何得了对方？』

    『……我会妥善处理。』

    看来连摩斯都有可能会输掉，这让哥布亚感到忧郁。

    摩斯对自己很有自信，除了戴丝特萝莎等特定人物，他跟其他人应对都显得高高在上。这样的摩斯竟然说会妥善处理，没办法做出保证。

    这说明近藤就是如此危险的对手。

    要阻止近藤很困难。

    戈毕尔目前还没办法回到战场上。

    哥布亚他们的人马又很难抓到蒂亚和福特曼。

    这样看来要让卡嘉丽的仪式中断是不可能的事情。

    虽然有盖多拉在，但他目前正在游说维尔格琳。如果维尔格琳真的加入战斗，到时候大概会战败。

    （糟透了。这下总算明白我们平常有多么依赖利姆路大人和红丸大人他们……）

    哥布亚对此反省，但现在发现已经太晚了。

    但正因为如此，她绝对不会放弃。

    （还早呢。既然维尔格琳大人还没出动，那就表示那些恶魔正在努力。力量差距明明那么悬殊，她们还是紧咬不放。我们怎么能够先哀哀叫！）

    哥布亚想起那三个心高气傲的女恶魔。

    她们讨厌输给别人，明明是新来的，三个人还是拥有「圣魔十二守护王」这个最高干部的地位。在哥布亚看来是让她难以想像的强者，可是一旦对上维尔格琳，却只让人感到绝望。

    光她们能够战斗到现在就已经很厉害了。

    我不能输──哥布亚想著。

    她拿出更多的干劲，继续想办法捕捉蒂亚。

    ●

    就在近藤面前，有个男人站著。

    他的打扮就像一名武士，是阿格拉。

    「尽情发挥吧，阿格拉！我不会妨碍你的。」

    说这句话的耶斯普利开始替戈毕尔和白老疗伤。

    只见阿格拉无奈地摇摇头。

    耶斯普利总是这样。

    她很会看风向，都挑软柿子吃。简单讲就是耶斯普利看准这次自己打不赢近藤，这才逃避战斗。

    她就是这样一个懂得看情况的女恶魔。

    因为她平常就是这副德行，因此阿格拉并不在意，对近藤拔刀相向。

    这三百年来，阿格拉靠著一把刀战无不胜。面对打倒白老和盖札这些剑豪的近藤，他感到自己正热血沸腾。

    「你叫做近藤是吗？身手令人看得入迷。在下也专攻剑道。请你务必要跟在下比试一场。」

    靠著剑术以外的其他手法没办法战胜近藤，阿格拉已经看穿这点。

    因为近藤愿意跟人论剑切磋，白老才能成功报一箭之仇。若非如此，即使盖札和白老同时过去攻击近藤，他们也没办法伤到对方，大概早早就会被打得落花流水。

    基于这样的想法，他才会如此提议。

    照理说这样交涉原本是行不通的，但是阿格拉确定近藤会有那个意愿。理由在于不知道为什么，近藤的剑术让他有种怀念的感觉。

    「阿格拉先生……你果然也很会用剑对吧？」

    近藤都还没有回答，白老就插嘴提出这个问题。

    「嗯？你说果然是何意？」

    「呃，没什么……其实是老夫觉得阿格拉先生你很像老夫认识的某个人……」

    面对一脸不可思议的阿格拉，白老变得吞吞吐吐。

    其实，白老的祖父和阿格拉简直长得一模一样，说他们像同一个模子印出来的也不为过。

    不只是长相相似，连身高和气质、行为举止毫无破绽这些点都很类似。

    「原来是这样啊。但很可惜，我们应该是不同人吧。三百年前在下从这个世界上诞生，印象中没有见过你。而且在下也不知道自己擅不擅长用剑。虽然已经有了觉悟，知道这一生都要靠这把刀作战。」

    话说到这边，阿格拉露出稳重的微笑。

    对他来说刀剑就是一切。

    「这样啊……是老夫多言，说了一些无聊话。」

    这时白老将众多的思绪吞回去，没有继续追问。

    原来阿格拉不是祖父的转生吗──虽然这样怀疑却没有证据。除此之外，就算阿格拉真的是荒木白夜，近藤也不可能因此手下留情。

    虽然从前白老从来没有打赢祖父，但他顶多就是一个人类。不管答案是什么，都不足以翻转现况。

    想要在这一场战役中获得胜利，只能靠实力战胜近藤。

    「白老阁下认识的人该不会是──」

    「是的，就是老夫的祖父。」

    听到盖札小声问自己，白老也小声回应。

    看到那两个人在说悄悄话，耶斯普利也加入他们。

    「问一下，白老先生的祖父是在三百年前死掉的吗？」

    「正是如此。」

    「那么就有可能了。那家伙诞生成为恶魔族的时候就是那个模样，从一开始就带著刀。而且武术造诣高深的『灵魂』都会聚集在卡蕾拉大人底下。或许有这样的缘分也不奇怪。」

    「原来如此。如果真的是那样，那就代表他可能知道连白老阁下都不清楚的奥义是吗？」

    「这就不确定了。老夫还不算登峰造极，但是在祖父给老夫看过的招数之中，他曾经说过八华闪就是最强的奥义……」

    情况就像这样，他们相谈甚欢。

    白老他们都已经尽了全力作战，最后战败。因此他们看开了，决定要在一旁守望胜负结果。

    除此之外，虽然知道现在不是这么说的时候，但白老还是很在意阿格拉的真实身分。除了他还有盖札，一说到白老的师父就兴趣浓厚。

    耶斯普利负责治疗这两个人。

    刻意强调自己在执行任务的手法堪称一绝，就连阿格拉都甘拜下风。

    看到这情况，阿格拉无奈地叹了一口气。

    而近藤并不打算打断敌人的这段对话，他从容不迫地观察阿格拉。

    他的职责是排除打算妨碍卡嘉丽仪式的人。顺便筛选出可能派上用场的强者，就只是这样罢了，并没有打算把敌人全部杀光。

    因此他不慌不忙，决定答应阿格拉的邀约。

    在面对盖札的时候之所以认真起来，是因为置之不理会很危险。跟自己不相上下的「圣人」从白老那边学到招数，这样近藤就不一定有十足的获胜把握。因此他才要把获胜──也就是完成任务摆在第一位。

    如果是要面对像阿格拉这样明显比不上自己的对手，他认为稍微陪对方玩玩也无妨。

    不过近藤会做出这样的判断很罕见。他讲求合理性，以工作为优先，这样的近藤非常讨厌无谓的事情。

    而他唯一的弱点就是对自己所学的流派感到自豪。

    （真是的，没办法完全割舍私情，看来我也还太嫩。）

    虽然他如此反省，但却没办法完全压抑好奇心。

    好吧，就陪你过招──近藤准备将这句话说出口，但他没有蠢到不懂得观察周遭情况。

    他的眼角余光捕捉到维尔格琳开始行动。

    卡嘉丽的禁忌咒法「妖死冥产Birthday」才进行到一半，可是看样子情况已经出现转折。

    可惜或许是时候了──近藤也决定行动。

    「抱歉。我很想跟你过招，但是工作优先。」

    跟阿格拉说完这句话之后，近藤将军刀收起来。

    那态度摆明就是没把阿格拉看在眼里。就算知道是这样，阿格拉还是没能阻止近藤。

    看著近藤离去的背影，他觉得自己似乎冒了一身冷汗。

    「看来在下捡回一条命了。」

    接著他懊恼地呢喃出声。

    ●

    面对维尔格琳，盖多拉一个人孤军奋战。

    只不过，他并非实际上真的在作战。

    假如他真的那么做，即使有最先进技术结晶的魔王守护巨像在，还是会被一击粉碎。

    他很清楚自己有多少斤两，因此不会做这种蠢事。而是在好奇心的驱使下，对维尔格琳提出疑问。

    「没想到『元帅』阁下就是维尔德拉大人的姊姊『灼热龙』维尔格琳大人，老夫之前都不知道。怪不得这么漂亮。」

    从这里开始发话，尽可能跟对方说些客套话。

    就这样吸引维尔格琳的注意力，然后切入正题。

    「我是最近才在你面前露脸的吧。不知道也是正常的。」

    当维尔格琳这么回应，她就没办法回头了。

    后来维尔格琳一直在跟盖多拉对话。

    要利用对话来争取时间，那就是盖多拉使出浑身解术想出来的策略。

    这个策略非常成功，如今盖多拉还活著。

    不过维尔格琳也有她的盘算。

    「──原来是这样啊。也就是说维尔格琳大人之前都一直在支持鲁德拉陛下对吧。还可以一边扮演历代的『元帅』，小的盖多拉好佩服！」

    「但我也曾经经历过几百年来都没有发言的时代。所以并没有厉害到一直分饰两角。」

    虽然维尔格琳乖乖回应，但她看起来很累。一直被盖多拉问问题，让她很厌烦。

    所以才会一不小心就抱怨起来。

    「话说回来，你也实在是太没神经了。因为鲁德拉很中意你，我才准许你提出问题，但没想到你会像这样一直问。」

    「多谢夸奖，不胜感激！」

    「这不是夸奖。」

    维尔格琳看起来很傻眼。

    对她来说，要捏死盖多拉是很容易的事。但是目前她已经叫出四个「别体」，不想再为了盖多拉一个人弄别的「别体」。

    只要他不来妨碍仪式就好，维尔格琳这才决定要跟盖多拉周旋。

    跟烦恼自己是不是选错的维尔格琳形成对比，盖多拉继续充满活力的问话。

    「对了，有件事情让人好奇，达姆拉德先生为什么要阻止老夫把情报带给陛下？如果能够正确将利姆路大人那边有多少战力传达回去，帝国军受到的损害就会更少了。」

    「天晓得。我想你应该已经注意到了，对我们来说，帝国军的死活一点都不重要。为了让更强大的人觉醒，我们才要挑起战争，只是这样罢了。」

    「但就算是那样，从老夫这边套话不是更好吗？」

    「你好缠人。我猜你八成是想说达姆拉德背叛了，但他也有自己的苦衷。」

    「嗯，原来是这样。那么关于背后的原因，是不是跟正幸那个小子有关？」

    「不知道。为什么我非得去掌握达姆拉德的动向不可。还有正幸是谁呀？」

    「咦？」

    维尔格琳的反应让盖多拉困惑。

    他原本预料正幸才是关键，因此出现那样的反应。

    「那、那个──您不认识『勇者』正幸？」

    盖多拉惶恐地提出问题，换来维尔格琳冷淡的回应。

    「不是说我不晓得吗？还是说那家伙很强？」

    问说这个人强不强，盖多拉就只能回答「不强」。他并不讨厌正幸，甚至算喜欢，但他知道正幸绝对不算强。

    听到盖多拉的回应，维尔格琳嗤之以鼻。

    「近藤只对可能觉醒的人有兴趣。而且一旦自称是『勇者』就会跟因果轮回牵扯在一起，不觉得魔王们一定会去跟他接触，把他收拾掉？」

    原来如此──盖多拉心想。

    优树利用正幸来试探魔王利姆路的反应，而这肯定跟达姆拉德的建言有关。

    换句话说，帝国的高层人士应该也知道正幸这号人物。

    然而维尔格琳却说不晓得。

    的确，既然对方都说不是强者就不当一回事，那这就说得通。

    至少近藤会认为正幸没有利用价值吧。他应该会想摘除带有不确定因素的芽，再加上正幸又跟皇帝鲁德拉长得很像，就算出面收拾也不奇怪。

    如果近藤有这样的想法，他还能理解，但是却不懂达姆拉德为什么要那么做。

    「嗯。可是达姆拉德先生为了保护那个名字叫做正幸的少年，甚至还派了两个『个位数』过去当护卫呢。」

    「那都是为了让他们偷偷潜入魔物王国吧？」

    「不，这部分是那样没错……」

    觉得焦虑之余，盖多拉词穷。

    听起来好像满有道理的，但又好像哪里说不通。而且盖多拉都已经背叛帝国了，他却在为不必烦恼的事情烦恼。

    他甚至想对著维尔格琳怒吼：「拜托你更认真听好吗！」

    「你看起来很不满。」

    「不、不不不，完全没有。」

    维尔格琳明明看不见自己的脸，为什么能够看穿心境──盖多拉拚命安抚快要动摇的心。

    紧接著，他突然发现维尔格琳那些话听起来为什么会不合逻辑。

    「达姆拉德先生真的是背叛者？」

    盖多拉下意识喃喃自语出这一句话。

    「开什么玩笑。背叛者明明就是你。」

    对方说得很对。

    盖多拉并没有受到打击。

    他将自己的神经大条发挥到极限，对著维尔格琳提问。

    「这部分先不管，有件事情想请教。关于那个叫做正幸的少年，其实他跟鲁德拉陛下长得如出一辙。不知道您对这点有什么看法？」

    没错，盖多拉觉得奇怪的地方就跟正幸的情报有关。

    是强是弱，帝国会重视这一点理所当然。而正幸有个更重要的要素，就是「他跟支配者皇帝鲁德拉长得一模一样」，他们不可能忽略这个情报。

    近藤有可能知道这件事情。不过邦尼和裘应该不晓得。

    身为鲁德拉朋友的达姆拉德是知情的。

    那他为什么想要派人去保护正幸？

    盖多拉之所以会感到狐疑，就是对这点百思不得其解。

    「……你说什么？」

    「就是鲁德拉陛下和『勇者』正幸的长相一模一样。为什么这个情报──！」

    说明到一半，盖多拉铁青著脸闭上嘴。

    维尔格琳的表情让他感到战栗，心里想著「啊，老夫可能会没命……」，开始为自己嚣张过头后悔。

    然而维尔格琳没有去管盖多拉，开始沉浸在自己的思绪中。

    她不认为近藤会对这个情报毫不知情。既然如此，为什么没有把这个情报透露给她？这让维尔格琳不满。

    更大的问题是达姆拉德。

    不知道他到底在想什么，盖多拉说的话也不能听听就算了。

    话说回来，那两个人到底有多么相似──

    （他说那个人跟鲁德拉长得一模一样？有必要去确认一下……）

    过去进攻的帝国军全灭，虽然其中存在些许误判，但维尔格琳原本认为一切都在计画之中。可是这个不值一提的情报却让维尔格琳莫名焦躁。

    「盖多拉，感谢你提供有用的情报。看在有这个情报的份上，要我放过你也可以，你怎么打算？要用那个玩具试著挑战我？」

    原本维尔格琳就不打算杀掉盖多拉。别看盖多拉那样，他也算是获得鲁德拉信赖的少数友人之一。

    除此之外，盖多拉背叛帝国是事实，但他没有背叛鲁德拉，维尔格琳是这么判断的。

    对她而言，帝国本身也没有太大的意义。因此盖多拉的背叛还在容许范围内。

    这个部分维尔格琳的观点和人类不同，就连盖多拉都无法推测她的想法。正因如此，盖多拉认为只能接受维尔格琳的提议。

    因为再怎么样都无法战胜，盖多拉才会选择耍嘴皮来争取时间。假如真的在这里打起来，那作战计画就泡汤了。说得极端点，花不到一秒钟，盖多拉就会被抹杀。

    所以他没有任何犹豫。

    「哇哈哈哈哈，您真爱说笑。明明很清楚老夫根本不是您的对手！」

    就像在说脸皮够厚就赢了，盖多拉打算笑著带过。

    这个回答乍看之下像是在否认，但其实并没有回答要还是不要。而是让对手去判断，事后也不用怕被利姆路阵营骂成临阵逃脱。是很完美的处世手段。

    盖多拉的油滑在这边发挥到极致。

    维尔格琳早就看出盖多拉很会这样苟且偷生，但只觉得这个男人有趣。

    叹了一口气之后，维尔格琳说「还真像盖多拉你会说的」，决定放他一马。

    而且──

    对盖多拉来说很幸运，情况变了。

    原本在跟维尔德拉作战的「别体」开始认真起来，这下子维尔格琳就必须离开这里。

    「哎呀，是吗？那等你有那个意思就跟我说吧。我可以奉陪。不过在那之前，你要努力在这场战争中存活下来。」

    「──咦？」

    「我现在有事情要做，这里就交给别的棋子负责。军队的人好像都很讨厌你，所以你可要努力变成『圣人』。」

    「那是什么意思──」

    没去管正要问问题的盖多拉，维尔格琳飞到空中。由于魔法中断的关系，仪式会大幅度延迟，但她认为这也逼不得已。

    被丢在后头的盖多拉茫然地仰望维尔格琳。情况急转直下让他摸不著头绪，正在烦恼该怎么做才好。

    在战场上即使只有一瞬间，人们也没那个闲工夫分神。就像在证明这一点，盖多拉还没找到答案，维尔格琳那句话代表的意义就显现了──

    「时、空、连、结──！」

    ──那是让人叹为观止的超现实景象。

    当浮在半空中的维尔格琳喊完，空间就出现巨大扭曲。紧接著那里出现无数的飞空艇。

    「那个莫非是正在搬运魔兽军团的飞空艇？该、该不会……让空间连系了？不不不，不可能。也不想想这里跟那里距离多远──不对不对，问题不在这里！」

    盖多拉陷入混乱。

    眼前出现的现实景象就是如此让人难以置信。

    飞空艇军团原本预计从北部进攻英格拉西亚王国，现在却无视时间和空间被叫过来。根据利姆路的计算，照理说走那样的距离还要花三天以上，因此盖多拉认为不可能把飞空艇召唤过来。

    用魔法传送伴随很大的风险，一不小心还会让士兵们没命。为了防止这件事情发生，那就需要更多的魔力，术式也会更加复杂。

    （不，如果是利姆路大人就有可能办到吧。可是要把位在其他座标的人叫过来，那可不是普通的困难！照理说不可能办到这种事情……）

    实在太超乎常理了。

    盖多拉好不容易看出正确答案，却不愿意接受那是真的。

    ●

    就在盖多拉感到混乱的当下，有些人也跟他抱持一样的心情──

    朝著英格拉西亚王国北部进军的飞空艇军团原本正在享受优雅的空中之旅。

    有别于走危险的海路，空中很安全。虽然不是完全没有，但很少有魔物可以飞到高空中。

    负责指挥这三百艘飞空艇的最高负责人是札姆德少将。

    他的任务是负责运送友军。将格拉帝姆大将率领的「魔兽军团」三万名成员和他们的伙伴一起运送到中央大陆。

    不是札姆德他们自己要上场作战，所以这一趟算是很轻松。

    不过──

    在札姆德搭乘的特别豪华的指挥船舰上，有某个区块散发不寻常的氛围。

    会有不得了的大人物过来视察──听说是这样，但是札姆德没有听说是谁。这是突然的安排，搞不好就连卡勒奇利欧军团长也不知道这件事情。

    话虽如此，札姆德并不在意。

    （呵呵呵，不知道比较好。去多加探究只会让我的寿命缩短。）

    他彻底切割，专注在工作上头。

    所以他度过了一段轻松自在的时光，但却收到紧急消息。

    「打扰了！」

    有人带著大事不妙的表情进到舰桥，是负责传令的将校。没有拜托士兵传令而是亲自前来，那表示应该是有什么重大的事情要报告吧。

    札姆德笑了一下，对那个将校问话。

    「怎么了？是母国那边有事情联络？」

    事实上他已经收到卡勒奇利欧军团长惨败的消息。他们失去地面上大部分的战力，但札姆德觉得事不关己。只要没有收到中止的命令，那已经在进行的作战计画就不会停止。

    从这里到战场的距离要花上好几天，就算札姆德急也没用。

    他反而希望上头快点下达命令中止作战。

    那个消息并没有透露给士兵们知道，可是一旦外泄出去就会打击士气。如此一来将会导致作战计画的成功率下降，因此他觉得先中断重整比较好。

    某些人会觉得这样做很懦弱，不是札姆德一个人说了就算。

    例如友军将领格拉帝姆军团长感觉就是会嫌那样懦弱的人，导致札姆德跟他不对盘。

    所以札姆德很希望这次带来的报告就是中止命令。

    然而这次却发生让札姆德意想不到的事情。

    「元、『元帅』阁下亲自莅临！」

    「你、你说什么！」

    札姆德不由得喊回去。

    他根本不知道元帅也有搭乘，这让札姆德非常震惊。

    （不、不得了的大人物原来是「元帅」阁下吗！竟然有这种事情……表示这次的作战真的有这么重要吗！）

    当然，肯定很重要吧。

    可是既然三大军团之一都已经出动了，照理说应该用不著「元帅」上场。

    不对，更重要的是现在要先去想该怎么接待「元帅」。

    「所有人起立！迎接阁下！」

    率先站起来的札姆德负责发号施令。

    松散的气氛没了，舰桥上弥漫著紧张氛围。

    在所有人站起来敬礼之后，门打开了。

    一个绝世美女现身，她就是维尔格琳。

    舰桥上的人目睹她的美貌都说不出话来。

    之前元帅从来没有现身过，如今就像这样站在眼前。脑袋瓜还没会意过来，他们就被维尔格琳的美貌迷住了。

    维尔格琳认为这是理所当然的反应。

    「你们几个笨蛋。别在那里发呆，回去工作吧。」

    她温柔地指正。

    但不得大意。

    维尔格琳很理智，知道自己要是在这里失控，那就会把指挥用的船舰弄坏。

    皇帝鲁德拉的本体就在这个船舰上，所以维尔格琳有所顾忌。可以说在场这些人算是很走运的了。

    「坐下！大家回到工作岗位上。」

    在札姆德的指示下，士官们都回去工作了。

    如此这般，优雅的飞空艇之旅到此结束。

    接下来的发展让札姆德惊讶连连。

    「初次拜见，阁下。下官名叫札姆德。请多指教。」

    「是吗？如果你能够活下来，我就考虑记住你。」

    「这是我的荣幸。我会将这句话铭记在心，好好努力。」

    「虽然很想叫你多多努力，但是现在没时间。我们快点切入正题吧。」

    维尔格琳没有把札姆德拍的马屁当一回事，坐到舰长的位子上。

    札姆德赶紧站到她旁边，维尔格琳对著他下令。

    「要说明好几次太麻烦了，也把格拉帝姆军团长叫过来。」

    「是！」

    当札姆德用眼神示意后，明白他意思的士官就跟格拉帝姆搭乘的船舰进行影像通讯。

    花不到几分钟，格拉帝姆出现在画面上。

    『哦，比想像中还要美丽。』

    看到维尔格琳，格拉帝姆认为要压制住对方很简单。因此他怀有疑问。

    （为什么？人们怎么会说这样的女人比本大人还要强。）

    身上完全没有多余的脂肪和肌肉，她有著婀娜多姿的柔软身躯。不管怎么看都不会跟强大画上等号。虽然有些人认为魔力和斗气比较重要，可是要让这些东西循环依然需要强韧的肉体。

    就像自己一样──格拉帝姆对肉体很自豪。因此才会更觉得维尔格琳看起来很弱。

    他果然四肢发达头脑简单。

    维尔格琳对这样的格拉帝姆并没有特别想法。觉得他似乎只有力量够强这点可取，打算将他当成可以派上用场的棋子充分利用。

    维尔格琳先说了一声「客套话就免了」，接著淡淡地下令。那态度彷佛根本没把格拉帝姆放在眼里。

    「目前我们要放弃正在进行的作战计画。要给你们新的任务，就是过去镇压武装大国德瓦岗。以上。有什么问题要问的吗？」

    札姆德跟格拉帝姆心里想著总算来了。指令会延迟到这个地步，他们猜想应该是母国那边陷入前所未有的混乱局势所导致。

    既然输得一塌糊涂，那就必须立刻重新审视作战计画。他们目前是从三方面同时进行作战，因此这方面的判断将更为重要吧。

    因为一方失败将会毁掉整盘局。

    然而都过好几天了，而且英格拉西亚王国就在眼前，这个时候才来下令说要中断作战。怪不得他们两人会错愕。

    「遵命。那我们就用最快的速度回国吧。」

    『哼！既然是阁下的命令，我格拉帝姆就算赌上身家性命也会照办。只是阁下的判断太慢，而且作战计画失败，这些晚点要跟您追究责任，还请您有心理准备。』

    札姆德很紧张，格拉帝姆则是桀骜不驯地回了这句话。

    因为他搭在另一艘船舰上，隔著画面无法察觉维尔格琳的霸气。札姆德提心吊胆地看著格拉帝姆做出这番对应。

    （拜托别把我牵扯进去！）

    他一面在心里祈祷。

    然而维尔格琳却不以为意。

    「看来你们好像会错意了呢。」

    她脸上带著微笑，对那两人这么说。

    「你说是我们会错意？」

    『是哪边会错意？莫非您是想主张自己并没有错？』

    维尔格琳先是说了一声「对」接著点点头，并展开说明。

    「首先，札姆德。我会带你们从这里前往目的地。之后另外再下指令，要做好心理准备。」

    「啊？」

    「再来是格拉帝姆。作战计画并没有失败，这是从一开始就安排好的行动。」

    『说什么蠢话！都到这个时候了，以为说这些话来逃避责任有用吗？』

    「你说我蠢？」

    维尔格琳看起来很不开心，她眯著眼睛瞪视格拉帝姆。

    她一边在心里想著真麻烦，一边想该怎么处理才好。之后她得出一个结论，就是放著不管就行了。

    格拉帝姆确实很厉害，但不是维尔格琳的对手。她可以轻轻松松毁掉对方，可是维尔格琳认为这么做根本不值得。

    更重要的是现在没那么多时间。

    这对格拉帝姆来说算是非常幸运的一件事情。

    「算了，无妨。若是你也能活下来，这件事情我们再来慢慢谈吧。」

    『在说什么──』

    「听好了。我现在要进行『时空连结』，这是为了让你们高速移动。之后我就会专心对付维尔德拉。那孩子变得比想像中更加难缠了。虽然是令人开心的误判，但感觉会有点费心思。所以我要你们去那边代替我稳住整个战场。已经发现好几个人都有潜力，可以的话希望能够活捉他们。都听懂了吧？」

    不去管还想继续发牢骚的格拉帝姆，维尔格琳切入正题。

    说完自己想说的话，维尔格琳转身背对那两人离开。紧接著为了从舰桥来到船舰之外的甲板，她伸手搭上强化门。

    「阁下！『元帅』阁下，您这是在做什么？那样很危险，请回来！」

    「做什么，刚才都说明过了吧。若是不去到外面就没办法进行『时空连结』。」

    用像在看笨蛋的眼神看了札姆德一眼，维尔格琳毫不犹豫地将门打开。紧接著就这样飞到半空中。

    （未免太我行我素了！是想要连我们都牵扯进去吗！）

    札姆德很害怕。

    在高空中高速飞行还去开门，那可是令人难以置信的危险行为。一个不小心就有可能让船舰里头的人都因为气压变化被吸出去。

    接受过改造手术的强化士兵另当别论，像科学家札姆德这类人都是正常人。可能会因为低温失去体力，还有可能因缺乏氧气死掉。

    至于身为部下的魔法师们也一样。

    这下札姆德急了，认为必须快点将门关闭。

    然而那都是他在杞人忧天。

    这是因为维尔格琳施展了「空间支配」，预先阻挡可能会对船舰内部造成的影响。

    才在为那件事情感到惊慌，下一刻最令人震惊的事情就找上札姆德──不对，不只是札姆德，所有的士兵和将领都感受到了。

    只见维尔格琳停在半空中。

    然后下一瞬间──

    『时、空、连、结──！』

    就在维尔格琳前方，巨大的空间扭曲现象出现。

    「这怎么可能……」

    「太、太不可思议了。捕捉到空间震动。出现巨大的──过于强大的魔素震动似乎对时空产生影响！」

    「不，难道说……那是『元帅』阁下做的……！」

    这确实很荒诞。

    毕竟那种现象远远超乎人类的想像，超越人类的认知。

    根本搞不清楚发生什么事，而且这个世界上也不可能存在有这种能耐的家伙──现场所有人都开始逃避现实。

    不过，札姆德注意到一件事情。

    「刚才说到……那孩子？『元帅』阁下称呼维尔德拉『那孩子』是吗？」

    可以用这种方式称呼维尔德拉，那样的存在屈指可数。

    （莫非！这位大人的真实身分该不会是……）

    就连要说出口都令人惶恐不已，那是帝国的守护龙。原本以为在她的一时兴起之下，帝国一直受到保护，然而札姆德发现事实并非如此。

    就像在肯定他的预测，浮在半空中的维尔格琳笑意加深。

    「来吧，快点过去替我做事吧。」

    她这句话不容反抗。

    不只是札姆德，就连格拉帝姆都被甜美的声音诱惑，将飞空艇的舰首掉头，朝著时空的裂缝飞过去。

    ●

    由于维尔格琳有动作，战况也跟著出现大幅度转变。

    这对持续和人激战的三个女恶魔来说也是一样的。

    维尔格琳开始发挥真正的本领，那可是超乎想像的威猛。

    她身上完全没有任何破绽。靠著压倒性的强大玩弄戴丝特萝莎她们，三个女恶魔甚至没办法碰到维尔格琳的身体半分。

    对方行事缜密，下手一点都不留情。

    就只是一个魔法攻击也带来让人难以置信的强大威力。为了将戴丝特萝莎她们全部消灭，维尔格琳持续用全力攻击。

    就像一个失去理智的狂战士。

    只是没有变身成龙的样子，但可以肯定维尔格琳确实使出全力。

    然而戴丝特萝莎她们到现在还活著。

    如果是在被利姆路命名之前，那她们早就失去肉体回到魔界了吧。可是利姆路替她们打造了用神辉金钢制成的骨骼，在她们这几个「始祖」的魔力加持下，强度进一步提升。

    结果才让戴丝特萝莎她们勉强能够承受维尔格琳的强大威能。

    「真让人惊讶。我原本想让事情早点结束的。没想到你们比想像中更加顽强，而且还很习惯跟人近距离战斗。」

    这些是维尔格琳的真心话。

    她没想到自己都认真起来了，却还要花上那么多时间。

    「呵呵呵，我们是不会战败的。若是做了那种可耻的事情，迪亚布罗可是会嘲笑我们的。那是比死亡更大的屈辱。」

    「我有同感。毕竟那家伙很阴险。」

    「喂喂喂，感觉迪亚布罗那家伙会说你没资格说他。不过我同意他很阴险。」

    都趴在地上满目疮痍了，三个女恶魔的眼神依然没有失去光彩。不仅如此，她们脸上依旧挂著毫不畏惧的笑容。

    只要没有认输就不算战败，她们的态度明确表示这点。

    「真是的，真够麻烦。」

    虽然就连维尔格琳都感到困扰不已，战况还是有了定论。

    棘手的魔王利姆路跟他的干部们都被「梦幻要塞」困住，再加上成功将维尔德拉从迷宫引出来。

    再来就只要按照作战计画进行，将维尔德拉支配就行了。

    就是因为维尔格琳这样想，对于那三个女恶魔的闲谈才会听听就算了，可是起身的戴丝特萝莎说了一句话令她表情扭曲。

    「虽然稍微花了一点时间，但我已经掌握『并列存在』的特性。」

    她们的目的并不是讨伐维尔格琳，而是要把维尔格琳绊在这里。这正是战术性胜利条件，然而因为维尔格琳的隐藏技能「并列存在」使然，让她们无法完成这点。

    因此戴丝特萝莎就想至少要找找看有没有突破的方法。

    「可否说给我听听？」

    「可以，乐意之至。」

    都已经被打到浑身是伤了，戴丝特萝莎还是带著优雅的笑容。

    她一直都没有舍弃自己的傲骨，维尔格琳认为这个敌人很了不起。因此才愿意听对方说话。

    戴丝特萝莎开始指出症结。说维尔格琳的「并列存在」并非无敌，其实有极限。能够叫出的「别体」数量也有限制，若是「别体」被人打倒，那维尔格琳应该也会受到伤害才对。

    「正确来说肉体上所受的伤害应该是零。可是对于像我们这样的精神生命体而言，能量的消耗才是伤害。换句话说──」

    「我们几个的攻击并不是完全没用对吧！」

    打断戴丝特萝莎的话，乌蒂玛说出结论。

    戴丝特萝莎带著微笑点点头。可是她眼里完全没有笑意，就这样盯著维尔格琳。

    维尔格琳心想真受不了。

    所以她才讨厌跟「始祖」过招。

    戴丝特萝莎的指正一语中的。她能够在这么短的时间内，在被人绝望蹂躏的当下做出分析。这让维尔格琳也不得不承认对方有著令人惊愕的战斗天分。

    「不愧是白色始祖──不，应该要叫你戴丝特萝莎吧。答对了，就夸赞你吧。」

    维尔格琳不想杀她，而是希望能够纳为己用。反正就算杀掉也会在某个时候复活，那样就只是让对方跟自己结仇，一点好处都没有。

    虽然对方不是雄踞一方的魔王，可是被「始祖」缠上，没什么比这件事情更麻烦的了。

    根本不晓得维尔格琳是这样的心情，卡蕾拉带著占上风的笑容放话。

    「呵呵呵，维尔格琳大人您展现得太从容了。如果是维尔德拉大人，他绝对不会小看我们。」

    卡蕾拉这段发言让维尔格琳听了不怎么爽快。

    顺带一提，卡蕾拉口中的小看是指看不起对手，在作战的时候放水。当然维尔德拉很清楚戴丝特萝莎她们有多危险。为了保持威严，维尔德拉是绝对不会将弱点暴露在对方眼皮子底下。

    就只是卡蕾拉用自己喜欢的方式曲解罢了，可是听完卡蕾拉那段话的维尔格琳很不是滋味。

    没错，照理说应该不怎么开心才对。

    然而维尔格琳却发现不知道为什么，她感到开心。原本是麻烦问题儿童的弟弟有所成长，她这个当姊姊的因此感到喜悦。

    八成是因为这样，维尔格琳不想继续作战下去。

    时机也正好。

    跟维尔德拉作战之后，维尔格琳发现他的实力不可同日而语。如果不认真起来应战，就连维尔格琳都有可能受到重创。

    经过综合判断，维尔格琳决定当下先停止战斗。若是认真起来，转眼间就能够杀掉戴丝特萝莎等人，维尔格琳决定先放她们一马。

    「的确。就跟你们说的一样，那孩子似乎有了非常显著的成长。这让人非常开心，但我的难处就是没办法手下留情。事情就是这样，这次我就先不跟你们做个了断。」

    只见维尔格琳单方面说完这些。

    在说什么──三个女恶魔的反应就像这样，而维尔格琳的「别体」当著她们的面消失。这些事情就发生在一瞬间，而她们就只能看著。

    ●

    森林在燃烧。

    维尔格琳收回在世界各地的「别体」，将之统整起来。然后在她放出眩目的红光后，变身成散发红色霸气的龙。被余波扫到，树木开始燃烧。

    维尔德拉也变回龙的样子，身上的霸气引发暴风，刮起一阵风暴。

    火焰在摇摆，照亮维尔德拉跟维尔格琳。

    两者的战斗接下来才要正式展开──

    维尔格琳很久没有变回原本的样子了，她盯著维尔德拉看。

    维尔德拉也像在夸耀他那庞大的魔素含量，展现巨大的身躯。

    对这对姊弟来说，他们许久没有用这个姿态相会。

    维尔格琳跟皇帝鲁德拉的相遇要追朔到很久很久以前。当维尔德拉在各地作乱的时候，维尔格琳早就已经潜伏在帝国之中。

    不能随随便便出去走动，她一直没有从鲁德拉身边离开。为此感到不便才会创造出「别体」，这是在维尔德拉被封印之后才学会的。

    最后相遇早在两千年之前，印象中似乎是位于西南方的大陆。

    那个时候维尔格琳好像就只是为了好玩稍微展现些许力量，结果维尔德拉马上就逃之夭夭。

    然而这带来很大的影响。因为「龙种」之间发生冲突产生一股能量，在能量的影响下出现火山地带。

    据说在那块大陆上，现在依然有火山持续活动。

    （嗯──看样子果然没有因为封印就变弱。不仅如此，感觉好像变得比以前更强了。）

    维尔格琳觉得那是让人非常开心的误判。

    老实说她很为弟弟的成长感到喜悦。虽然维尔德拉会忤逆维尔格琳这点让人头疼，但只要靠著实力逼他屈服就行了。而且就算失败，还有鲁德拉的能力可以用。

    （靠鲁德拉的能力，就算是「龙种」也能够支配吧。证据就是连我都……咦？我现在在想什么──）

    维尔格琳彷佛快要想起某件非常重要的事情，然而她的思考跟著变得乱糟糟。她决定切换思考模式，认为比起那些，捕捉维尔德拉更是当务之急。

    她想要尽量避免依赖鲁德拉，不过为了因应这一刻的到来，她必须先夺走维尔德拉的抵抗能力。

    这都是为了尽可能减轻鲁德拉的负担。

    （鲁德拉已经到极限了。所以我必须尽快让他放下肩头的重担。）

    这是维尔格琳的真心话。她想要尽快让维尔德拉屈服，而不用去麻烦鲁德拉。

    没有其他原因。照理说是这样。

    维尔格琳是有胜算的。

    虽然维尔德拉的魔素含量很巨大，但他却不太会使用。所以维尔格琳并不觉得维尔德拉有多危险。

    刚才那阵攻防非常漂亮，但这都是因为有在控制力量，所以对方才能跟她抗衡，维尔格琳是这么想的。

    若是火力全开的话就不容易控制，想必会变成只靠蛮力在攻击。不管是多么巨大的力量，若没办法好好发挥就没用。

    （等到成为伙伴之后，必须稍微教他一下才行。）

    虽然照目前这个样子看来还是能够成为游戏里的王牌，但是为了要对抗维尔萨泽，维尔格琳打算锻炼维尔德拉。不过目前她打算利用维尔德拉这种不够成熟的特性，一口气分出胜负。

    （这下子局势将会一口气翻盘。）

    长时间持续的游戏即将接近终点。

    维尔格琳和皇帝鲁德拉看似即将赢得胜利。

    首先要抓到维尔德拉。

    等得到维尔德拉的协助，到时候就是一决胜负的好机会。他们要一鼓作气乘胜追击，让这场漫长的游戏结束。那样一来，鲁德拉也能够得到「自由」。

    带著这样的想法，维尔格琳开始慢慢飞向维尔德拉。

    这场战争从一开始就超乎寻常地激烈。

    率先采取行动的人是维尔格琳。

    她不去警戒对方的反击，放出灼热吐息Burning Breath。

    从龙的嘴巴射出一条光束，那是收缩成细光束的超高温热线。锐不可挡，以音速的好几十倍，带著这恶梦般的速度袭向维尔德拉。

    维尔德拉避开了。

    在一般的情况下，维尔德拉能够靠著「焰热无效」来让火焰攻击等等的伤不了他。可是维尔德拉却慌慌张张地避开热线。

    「哎呀，真没想到你能够避开刚才的攻击。因为你是个笨蛋，还以为会跟以前一样，被刚才那一招了结。看来你终于也开始懂得去看透技能的本质了。」

    「嘎哈哈哈！姊姊的吐息有附加『加速破坏促进』对吧？若是被正面打中，那我的魔力八成会失控。那样就会为了控制而消耗掉力量。当然要避开啦。」

    维尔德拉这话是笑著回答的。

    事实上维尔格琳的攻击附加了特别效果。那就是究极的能力「加速破坏促进」。

    这个能力能够让一切的现象加速，使得破坏效果增强。不仅如此，还具备能够让标的物生命活动加速的效果。

    就算是精神生命体也没办法跟这个能力对抗。即使避掉单纯的破坏，还是会以能量失控的形式受到影响。

    维尔德拉凭著直觉察觉这点，因此选择回避。

    而且这也透过维尔德拉的究极技能「探究之王浮士德」的「解析鉴定」结果证明了。所以维尔德拉很有自信地回答维尔格琳。

    「哦……没想到你看得这么透彻。看样子真的有所成长了，我也很欣慰。」

    就因为维尔德拉说出了正确答案，维尔格琳开始有种危机感。

    在她眼前的不是只会作乱的笨蛋弟弟，维尔格琳发现他是一个值得给予正面评价的对手。

    正确看穿自己的能力──这就表示维尔德拉也具备究极技能。

    「龙种」的攻击直接就拥有相当于究极的威力，然而透过究极技能管理，危险度将会提升到相当于天文数字。

    维尔格琳很欢喜。

    为不中用的弟弟有所成长喝采。

    同时又心生警戒。

    面对成长到足以威胁维尔格琳本身的维尔德拉，鲁德拉的计画可能会出现破绽。

    这样下去别说是支配维尔德拉，他们甚至有可能战败。万万没想到维尔德拉会有这么大的成长。

    维尔格琳想到这边内心动摇，这次换维尔德拉对她出招。

    「你在战场上想事情啊，姊姊？这就叫做掉以轻心！」

    维尔德拉边说边放出雷岚咆哮Thunderstorm。这会放出好几重的暴风魔法，是维尔德拉的必杀技。

    这个攻击正面打向维尔格琳──然而威力都被分散掉了，不至于造成伤害。

    「原来如此。看来你真的也得到究极技能了。我发自内心赞美你，维尔德拉！」

    「还是一样可怕，姊姊。没想到你竟然为了确认这点而接受攻击。」

    「我也是不得已的啊。有必要检测你的力量具备多少威胁性嘛。」

    「那我的究极技能『探究之王浮士德』合格了吗？」

    「这似乎是分析系的究极技能。看来并不会提升攻击威力，但在补强命中准确度这方面却表现得不错。你之所以魔力控制得更好，也是多亏这个『探究之王浮士德』能力加持吧？」

    「嘎哈哈哈！说得没错。我的魔素含量比姊姊还要多，不需要更强大的威力提升。只要能够打中就行了。」

    听到维尔德拉的回答，维尔格琳面带微笑。

    接著她说了这么一句。

    「看来你变得比想像中还要聪明了。你的确具备我所没有的东西。所以我要让你成为伙伴，来当我们的王牌。」

    「嗯？被姊姊一夸奖，我却有种背脊发毛的感觉……」

    虽然维尔德拉嘴上说些玩笑话，他还是注意到维尔格琳身上的气息变了。

    这就表示──

    「呵呵，要给这样的你一些奖励才行。让你见识见识我的厉害。」

    「呃，这就不用──」

    「我要用究极技能『救赎之王拉贵尔』的全力来对付你！」

    维尔德拉的声音没有传到维尔格琳耳中。

    她可不想因为有所保留而输掉。

    即使经历激烈的攻防战，双方还是没有受到太大的伤害。因此维尔格琳决定要对维尔德拉使出全力。

    她确定就算是这样，维尔德拉还是死不了。

    这时在维尔格琳周围出现无数的魔法阵。那是透过部分的「别体」来同时发动魔法。

    「接招吧！」

    十一条光线──核击魔法「热收缩炮Nuclear Cannon」打向维尔德拉。

    在一瞬间的判断后，维尔德拉决定利用魔法障壁来中和魔法。若是选择回避，光束的数量太多。再加上单纯只是魔法的话，维尔德拉原本打算忽视，行动采取得太慢。

    维尔德拉之所以选择展开魔力障壁，都是因为感应到维尔格琳的热收缩炮很危险。

    「嘎啊！」

    他身上出现剧烈的痛楚。

    这是因为他没能成功中和维尔格琳的魔法，被打中了。

    「哎呀，真的变聪明了呢。就只有受这点程度的伤，我有点刮目相看了。」

    「咕唔──没想到连魔法都被赋予究极技能的能力……若是直接被打中，就连我都没办法全身而退。」

    「我原本是想用刚才那招解决你。所以，你大可感到骄傲。」

    「嘎哈哈哈，多谢提点，但这就不用了。我要等打倒姊姊再来好好引以为傲一番！」

    像是要回敬对方，维尔德拉发动暴风魔法「黑色破灭风暴Ruin Tempest」。他有样学样把究极技能的效果加在这个攻击之中，漂亮地将维尔格琳吹飞。

    「嘎哈哈哈！怎么样啊，姊姊。若是学到教训了，我们就这样讲和吧──」

    「别小看我！你已经激怒我了。」

    「咦！不，等等──」

    维尔格琳根本懒得听对方多做解释，她真的生气了。维尔德拉的攻击让她受到伤害──当她理解这件事的瞬间，整个人就失去理智了。

    为了取回身为姊姊的尊严，维尔格琳发动下一波攻击。

    她另外变出十颗头，对著维尔德拉放出十一条灼热吐息。同时进行空间转移，来到维尔德拉的上方。

    维尔德拉忙著闪避同时进攻的好几道突袭，当他发现的时候，自己已经陷入不利的情况了。变成由下往上仰望，跟维尔格琳对峙。

    维尔德拉对她的动作之快感到佩服。不过这样反倒让维尔德拉感受到维尔格琳是认真的，因此觉得开心。

    （嘎哈哈哈。以前我完全不是姊姊的对手，如今却能够像这样跟她对战。这都是多亏有跟利姆路一起修行吧，好高兴喔。）

    就像这样，维尔德拉开始悠悠哉哉沉浸在喜悦中。话虽如此，他还是知道自己的处境很危险。

    他开始思考该如何逃脱。

    至于另一边的维尔格琳，让维尔德拉进入她必杀技的范围内，这件事情让她心情非常好。因为她确定在这个范围内，肯定不会让维尔德拉逃脱。

    「我们就来做个了断吧，维尔德拉。你果然还是逃不出我的手掌心呢！」

    做完这段宣言后，维尔格琳从上空施放灼热吐息之雨。

    灼热的雨水接连浇灌下来，变成一个火焰柱子，连结天地。

    若是在旁边看了，会觉得那彷佛火焰牢笼。

    在这片火焰之雨中，维尔德拉焦虑地狂舞著。

    他绝对不是在玩，而是看穿一切攻击，先发制人回避。

    还是跟先前一样的超高速攻击，但维尔德拉觉得不至于快到无法读取。所以他相信自己的直觉，让巨大的身躯飞翔。

    结果虽然让他被火焰牢笼包围，人还是安然无恙，没有被直接命中。

    「嘎哈哈哈哈！只要没有被打中，就不算什么啦！」

    只见维尔德拉开开心心喊出从圣典──漫画学来的台词。

    相对的，维尔格琳不悦地「啧──」了一声。

    的确，对维尔格琳来说，连一发都没有打中是她误算。可以说她肯定是小看维尔德拉了。

    然而──

    （我的攻击接下来才是重头戏！）

    维尔格琳依然保有绝对的优势。

    她决定要展现大绝招。

    「能够将我的攻击看穿到这种地步，我真的很佩服。作为奖励，就赏你一个热情的拥抱吧！灼热的拥抱Burning Embrace！」

    维尔格琳要来到维尔德拉上方是有原因的。

    下面就是大地，刚才维尔德拉避开灼热吐息，因此那边有灼热的熔岩在沸腾。

    就连飞散的飞沫都有可怕的热量蕴藏其中。

    如果对那个灼热地狱进一步施加攻击，结果又会如何？

    「等、等等啊，姊姊！」

    察觉到对方的意图再来著急已经太迟了。维尔德拉从一开始就被困在维尔格琳的法术之中。

    维尔格琳过剩的攻击让地面沸腾，转变成瓦斯。熔岩因为超高温汽化，包围在维尔德拉四周。

    这些是蕴藏维尔格琳能力的小小飞沫──「灼热的红色熔岩Bloody Lava」，会「由下往上」灌注。

    捕捉住维尔德拉的「鲜红牢笼Cardinal Cage」就在这一刻完成。

    ＊

    维尔格琳的究极技能「救赎之王拉贵尔」本质上是「施予」──也就是「支援」。让「效果增大」才是最厉害的地方，而维尔格琳的本质是「加速」，这可以说是相乘效果最高的能力了。

    若是把维尔格琳的那种能力套到这次的「鲜红牢笼」上，会有什么结果？

    会导致对象物的动能大幅度增加，热量增幅到极大化。「灼热的红色熔岩」岂止是两千度，甚至达到好几万度，当然会汽化。

    由此诞生灼热牢狱，但厉害的还在后头。

    维尔格琳的支援效果无上限，不管要增强到多大都可以。换句话说，适度的支援可以得到加分效果，但过度给予反而会变成负担。

    这种负面效果甚至能够促进对象物的体力消耗，效果甚至能够提升到让对方身上的热量将其本身燃烧殆尽。

    也就是说，究极技能「救赎之王拉贵尔」──是能够自由自在操纵所有能量的能力。

    彷佛在拥抱维尔德拉，红色雨水形成温和的薄膜。

    被灼热拥抱囚禁的人将会被迫让维尔格琳执掌生杀大权。

    即使对象是「龙种」，结果也一样。

    只要被牢笼罩住，再来就无处可逃。

    维尔格琳确定自己会赢，打算对维尔德拉做出最后的劝告──但她的动作却顿住。

    这是因为照理说维尔德拉应该被抓住了才对，气息却消失了。

    （这是怎么一回事！）

    维尔格琳难得感到焦虑。

    她感觉到背后有一股气息，赶紧回头查看。

    「嘎哈哈哈哈！刚才已经说过了吧？若是没打中就没用！」

    有人得意洋洋，是变成人型的维尔德拉。

    那声高笑在维尔格琳听来很刺耳。

    就在这个时候，维尔格琳总算真真正正将维尔德拉当成威胁看待。

    维尔德拉也不例外。

    他用那种挑衅的方式笑著，私底下并非那么有余力。

    因为衣服被烧掉让他生气，但冷静下来观察会发现自己跟姊姊的实力差距太大。若是正面对决没什么胜算可言，所以他从半路上就一直采取守备。

    这是日向的战术。

    小心别让自己受到致命伤害，同时寻找对手的破绽发动攻击。这样就能看出哪些攻击是有效的，一旦有机可乘就趁机而入。

    在跟日向战斗的时候，对方似乎看穿他的惯性。在地下一百层作战的时候，虽然因为实力差距把对方压制住，但是她回到过去却以「勇者」克罗诺亚的姿态把维尔德拉打得落花流水。

    （也对，怪不得。明明是第一次跟她对战，她却很熟悉我的动作和习惯。当时我就觉得很奇怪！）

    太犯规了吧──那时维尔德拉是这么想的，但就算说出这句话，也只会被人说是输不起。光是回想起日向得意的表情都觉得火大，但输了就是输了。

    维尔德拉老老实实反省，并且从这次经验中学到要怎么跟比自己厉害的对手作战。

    不只是这样，在跟那些恶魔进行模拟战的时候，他还学会狡猾伎俩。

    即使没办法靠实力获胜，只要自己没有比对手疲劳，那就有机会赢得胜利。精神生命体之间的对战就是这么一回事，维尔德拉学会了这一点。

    他以前不会注意到这些。

    长时间观察利姆路的生活样貌，让维尔德拉对许多事情开始感兴趣。

    他原本就好奇心旺盛，这下子视野更宽广了，学会了之前没有的思考方式。或许是这件事情带来不错的影响吧，对维尔德拉的成长形成一股助力。

    那些成果如今就在跟维尔格琳的对战中发挥。维尔德拉正在实践不会输掉的作战方式。

    而就在这个时候，维尔格琳发动灼热的拥抱──

    「鲜红牢笼」是第一次对人使用必定能够取人性命的技能。

    只要被捕捉到，最后维尔格琳一定会胜利。

    维尔德拉拚命闪避灼热吐息，没有看出这是陷阱。然而究极技能「探究之王浮士德」的「危险预知」运作了。

    为了不管碰到什么样的情况都不至于出现破绽，他发动这个能力时常保持警戒。这招奏效了，拯救维尔德拉免于陷入危机。

    在未曾有过的最大限度警告下，维尔德拉发现大事不妙。知道再继续逃下去会输掉，伴随著冷颤，他如此确信。可是就算他打算慌忙应对，依然无法把握接下来会发生什么事。

    碰巧就在这个时候，「灼热的红色熔岩」向上喷发。看到这个，维尔德拉就看出维尔格琳的目的是什么。

    可是来到这个阶段，已经很难对应了。一眼就能看出这不是能够用「破灭风暴」吹走的东西。

    那里已经受到维尔格琳「空间支配」的影响，不可能透过「空间转移」逃脱。

    （糟糕！）

    虽然维尔德拉这么想，但在那个瞬间，「探究之王浮士德」的「真理之究明」已经导出最合适的答案。

    只要「灼热的红色熔岩」里头也有寄宿维尔格琳的意志，去触碰就很危险。要从变成雾状的那些玩意儿中逃脱也不容易。话虽如此，巨大的身躯无法逃脱，变成人类姿态却有机会。

    这样等同是舍弃防御力，但有机会从空隙之间逃脱。

    但就算如此，逃脱的成功机率也是一半一半。

    如果时机抓准就没事，可是一旦失败，那被打到一下就出局。维尔德拉陷入迷惘，这个时候却得到绝对会成功的天启。

    没想到「探究之王浮士德」的「机率操作」发动了。

    让人惊讶的是「机率操作」在面对跟自己同等或是不如自己的对手时，这个能力能够将现象操作成有利于自己的状态。

    这点就连维尔德拉都感到惊讶。

    也就是说成功机率会上升到两倍。就这次的情况而言，逃走的成功机率原本只有一半，这下就等同保证一定会成功。

    事情有可能这么顺利？维尔德拉半信半疑，不过他还是提心吊胆地变回人类姿态，试著逃脱牢笼。结果一下子就成功了。

    如此这般，维尔德拉脱离危机。

    ＊

    维尔格琳再也没有先前那种从容，她瞪视高声大笑的维尔德拉。

    这个弟弟也是麻烦人物，原本以为他不如自己，也不知是从什么时候开始就有了这么大的成长。

    若是以为他还是只会靠著蛮力作乱的暴力分子，可就大错特错了。

    维尔德拉漂亮发挥足以跟维尔格琳平起平坐的究极技能。而且令人吃惊的是，他还从绝对不可能逆转的状况中逃脱。

    维尔格琳还想教导维尔德拉，简直太自我感觉良好。

    这下也不得不承认了。

    承认维尔德拉跟自己一样厉害。

    维尔格琳认可维尔德拉，把他当成跟自己同等或是更厉害的敌人，跟对方对峙。

    冷静分析战况会得知维尔格琳处于劣势。这是因为维尔格琳的奥义刚刚被破解。

    小伎俩会被回避掉，又很难给对方致命伤害。

    既然这样，就只能消耗掉维尔德拉的体力，去依赖鲁德拉的王权发动Regalia Dominion了。

    有了这个盘算后，维尔格琳采取有别于以往的战术，决定慎重行事。

    「哎呀？看来就连姊姊都认可我了呢。」

    似乎是察觉维尔格琳的盘算了，维尔德拉一面变回龙的样子一面耍嘴皮子。

    明明应该觉得不爽，但不知道为什么，维尔格琳感到开心。

    （仔细想想，我都没有陪这孩子玩过呢……）

    她想到这件事情。

    这让维尔格琳不禁面露微笑，给出这句回应。

    「对，没错。我认可你。你也已经长大了。所以，维尔德拉。若你是凭自己的意志来违抗我，那我就不会再手下留情了。」

    这句话就像在说给自己听一样，维尔格琳如此宣言。

    看到姊姊身上的气息跟之前都不一样了，维尔德拉也开始有危机意识。但他可不会在这边跟对方妥协。

    「嘎哈哈哈！既然这样，我也会尽全力跟你过招！」

    先前维尔德拉都不太使用究极技能，现在终于习惯了。

    面对姊姊维尔格琳这个对手，他将被迫打上一场硬仗，可是维尔德拉认为有了这股力量，他就能够和对方充分抗衡。

    因此维尔德拉就像在说这次换他主场，展开行动。

    虽然没办法像维尔格琳那样使用「并列存在」，但是维尔德拉也有一招第一次使用必定能够取胜于对方的技能。

    他只跟利姆路说过那个招式的名称，叫做「收束暴风攻击Storm Blast」。这是跟利姆路商量之后取的名字，而学会的时候曾经被夸奖过。

    （那个利姆路可是很佩服这招。没道理对姊姊起不了作用！）

    维尔德拉很有把握。

    就他所知，没有人比利姆路这个对手更狡猾、更不能掉以轻心。

    他甚至常常庆幸利姆路跟自己是同一个阵营。

    这可是那样的利姆路挂过保证的。

    就在这一刻，维尔德拉毫不犹豫放出「收束暴风攻击」。

    维尔德拉口中喷出「雷岚咆哮」。那股威力会干涉空间，让看不见的光线胡乱飞射。

    维尔格琳自然将那些当成没有半点危险的攻击看待。认为只是一些干涉波，不至于造成什么影响，从一开始就没放在眼里。

    但这正是陷阱所在。

    当乍看之下毫无意义的波动呈现复数种类交叉时，将产生意想不到的破坏力。就如同音响兵器，正因只有一具不至于构成威胁，发现时一切都来不及了。

    维尔格琳也不例外，她没看出这是收束暴风攻击。当全身都被痛楚贯穿，她才发现自己中了维尔德拉的招数。

    「唔──！我竟然……感到疼痛？维尔德拉，你刚才做了什么！」

    「嘎──哈哈哈！这是我创造出来的必杀奥义。叫做收束暴风攻击，是我很自豪的创作。」

    只见维尔德拉气焰嚣张地自卖自夸。

    如他所料痛宰敌人，令他沾沾自喜。

    虽然知道这不至于构成致命伤，但他从不曾在跟姊姊对战的时候如此占上风，所以才让维尔德拉情不自禁想要炫耀一下。

    不过──

    「你还真是个笨蛋啊。就因为你是这副德行，才上不了台面。」

    维尔德拉为先前从未感受过的剧烈疼痛为之苦闷。

    因胜利而得意的是维尔格琳。

    当她认可维尔德拉的那一刻，她就放弃取胜。认为谁胜谁负是没有意义的，改成为了让作战计画成功全力以赴。

    因此她在维尔德拉没有察觉的情况下，让皇帝主舰飞空艇暗中接近。

    搭乘在这个指挥舰上头的，是做好万全准备的近藤中尉。

    近藤按照维尔格琳透过「念力交谈」下达的指令行事，瞄准维尔德拉放出最强的奥义。

    紧接著──

    这个攻击就连神都能够摧毁。

    近藤每天只能击发这种子弹一发，叫做「神灭弹Judgment」。

    透过究极技能「断罪之王圣德芬」的能力催生出最强的子弹，装填到提升至神话级的南部式大型自动手枪上，击发这究极的一击。

    它里头蕴含咒坏弹无可比拟的威力，就近藤所知，世上还没有哪个人中了这招依然平安无事。就连维尔格琳的「别体」都有可能葬送，不管维尔德拉多么厉害，他都不可能全身而退。

    一切都照著维尔格琳的盘算走。

    那种子弹一击发出去，速度就逼近光速，会贯穿所有的「防御结界」射中目标。

    维尔德拉掉以轻心，他根本来不及去抵抗「神灭弹」。

    将会被子弹贯穿，最后甚至危及生存。

    维尔德拉陷入混乱。

    （姊姊竟然借助第三者的力量吗！）

    看到自己快要战胜姊姊，维尔德拉喜孜孜的。看来这个心灵破绽被人抓住，才中了姊姊的伎俩。

    不过──

    他很讶异心高气傲的姊姊竟然会舍弃跟自己分出胜负这档事。他明白对方是把胜利条件摆在第一，但这样实在不像姊姊的作风。

    这固然是一个症结，但更大的问题在于目前自己的处境。

    （糟糕了！那个男人……应该就是利姆路在警戒的家伙吧。没想到居然只是一招攻击就让我动弹不得！）

    维尔德拉的脑袋中正全力敲响警钟。他是精神生命体，光是感受到痛苦就够不寻常了。

    最强的「龙种」正面临生命危险。面对这个让人难以置信的事实，也难怪维尔德拉会紧张。

    如果是正面攻击，即使没办法闪避，他还是有机会靠身上的抵抗Resist撑住。可是现在却完全是在不经意的情况下被人打中，就连维尔德拉都束手无策。

    （好痛，这下头大了。这次就乖乖认输，下次再会的时候再来还以颜色吧。嘎哈哈哈。我看看，来跟利姆路联络一下──）

    都陷入这种情况了，维尔德拉还是老神在在。这是因为他跟利姆路透过「灵魂回廊」连系，他知道自己还能够复活。

    只要利姆路还活著，维尔德拉就不会消灭，因此用不著紧张。

    然而情况却以对维尔德拉最不利的形式转变下去。

    「王权发动。」

    他的注意力都放在近藤身上，以致于没有察觉，其实飞空艇上还有一个人，身穿豪华服饰的男人就站在娜儿。

    （……正幸？不，好像不是。嗯？等、等等！这是什么？糟糕，这下完蛋了！）

    当他发现时，一切都太迟了。

    这个男人──皇帝鲁德拉正试图控制维尔德拉的精神。

    「神灭弹」让维尔德拉变得满目疮痍。这下万事休矣。

    但有件事情无论如何就是让维尔德拉忍无可忍。

    （……只有我就算了。可是这样下去，就连我的盟友利姆路都会受到牵连。唯有这点是绝对不能容许的！）

    鲁德拉的支配超乎想像地强大。假如他就这样视若无睹，那这些影响肯定会透过「灵魂回廊」波及到利姆路。

    维尔德拉不能容许这种事情发生。

    因此他凭藉著自身意志切断「灵魂回廊」。

    「这、这样就行了。接下来的事情就拜托你了，利姆路……」

    最后他呢喃出这句话，接著维尔德拉的意识就陷入一片黑暗。

第十五卷 第二章 解放的力量

    这或许是第一次愤怒到失去理智。

    当初紫苑他们被杀的时候，心中是既后悔又生气，满满都是自责的念头。后来因为出现希望，精神状态才平静下来。

    多亏这点，才能够在保有冷静的状态下发怒，做出这么灵巧的事情……

    然而这次不同。

    我感觉到一股像是灵魂被撕成碎片般的痛楚，看眼下情况有可能会失去维尔德拉，让我完全失去理智。

    胜算？

    那种东西根本无所谓了。

    我要击溃敌人。

    想做的就只有这个。

    「利姆路大人，该怎么办？我们好像被隔离在特殊的空间里，要凭著蛮力突破吗？」

    用不著红丸说，我早就注意到我们被关住了。

    既然敌人的目的是捕捉维尔德拉，那他们当然会想办法让我们不要过去碍事。我连这点都没有察觉，因此中了圈套是我们不够机警。

    《……抱歉。对不起。》

    不可思议的是「智慧之王拉斐尔」陷入混乱。大概是难以置信自己被人摆了一道吧？感觉它不像平常那么冷静。

    明明就只是一个技能却很有人情味，令人不禁莞尔──可是如今的我没空悠哉感受这点。

    我的感情现在都被愤怒填满。

    我在心里默念「道歉就免了，想点办法逃脱」。紧接著它回应已经确实掌握座标，再过不久也会对这个空间「解析鉴定」完成。

    「智慧之王拉斐尔」果然很能干。

    「没问题。我们接著就逃脱，目标是敌人的首脑。听好了，维尔德拉已经落入鲁德拉手中。一旦『空间转移』到那边就会进入作战状态，你们大家也要有心理准备。」

    我强压下怒火说了这句话。

    我并不想迁怒到伙伴身上。这些愤怒应该都要让敌人去承受才对。

    看到大家点点头，我再追加一个命令。

    「如今少了维尔德拉的魔力攻击，菈米莉丝那边也没办法勉强了。放到迷宫里头去避难的都市都会回到地面上，大家要帮忙保卫这些都市。」

    这个问题迟早会发生。

    菈米莉丝的负担也是超乎想像的大，我们要快点过去帮忙才行。

    「明白了，那利姆路大人呢？」

    「我要去夺回维尔德拉！」

    最该摆在第一位的就是这件事。

    因此我对大家告知接下来的事情就拜托他们了，而大家什么都没说，愿意体谅。

    「等、等等啦！你们几个，该不会忘记最重要的事情吧？接下来要怎么从这里逃走咧？」

    才想说拉普拉斯很安分，却突然开始发起牢骚。这点小事，答案很简单。

    「只要冲破就行了。」

    「太乱来啦！这里可素传说中的『梦幻要塞』。困在别的次元之中，怎么可能简单进出啊。听说这里专门用来隔离难缠的对手。竟然要把这个──」

    我心想他真是博学多闻，但现在的我没兴趣听。

    《告。准备好了。》

    很好！

    「那我们走吧。拉普拉斯，我也会让你离开这里，之后就随便你吧。」

    「什么！所以你有没有听──」

    拉普拉斯似乎还想说些什么，可是那些对现在的我来说都不重要了。

    我要快点把维尔德拉救出来，除掉敌人。

    在怒火的驱使下，我发动「空间转移」──

    ＊

    我出现在预料中的地点。

    刚才可是毫不犹豫就传送了，但是平常的我可不会这么乱来。不过，那些事情都不重要了。

    我看到眼前有两只「龙种」，他们背后还有一艘飞空艇。

    正好就出现在敌人前方。

    接下来只要大闹一场就行了。

    可是「智慧之王拉斐尔」却不胜其烦地警告前方有危险。

    它掌握了敌人的战斗能力才给出忠告吧，然而对我而言却只是一种妨碍。

    既然都决定要做了，那就只能做下去，事到如今去慌张也没用。

    你想办法处理一下！

    我下命令让它闭嘴。

    《遵命。最适合的行动推荐使用恶魔召唤。》

    哦──听起来不错嘛。

    既然战力不够，那增加就好啦。

    顺便来做一下这件事情。

    先前想说晚点再让戴丝特萝莎她们进化，现在就在这里完成这件事情吧。

    要在这里全力以赴。

    还有──

    要把敌人杀得体无完肤。

    维尔格琳似乎注意到我们了，她的眼睛微微睁大，看起来很惊讶。

    是想到那个「梦幻要塞」吗？

    看来对方还真的相信那个东西能够困住我们。

    那种东西碰到「智慧之王拉斐尔」的演算根本算不上什么问题。

    我跟伙伴之间都有透过「灵魂回廊」连系。只要找到这些连系，要算出我们的位置座标根本不算什么难事。

    就算在别的次元，还是有办法「空间转移」。

    红丸他们为了保护我和出现在遥远后方的首都「利姆路」，进入警戒状态。这下我就可以放心了，来做我应该要办的事情吧。

    『戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉！你们还能动吗？』

    『利姆路大人！当然可以！』

    『可以，没问题！』

    『我的主君都这么问了，我怎么可能给出否定答案呢。』

    三个人回我三种答案，但是看样子受的伤并不碍事。

    这下暂时可以放心了。

    那么我也不用有所顾忌，就用那招来还维尔德拉自由。我决定采用「智慧之王拉斐尔」的提案，进行恶魔召唤。

    可是这个时候有人过来碍事。

    大概是认为会带来危险，近藤率先采取行动。照理说在这样的距离下，子弹没办法射中，然而他却不以为意地开枪。

    那枪弹快到相当于音速的几十倍。我的思考已经加速百万倍，能够详细掌握这一类的攻击。

    我在心里默念帮忙防御，「智慧之王拉斐尔」就像在说没问题，回了一句《了解》。

    完全没问题，透过「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」成功无效化。相较于对维尔德拉放出的攻击，这个根本不算什么。

    《答。感应到具有结界破坏效果的攻击……成功无效化。还捕捉到能够破坏精神和魔力回路的攻击……已无效化。针对这些攻击进行「解析鉴定」，断定是来自究极技能「断罪之王圣德芬」。接下来要开始寻找对策──》

    我听著上述来自「智慧之王拉斐尔」的分析。

    我看了近藤和达姆拉德他们一眼，认定之后再处理就行了。

    虽然对维尔德拉发动的攻击波具威胁性，但后来没有使用那一招应该是有什么原因。

    是不想用，还是不能用？

    那个攻击逼近光速，若敌人靠近就不可能避开。可是从远距离的话，只要没有粗心大意，应该还是来得及应对。

    情况就是这样，而近藤并没有要从那个地方移动的迹象。八成是在保护鲁德拉，我想这样的话放著不管应该也没关系。

    紧接著我说了这句话。

    「出来吧，恶魔们！高阶恶魔召唤门创造！」

    天空出现一个巨大的魔法阵。里头浮现出看起来很不祥的大门。

    那个东西超越时空，把跟我有连系的恶魔们叫过来。

    率先回应我呼唤的，是戴丝特萝莎等三个女恶魔。

    紧接著是两个恶魔大公和四个高阶魔将现身，身为他们眷属的六百名恶魔都在后方待命。

    黑色军团大半的成员都聚集在这儿了。

    「咯呵呵呵呵。我已经让部下们都去保卫都市了。」

    不愧是迪亚布罗。

    就算什么都不说，还是很清楚我想要什么。

    威诺姆去保护正幸了，也就是能够自由行动的人都在这里。

    红丸也取回暂时借给摩斯的指挥权，正在对全军发号施令。就算我什么都不说，后方支援也都做得妥妥当当。

    既然这样，趁还没有更多人过来捣乱，赶紧让仪式结束吧。

    当我一落到地面上，恶魔们就在我眼前下跪。

    在最前排的戴丝特萝莎她们似乎认为自己没能遵守我的命令，气焰没以往那么高。

    「「「万分抱歉！」」」

    一看到我的脸，她们就跟我道歉。

    「不，没什么好道歉的。照理说原本应该是能成功绊住维尔格琳才对。这次我没看出对方还有『并列存在』这个隐藏技能，我也应该负责。」

    若是不晓得有那招，根本无法预测。

    如果预期对方有什么不可思议的力量而感到害怕，不管是什么样的作战计画都别想安排了吧。这次是有不可抗力。再说戴丝特萝莎她们的作战过程也很值得当作参考，绝对没有白费。

    我也很想将这份感谢的心意传达给她们，但那还是一起排到后面再说吧。

    我对著那些恶魔下达严苛的命令。

    「大家听好，现在我会赐予你们力量。可是不许你们睡著。要像迪亚布罗一样，当场忍住！」

    就连我自己也很清楚这是在强人所难。

    我基本上不会跟人要求连自己都办不到的事情。

    我自己因为进化成魔王的影响陷入睡眠，却要求底下的恶魔们要忍住。虽然觉得这样不太妥当，但这次没时间说那些了。

    没办法跟上脚步的人就会被丢下。

    大概是看出我的心思了，那三个女恶魔带著充满傲气的笑容等著我开口。

    「可以办到吗？」

    「当然可以。」

    「当然！」

    「绝对不会辜负主上的期望！」

    这三个人的表情都充满自信。

    我毫不犹豫地赐予「灵魂」。

    完全没有去想如果失败该怎么办。假如戴丝特萝莎她们失控就看著办，也可以把这个当成假动作拿来利用。

    我心中的优先顺序不会改变。

    因此我对著开始展开进化的恶魔们送上这句话。

    「你们可以尽情作乱。不管散播多少的死亡和破坏都无所谓。但是不准你们死掉，也不准让那些家伙来妨碍我。在我救出维尔德拉之前，你们要用自己的身体来当盾牌，阻止对方的行动！」

    嘴上说不准他们死掉，又命令他们牺牲小我。

    这实在是太任性了，但我就是这样。

    「那维尔德拉大人的姊姊该如何处置？」

    迪亚布罗对我提出这个问题，答案当然就是──

    「这部分没问题。如果过来妨碍，就是我的敌人。用不著客气，把她吞噬就行了。」

    迪亚布罗听到这句话就开心地微笑。

    不只是他，其他人也一样。

    红丸带著毫无畏惧的笑容。

    苍影脸上浮现冷笑。

    紫苑则是笑容满面地做起暖身操。

    大家都是很值得我信赖的伙伴。

    「打头阵的工作就交给我们吧。」

    听到红丸这么说，我点点头。

    「这样啊。那你们就去吧。去把敌人杀光！」

    「「「遵命。」」」

    这样就行了。

    如此一来我就不会有后顾之忧，可以把精神都集中在维尔德拉那边。

    紧接著我将目光转向维尔德拉。

    就在我们进行准备的时候，维尔格琳似乎也准备好迎战了。她从维尔德拉那边吸收魔素，看样子已经完全恢复。

    这种恢复能力就是维尔德拉特别厉害的地方。就是因为维尔德拉拥有庞大的魔素含量，才有办法在短时间内恢复。

    而这样的维尔德拉如今正对我展露敌意。

    这下用不著怀疑了，他确实成了皇帝鲁德拉的傀儡。

    维尔格琳似乎也充满斗志，看样子必须同时对付两个「龙种」了。

    虽然会很辛苦，但也只能硬著头皮上了吧。

    刚才已经跟迪亚布罗说过，如果维尔格琳要跟我们为敌，那就把她除掉。

    「你等著我，维尔德拉。我马上就还你自由。」

    嘴里喃喃自语，我张开翅膀飞翔──

    ●

    在利姆路飞走之后，剩下的人马立刻展开行动。

    红丸掌握战场上的情况，以便下达合适的指令。同时对留在都市那边的干部们发动「思念网」，立刻让他们进入戒备状态。

    苍影把自己的「分身」派到世界各地，搜集情报。

    而在这之中，迪亚布罗兴奋到不行。

    「咯呵呵呵呵！大家都看到了吗？利姆路大人终于要展现他认真起来的真实模样了！」

    看到迪亚布罗这样，紫苑傻眼地回应。

    「笨蛋！不管是怎样的利姆路大人都很棒。要兴奋晚点再说，现在必须专心想办法打倒敌人！」

    虽然听起来有点怪怪的，但紫苑说得很对。

    第一次看见失控的利姆路，那姿态固然让人惊讶，但现在没空做这种事情。就如红丸所说，他们干部的职责就是负责当先锋。

    而且这还是利姆路下的圣旨。

    那对干部们来说是一大福音。

    还有对利姆路召唤过来的恶魔们而言，这可是至高无上的喜乐。他们脸上的神情都充斥著喜悦，就像在说现在就是发挥所长的时候，身上的力量高涨。

    想知道他们有多么期待利姆路呼唤自己，从态度上来看已经很显而易见。

    彷佛在证明利姆路的怒火有多深，他们正准备发挥那令人恐惧的破坏力。

    上头下达的命令其实很简单。

    ──把敌人全部杀光！

    接到这个命令，恶魔们心中的使命感燃起。

    『我们必定会实现主上的愿望！』

    这些恶魔无所畏惧，为了帮上主人的忙，他们准备投身到战场中。

    然而──

    「先等一等！」

    迪亚布罗的一句话让大家停止行动。

    恶魔们的目光全都集中到迪亚布罗身上。

    只见迪亚布罗举起一只手，要那些恶魔别这么拘谨。

    「咯呵呵呵呵。不晓得你们是否理解了？利姆路大人已经下达命令，说任何人都不能死去。你们若是死了可是罪孽深重，就算交出我们干部的首级也无法被宽恕。」

    听到迪亚布罗朗声告知这点，恶魔们全都陷入沉默。

    比起亲切感，迪亚布罗的笑容更会让对手感到恐惧。

    而且迪亚布罗说得很对，完全没有反驳的空间。

    只见恶魔们静静等待下一句话的到来。

    接著开口的人是红丸﹕

    「就像迪亚布罗说的那样。你们或许都是不死之身，但要知道这样是在钻漏洞。对利姆路大人来说，拿那个当藉口是不管用的！」

    只要经过一段时间就能够复活，这不构成他们可以去死的理由。红丸一句话纠正了恶魔们的错误观念。

    大家都察觉到自己的错误，变得安分许多。

    看到这番情景，迪亚布罗开口了。

    「所以，我们要来分配职责。红丸先生，可以麻烦你分配吗？」

    「那你有什么打算？」

    红丸这话是在问迪亚布罗有没有打算听从他的命令。

    「这个嘛，麻烦把我除外。有个鼠辈让人在意，我打算去对付他。」

    听到这个回答，红丸耸耸肩。反正事情八成会变成这样，他从一开始就料到了。

    「……原来如此。好吧，就随你吧。」

    迪亚布罗的事情还是少管为妙。红丸是这样认知的。

    何况迪亚布罗是直接听命于利姆路，就算红丸有指挥权，他还是没有命令对方的权限。这次是迪亚布罗主动要求的，红丸想那就顺水推舟，接著给出指令。

    「那么，就让迪亚布罗自由行动。摩斯就跟之前一样，麻烦把战场上的情报带回来给我。这都是在利姆路大人的意愿范围内进行，可以对著整个战场执行没关系。」

    这让迪亚布罗笑著点点头。

    摩斯也首肯说没问题。他已经把分身放出去了，目前正在透过「思念网」跟红丸连线。

    「可不许你们丢下我。」

    这时紫苑高高在上地发话。

    她也能够进行「空间转移」，但顶多只能在看得见的范围内转移。因为紫苑不擅长计算座标。

    只见红丸像是拿她没办法似的面带苦笑，大大地点了点头。

    「当然不会，你也是战力之一。飞空艇上头有强大的气息，除了皇帝鲁德拉，大概还有八个人。打起来会有点吃力，但没有像利姆路大人的对手那样无法应付。就算迪亚布罗不在，应该也能只靠我们几个搞定。」

    「战场那边也很棘手。敌人那边派来高达三万的援军，正陆陆续续参战。」

    这是来自苍影的忠告。

    关于这个消息，红丸当然也已经掌握了。

    「我明白。所以才要跟时间赛跑。我已经命令戈毕尔要尽力争取时间，因此在出现牺牲者之前，我们必须料理皇帝。」

    红丸说的这番话实在太过狂傲，苍影和紫苑听了也跟著点头回应。

    既然利姆路希望，那红丸就没有意见。为了尽全力实现他的愿望，他们要想出最合适的作战计画。

    在战场这边要彻底争取时间，去打击最棘手的飞空艇战力。这样反过来看，反而可以防止都市那边遭受攻击。

    顺便补充一点，刚才红丸提到有八股气息，这些其实就是维尔格琳留下来当保险的「别体」，还有集结起来的「个位数」。有近藤中尉、达姆拉德，负责守护皇帝的四骑士，最后一个人则是马可。事到如今他们都不隐藏气息了，因此红丸才可以透过独有技「大元帅」察觉。

    就在这个时候，红丸收到好消息。

    「──盖德那边有回应了。看来现在已经结束进化，人已经醒了。」

    「守征王Barrier Lord」盖德醒了。与之相呼应，据说他的部下们也陆陆续续醒来。

    再过不久就能够参加保卫都市的行动。

    「那真是太好了。若是盖德先生能够加入防卫行列，那我们应该就能把高阶恶魔骑士从都市防卫行动中抽掉。」

    「他们让我指挥可以吗？」

    「威诺姆那边无法动弹，无法进行有系统的行动。就根据战况而定，各自判断吧。」

    「知道了。」

    就这样，在干部们简短的讨论下，各自的职责也决定了。

    剩下的就是要相信他们一定会获胜，并采取行动，但还有一件事情需要确认。

    「对了，你们有办法作战吗？」

    红丸是在问戴丝特萝莎她们。

    这句话里头并没有包含任何关切意味。

    只是要确认能不能把她们算入战力而已。

    「咯呵呵呵呵。这还用问。若是有人敢在这边说不，那就不配当我的部下。」

    迪亚布罗的目光落到戴丝特萝莎她们身上。

    用不著给这种压力，戴丝特萝莎等人站了起来。

    「蠢问题。天底下没有事情是迪亚布罗能够办到，而我办不到的。」

    「虽然有点勉强，但我应该也没问题。因为我很喜欢打仗！」

    「为了回应主上的期待，可不允许再次失态。现在不是在这种地方休息的时候。」

    我们要为利姆路大人尽一份力──她们三个人都有共识。

    不仅如此，就连她们的眷属也一样。

    恶魔们迅速完成进化。

    他们一直引颈期盼这样的命令，如今那个命令伴随最大的欢喜下达。

    ………………

    …………

    ……

    就在此时，戴丝特萝莎、乌蒂玛、卡蕾拉这三个人都跟迪亚布罗一样，进化成「恶魔王」。

    变成就连恶魔大公都不放在眼里的魔神，这个世界最强的霸主之一。

    如此这般，「七个始祖」都解除一切的限制，成为相同等级的存在。

    就如同迪亚布罗的部下威诺姆变成恶魔大公，戴丝特萝莎她们的部下也获得以进化为名的祝福。

    摩斯和维侬依然还是恶魔大公，然而他们的魔素含量增加到跟觉醒魔王不相上下的地步。

    至于其他四人──阿格拉、耶斯普利、祖达、席恩，他们则成为凌驾在「魔王种」之上的恶魔大公。

    在所有的恶魔之中，他们进化成名副其实的顶尖存在。

    这边也一样，虽然是同等级的存在，但还是有著明确的实力差距。爵位的不同就这么直接区分了他们的阶级。

    摩斯变成足以媲美王的大公。

    维侬是公爵。

    阿格拉是侯爵。

    耶斯普利是伯爵。

    席恩和祖达是子爵。

    题外话，威诺姆的阶级变成男爵。

    在剩下的人之中，诞生了几个能成为指挥官的高阶魔将。这些人相当于骑士级，今后将会历经漫长岁月让自己得到爵位。

    其他有将近六百人，他们变成和高阶魔人并驾齐驱的高阶恶魔骑士。

    他们变得更强，为了替利姆路卖命。

    恶魔们得以完成进化。

    ………………

    …………

    ……

    每个恶魔都表示愿意参加战斗。

    这让红丸满意地点点头。

    「那好吧。就期待你们的表现。」

    如此这般，匆匆决定三个女恶魔和她们的心腹都要参加飞空艇强袭行动，不晓得红丸是不是一开始就有这个打算，他在下指令的时候没有任何犹豫。

    「那么戴丝特萝莎小姐，麻烦你去清理那些杂碎。这个工作可以交给你吗？」

    「可以，我很乐意。这个简单。」

    「先等等，我想做这个！我也能够轻松搞定喔！」

    红丸是在对戴丝特萝莎下令，没想到乌蒂玛如此插嘴道。

    红丸并不生气，嘴里这么说。

    「谁来做都无所谓，但我想留下那个飞空艇。必须把那个当成决战场，跟皇帝鲁德拉做个了断。」

    「咯呵呵呵呵。乌蒂玛，我把分配工作的权利交给红丸先生。跟他唱反调就等是忤逆我。在发言之前最好先想想这点。」

    乌蒂玛很走运，大概是因为迪亚布罗心情好得不得了吧。

    换作是平常，说出刚才那种话早就遭到制裁了。就是因为迪亚布罗心情很好，才只有口头上训斥乌蒂玛而已。

    「呿，真可惜。不过的确，那样好像不适合我。就遵从红丸先生的指示吧。」

    在说出口之后，乌蒂玛马上注意到自己说了不妙的话。因此她为这个话题若无其事被带过感到安心，表现出自己愿意接受的样子，藉此平息争端。

    由于她太过天真，难免会失误，但其实乌蒂玛意外地很会看场合。

    「那我继续。」

    说完这句话，红丸开始传达剩下的人应该分摊什么工作。

    首先要戴丝特萝莎去排除在守护皇帝指挥舰的骑士们。接著点名负责突击的人是哪些。

    紫苑、苍影、乌蒂玛、卡蕾拉这四个人自然不在话下。当然红丸本身也预计参加。

    「关于皇帝鲁德拉这边，他恐怕不会行动。假如真的行动了，到时候再收拾就行了。所以我们要先打倒的，是八九不离十在那边的维尔格琳大人『别体』，还有剩下的七个『个位数』。」

    「这样算下来，不够让每个人对付一人。没办法。就让我来收拾两个人吧。」

    要三个人也行，紫苑夸下海口，可是红丸出面安抚她，同时继续解释。

    「你先别急，紫苑。的确就如你说的那样，可是你把那些人的工作抢走不太好。」

    红丸说著说著就朝某个方向看过去，正好对上带著满满期待表情等待指令的维侬等人。

    「听好了，绝对不能够掉以轻心。我们这边只留下必要的人力，要用最大的战力进攻。当然了，有些事情还是要麻烦戴丝特萝莎小姐去办就是了。」

    「乐意之至。」

    听到这句话，戴丝特萝莎脸上浮现美艳的微笑。只是要她清理杂碎就没了，她原本还认为这是让人难以忍受的奇耻大辱。跟乌蒂玛不一样，她不会把这些话说出口，假如红丸命令她留下来，那戴丝特萝莎可是会非常不满。

    「为了避免有人从那艘飞空艇逃脱，就留下大约一百人看守吧。希望另外那五百个高阶恶魔骑士过去支援戈毕尔他们，不过……指挥官要派谁──」

    「既然是这样，我认为席恩很合适。他跟摩斯交情也很好，很擅长处理这方面的杂务。」

    被叫到名字，席恩抬起脸庞。大概是被戴丝特萝莎记得让他很开心吧，他眼里带著一些泪水。

    「也好。那么席恩，你马上过去。」

    「是，遵命！」

    席恩行动敏捷。留下自己的百名眷属，带著其他所有人从这里飞走。多亏他们这么做，戈毕尔等人才没有面临全灭的命运。

    就这样，方针都决定了。

    在戴丝特萝莎的先发攻击之后，被筛选出来的精锐人员会闯进飞空艇。紧接著百名高阶恶魔骑士们会封锁皇帝指挥舰。

    负责突袭的有红丸、紫苑、苍影这些干部。除了他们，还有三名「恶魔王」，以及四名恶魔大公将来到决战之地。

    「维侬、阿格拉、耶斯普利、祖达，被选出来要心怀感恩喔。」

    虽然卡蕾拉这么说，但比任何人都开心的应该是她本人吧。

    「咯呵呵呵呵。那么各位，祝你们旗开得胜。」

    当事情都说定了，迪亚布罗就面带笑容祝福大家。

    戴丝特萝莎率先回应。

    「呵呵呵呵。那么你们几个，若是有些人受到我的祝福还能活下来，可要确实收拾乾净。连一只都不能放过。」

    戴丝特萝莎对自己的眷属们下令，要他们好好扮演猎犬的角色。其实对那些恶魔来说，这件事情根本不用多加吩咐，不过都没有人将这句话说出口就是了。

    毕竟那都是后话──他们更怀疑真的有人能承受如今的戴丝特萝莎的攻击吗？

    对自己的部下下达命令后，戴丝特萝莎立刻前去料理猎物。

    跟在她之后，红丸等人也开始飞翔。

    维侬等人不愿落后，一样追随在后。

    恶魔们也跟著散开，采取包围一艘飞空艇的布阵。

    再过不久，一场空中对决就要展开。

    ──原本以为是这样……

    乌蒂玛和卡蕾拉正准备展开行动，此时突然想起某件事情的乌蒂玛歪歪头。

    「那迪亚布罗要去做什么啊？」

    她这么一问，似乎也很好奇的卡蕾拉转过头。

    这让迪亚布罗吓了一跳。

    可是他不慌不忙，面带笑容回应。

    「刚才说了，我有重要的事情要办。」

    看他那样笑，这两个人更加狐疑。

    「你说有个令你在意的鼠辈，这是在说谁？」

    就连卡蕾拉都开始追问。

    「那件事情你们没必要知道──」

    「哎呀，别这样。迪亚布罗，有所隐瞒不是件好事喔。」

    「就是说啊。利姆路大人不是也常说互相分享情报很重要吗？」

    被这样吐嘈，就连迪亚布罗也不得不回答。

    「我有著必须全程守望利姆路大人英勇的表现，这项崇高的使命！这是一个非常重要的任务，是不能够交给你们的！」

    没想到他大言不惭地说了这种话。

    幸好红丸不在这里。

    不过就算他真的在这边，应该也只会觉得傻眼吧。

    然而，乌蒂玛和卡蕾拉却没办法这样就算了。

    「那算什么！我也想看利姆路大人的活跃表现耶！」

    「暂停一下，我必须深入了解。你是打算一个人享受这种好差事？就算你是我的上司，未免也太不讲理了吧。」

    会变成这样实在是再自然不过的反应。

    乌蒂玛想著。

    她想著为什么刚才红丸还在的时候，怎么就没问这个问题。

    卡蕾拉知道自己没胜算。

    假如戴丝特萝莎在这边就另当别论，可是光靠乌蒂玛跟她两个人根本不能把迪亚布罗怎样。

    「哎呀，你们好像有意见？」

    「那还用说！」

    「我们会遵守命令，但私底下不见得能够接受。」

    迪亚布罗「嗯」了一声，跟著思考起来。

    「没办法。就跟你们说真相吧。其实是敌人那边有个会操控异空间的家伙。我想应该就是维尔格琳大人，假如被关在那空间，恐怕会断绝跟现实世界的联系──」

    「──！」

    「原来是这样……这么说来，确实要留一个人下来会比较好。」

    只见迪亚布罗带著严肃的表情点点头。

    「就是这么一回事。我也很想加入战斗，真是太可惜了。」

    这样就能骗过她们两个，迪亚布罗暗自窃喜。

    他那颗脑袋的性能莫名高，说谎功力是天下一绝。就连利姆路不晓得该怎么办才好的时候也会求助他，是他的黑暗伙伴。

    然而乌蒂玛切入的点却很敏锐。

    「那鼠辈又是指什么？」

    啧──没有显露出来，迪亚布罗在心里啐了一声。一想到能够观看利姆路和维尔格琳的对战过程就喜不自胜，可是碍事的家伙迟迟不走，这才让他愈来愈不爽。

    「真遗憾，乌蒂玛。原本以为如果是你的话，就算我不说也能察觉……」

    说的时候参杂一些挖苦意味，这是在回敬。

    总而言之也没什么好隐瞒的，所以他老实回答。

    「那个人就是神乐坂优树。我也在试著找寻他的气息，但在那里面并没有找到跟优树吻合的人。如果他躲在船里头的某个地方，那就没问题，但假如那家伙打算妨碍利姆路大人，这就不能坐视不管了对吧？」

    「也是呢。那样就等于是违背利姆路大人的命令。」

    「嗯嗯，绝对不能让他来捣蛋。」

    「就是这么一回事。目前还不清楚那个鼠辈的目的，但起码要有一个人留在这里看著利姆路大人。」

    想要看利姆路战斗的真心话占一半，说自己有正式任务在身这个藉口占一半。不对，其实迪亚布罗的真心话占了大半部分。

    反正乌蒂玛和卡蕾拉也都接受了。虽然最后不是很满意，但还是接受迪亚布罗的说法。

    「那好吧。这份不满就去找那边那些人发泄。」

    「对，要好好发泄。」

    「就算我们大闹一场，也不会怪我们吧？」

    「当然了。既然这样，要顺便把鲁德拉收拾掉也没关系喔。」

    「嗯，这感觉也满有趣的。那这边的事情就让给你吧。」

    「就是说啊。我也要来去大闹，抒发一下～！」

    只见迪亚布罗也跟著「嗯嗯」地用力点头。

    只是这样就能说服那两个人，还真是便宜的买卖。

    怕太晚过去甜头会被别人抢走，卡蕾拉和乌蒂玛赶紧离开。

    「要加油喔。」

    就这样，迪亚布罗带著满脸的笑容目送那两人。

    接著他也飞去追赶利姆路。

    这里所有人都走了。

    拉普拉斯是这么想的。

    想著「大家都没把窝放在眼里」。

    被人丢下来，他有点寂寞。

    「既、既然这样，那窝就去救卡嘉丽大人……」

    明明就没有别人在，但他还是在那跟人照会，之后拉普拉斯也离开现场。

    在那之后──

    在所有人都不知道的情况下，事情有所转变。

    呼应利姆路的怒火，魔物们进化了。

    他们以惊人的速度重新构筑肉体，获得新的能力──这些全都透过「食物链」在利姆路也没有察觉的情况下回馈成「储备力量」。

    好比刚才盖德醒来。

    恶魔们硬是进化完成。

    还有其他尚未醒来的人，也会陆陆续续醒来吧。

    那已经不是单纯的觉醒进化了。

    经过有效率的管理，这间接让利姆路的力量增强。

    更有效率、更适合实战。

    甚至超越还没有任何人知晓的上限，利姆路的力量正在等待解放──

    ●

    在皇帝指挥舰的船舰头部，有好几个男人待在那儿。

    首先是鲁德拉，再来还有近藤和达姆拉德分别在左右待命。四个方位上有排行第三到第六的四名骑士守护著。

    近藤后方还有马可坐守，剩下的「个位数」都聚集在这里了。

    鲁德拉的右侧位子是维尔格琳专属的。为了遇到突发状况能够守护鲁德拉，最后一具「别体」就待在那边。然而目前维尔格琳都把注意力放在跟利姆路的对战上，她倚在为她而设的椅子上，意识抽离，靠在鲁德拉身上。

    鲁德拉温柔抚摸维尔格琳的蓝色秀发，看著采取行动的魔王利姆路，他不悦地喃喃自语。

    「这号人物不寻常。是寡人判断失准。应该要先收拾的是那只史莱姆才对。」

    这就等同在宣告战争还未结束。

    ………………

    …………

    ……

    不久之前他们都还在为成功捕捉维尔德拉一事欢欣鼓舞，可是如今那种气氛已经荡然无存。

    因为他们锁定了利姆路这群敌人。

    除了现身的魔王利姆路，就连那些干部级的魔人都回来了。就在这个时候，他们还有余力。

    「嗯，竟然能够从梦幻要塞逃脱，看样子寡人有点小看他们了。大概是夺走力量根源的饲主维尔德拉使然，他们现在正拚死命赶来。」

    说到这边，就连鲁德拉都嗤之以鼻。可是看到利姆路将近藤的攻击无效化，鲁德拉这才察觉事态严重。

    更重要的是利姆路召唤出来的恶魔们是个问题。

    获得肉体的高阶恶魔就已经够棘手了，然而利姆路还让这些恶魔的力量增强。

    就是因为不清楚对方做了些什么，自然会保持警戒。

    ………………

    …………

    ……

    「达也啊，你应该没有放水吧？」

    「这是当然。刚才用了『破界弹Remove』和『咒坏弹』，但这两个都不管用。看样子他是个不认真作战便无法打赢的对手。」

    如此回应的近藤看到魔王利姆路，也认为这是个失误。

    就如同鲁德拉所说，他认为利姆路是非常危险的对手。

    原本他们是优先捕捉维尔德拉，但那是个错误。不应该只挑一方下手，应该要同时对付才对。

    虽然最后有想到这一点，但情况已经不同了。

    他们早就知道魔王利姆路不好对付。

    所以才会搬弄计策引对方入圈套，想留到之后再处理。

    他们认为只要夺走替利姆路撑腰的维尔德拉，他自然而然就会屈服。

    时间来到现在。

    近藤的判断失准了。

    就像对维尔德拉而言，利姆路是他的死穴，对利姆路来说，维尔德拉一样是很重要的存在。

    近藤老早就察觉自己不小心踩线，所以他抢在所有人之前试图料理利姆路。

    接著就射出「破界弹」和「咒坏弹」。如今不能够使用「神灭弹」，这样的连击就是最强攻击手段。

    可是结果却不痛不痒，甚至没办法阻碍利姆路的行动。

    身为力量根源的维尔德拉被人夺走，魔王就会失去力量？

    大错特错。

    试图夺走他的盟友让他气到发狂，变成暴虐的化身。

    应该要这么解释才对。

    别说是放水了，若是没有认真起来将会战败──近藤如此判断。

    「既然达也都这么说了，那就连四骑士也没办法战胜吧。就拿那个人当对象，来测试弄到手的维尔德拉有多少力量吧。」

    用不著近藤提醒，鲁德拉也明白利姆路是个威胁。特地说明是为了让在场的所有人都明白这点。

    「个位数」都是鲁德拉找来的实力派战将。因此在这里让他们对敌人的威胁性产生共识，将能够让大家特别去注意，避免产生失误。

    利姆路确实是个威胁，但只要没有大意疏忽就能够处理。只不过鲁德拉想要尽量避免让好不容易聚集起来的战力在这个地方失去。

    最后的大决战就在眼前，鲁德拉无论如何都想慎重行事。他想在没有少掉任何一个人的情况下挑战金。

    就目前情况来看，胜利指日可待。

    由于捕捉到维尔德拉，帝国便占据了大优势。对鲁德拉而言，他跟金已经斗了很长一段时间，眼下即将能够做个了断。

    可不允许在这边出现任何失误。

    因此鲁德拉为了万全起见，决定派维尔德拉过去对付利姆路。只要让维尔格琳过去支援，肯定不会出什么意外。

    然后他打算让近藤等人过去处理利姆路的部下。这样应该就没什么问题了。

    可以的话，鲁德拉也想收服利姆路，但事情演变成这样，不得不除掉他。如今已经得到主要目标维尔德拉了，可不能让区区一个魔王坏了计画。

    反正魔王跟「龙种」相比，只是脆弱的存在。因为这样，即使认为利姆路是个威胁，鲁德拉也不认为作战计画会失败。

    「龙种」在这个世界上是最强的存在。而这样的「龙种」有两只，鲁德拉认为利姆路必定会败北，这么想也很自然。

    只是有一点，并非完全没有事情令他在意。

    （……那个时候，维尔德拉为什么停止抵抗寡人的支配？）

    他就只有这个疑问。

    只要花一段时间，总是会支配成功。因为维尔德拉明白这点，所以他才放弃挣扎，这或许是一种解释。

    然而鲁德拉却觉得理由不只这样。

    透过王权发动，他真切感受到维尔德拉的怒火。因此看出维尔德拉不是那么容易放弃的性格。

    难道是为了守护某种比他自己更重要的东西？

    ──如此这般，在鲁德拉脑海中有疑问翻滚。

    若是如此，那个重要的东西究竟是──

    「这怎么可能。」

    只见鲁德拉摇摇头，否认了自己的想法。

    维尔德拉把魔王利姆路摆在前面，这样的猜测让鲁德拉很难接受……

    ●

    维尔格琳变回人类的样子，靠近维尔德拉。然后温柔地靠到对方头上，抚摸他的龙鳞。

    「好孩子。等你下次醒过来，就会变成我们的同伴。那样一来，我一定会好好关爱你的。」

    维尔格琳有种预感，漫长的游戏将会结束。

    然而事情没这么简单……

    利姆路突然出现。

    看到这个没礼貌的碍事家伙，维尔格琳心情跟著变差，同时产生些许的危机感。

    她很好奇对方是如何从那个「梦幻要塞」逃脱的。

    维尔格琳正在思考利姆路是如何办到，眼前事态出现意想不到的发展。

    利姆路召唤出许多恶魔，像是要给敌人好看一样，赐予他们力量。

    这是一种挑衅。

    当著维尔格琳的面，秀出他的王牌。就像在说有办法阻止就试试看啊，做这种事情未免太过大胆。

    然而──

    在利姆路召唤出来的恶魔中，也有戴丝特萝莎等人。不知是怎么办到的，但就连她们都进化成高等的「恶魔王」。

    感应到这一切的维尔格琳开始对利姆路产生警戒心。

    除此之外，还有其他不寻常的地方。利姆路的愤怒波动和弟弟维尔德拉放出来的一样。

    虽然是魔王，但那只是一个史莱姆，身上却散发跟他们这些「龙种」相同等级的霸气。这对维尔格琳而言是难以置信的现实。

    光就这一点来看，可以肯定情况绝对不寻常。

    如果只是听到别人带来消息，那她应该会一笑置之说不可能吧。可是这次是自己亲眼所见，也只能相信了。

    眼前这个魔王长得就像少女，他完全没有压抑激烈的愤怒波动，统统释放出来。

    这些波动明确表示他有危险性。

    若是沐浴在这些波动下，没有抵抗能力的人类大概瞬间就会死掉。

    不，不是只有人类。

    被当作强者的高等存在──等同人类定义的A级，若不到这种等级，那就连半点抵抗的机会都没有，将会死亡。

    简直就是足以跟「龙种」并驾齐驱又充满压倒性的「魔王霸气」。

    （好了，接下来该怎么办？对方可是连那些「始祖」都收买了。原本以为他只有诓骗维尔德拉这孩子，看样子大错特错。）

    如果只有维尔德拉，那还有可能是对方用三寸不烂之舌把他骗得团团转。可是这一招对于老奸巨猾的「始祖」来说是不管用的吧。

    当她察觉这一点，立刻就知道自己应该要重新审视计画。

    就如同这股「魔王霸气」展现的那样，魔王利姆路身上有些古怪肯定没错。

    如今回想起来，维尔德拉的成长也令人震惊。

    换作三百年前，他甚至不可能伤得了维尔格琳。可是在解除封印之后过了一段短短的时间，他就变得擅长战斗到让人觉得不可思议的地步。

    维尔德拉的成长远远超越维尔格琳预期。想必原因也出在眼前这个魔王身上吧。

    （原本想要暂时回到母国去除疲劳，这也是没办法的事情。如果不在这里收拾掉他，可能会给鲁德拉带来大灾难。）

    维尔格琳下定决心。

    她要直接跟对方面对面，将利姆路打到体无完肤。

    若是现在不收拾掉，必定会变成威胁──维尔格琳如此判断。

    至于在刚才对战中消耗掉的魔素，只要从维尔德拉那边补充就行了。看看维尔德拉本人，明明经过那么激烈的对战，却没有消耗太多。

    换句话说，若是维尔格琳要从现在开始尽全力战斗也没有任何问题。

    她再次悠然地进入作战状态。

    维尔格琳已经舍弃「一切都在掌握中」这种自以为获胜的心态。

    可以说这份傲慢才造成如今局面。

    如果那个时候在「梦幻要塞」里头将利姆路收拾掉，利姆路也不会把那些恶魔召唤出来。这样之后就没必要再跟对方做什么对决了吧。

    从这一点考量，现况算不上理想，但也不是最坏。她还是有很大的胜算，只要没有出错牌，应该就能够顺利对应。

    然而事情发展却出乎意料。

    跟维尔格琳料想的不一样，过来这边的人就只有利姆路一个。

    （这下赢定了。若是他们所有人一起过来，我可能也会陷入苦战──）

    不管利姆路这个对手有多么需要警惕，只要她跟维尔德拉两个人联手就不会输──维尔格琳是这么想的。

    只不过，他们必须一口气分出胜负。

    假如魔王的部下过来捣乱，那恐怕就会变成延长战。在事情变成那样之前，维尔格琳选择速战速决。她倾向于追随直觉行动。

    『鲁德拉！麻烦你跟维尔德拉下令，要他尽全力打倒魔王利姆路。』

    『好。你也跟寡人一样，感觉到那个人很危险是吗？既然这样，就没什么好迷惘了。维尔德拉啊，把眼前这个敌人收拾掉！』

    鲁德拉回应维尔格琳的请求，启动「王权发动」。

    发现鲁德拉跟自己一样，都认为利姆路很危险，维尔格琳松了一口气。只要鲁德拉没有大意，她认为他们就一定会赢。

    毕竟最强的「龙种」有两个，要同时跟对方对决，她压根儿不认为自己会输。

    如今一场令人恐惧的战斗正要开始──

    ●

    利姆路朝著悠然而立的维尔格琳飞去。

    在这样的利姆路前方，维尔德拉正对著天空咆哮。

    这阵冲击让大气为之震动，同时维尔德拉飞了出去。

    维尔格琳紧跟在后。

    八成是相信自己一定会赢，她发出一声咆哮。紧接著为了消灭利姆路，他们就此展开攻击。

    维尔德拉从一开始就使出全力。放出曾经让维尔格琳吃到苦头的「收束暴风攻击」──破灭的咆哮，锁定利姆路攻击。

    《警告。侦测到收束暴风攻击。将透过究极技能「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」来中和各种波长，使其无效化──》

    「智慧之王拉斐尔」正打算自动采取防卫行动，利姆路做出强制命令。

    『笨蛋！这应该要避开！』

    虽然「智慧之王拉斐尔」立刻遵从这个命令，可是部分演算领域无法推测利姆路的意图。

    照理说它所提案的「绝对防御」之后采取反击，才是好几个行动模式之中最合适的选择。可是主人利姆路却否认这个提案，让它有点动摇。

    这种反应出现在演算领域的极小区域之中，但是「智慧之王拉斐尔」确实陷入混乱了。

    利姆路曾经有好几次都不把「智慧之王拉斐尔」的意见当一回事，但这次感觉不一样。会这样想是因为「智慧之王拉斐尔」已经跟利姆路相处很长一段时间。

    不过技能是属于世界法则的一部分，会像那样抱持感想，这件事情本身就不寻常……然而当事者们都没有察觉这个事实……

    利姆路硬是采取回避行动，破灭的咆哮跟他擦身而过。紧接著贯穿平常一直在保护利姆路的「绝对防御」，不久之前利姆路待著的地方发生爆炸。这是破灭的咆哮产生的破坏力。

    假如回避得再慢一些，或许免不了受伤。

    看到这样的景象，「智慧之王拉斐尔」更加混乱。

    ──是运算失败？还是突发状况？无法理解──

    为什么利姆路会知道结果是这样？

    运算结果很完美，没有出现失误。那么应该就是自己漏掉某些条件，「智慧之王拉斐尔」开始重新扫描资讯。

    就算它用轻易超越量子电脑的速度演算，还是找不出原因。

    《系统混乱。按照预测应该是百分之百能够防御──》

    它不禁说出根本没必要报告的一段话。

    这种现象照理说是不会出现的──「智慧之王拉斐尔」找了藉口。

    单单一个技能会找藉口，这原本是不可能发生的事情，然而没有人注意到这点。

    目前正在跟人战斗，没空慢条斯理去验证这件事情。

    面对陷入混乱的「智慧之王拉斐尔」，利姆路斥责它。

    『现在不是发呆的时候！维尔德拉身上有「探究之王浮士德」。印象中不是有「机率操作」这个棘手的能力吗？』

    被这么一说，「智慧之王拉斐尔」也跟著「想起来了」。对了，是有这么一回事。

    它怎么会忘记这么重要的事情？

    好奇怪──就在这个时候，「智慧之王拉斐尔」察觉情况不对。

    只能解释成是受到某个人的干涉，然而原因还是不清楚。

    该不该把这件事情告诉利姆路？「智慧之王拉斐尔」很犹豫。

    搞不清楚原因──赌上自己的尊严，它也不愿意去承认这点。可是这样下去，利姆路很有可能受到伤害。

    最后得出的演算结果是应该告知。

    不过──假如被利姆路贴上无能的标签，那对「智慧之王拉斐尔」来说就形同失去存在意义。

    去想这种事情本身就是一种背叛主人的行为。

    因为一个技能根本就不可能陷入迷惘……

    这时利姆路对极度混乱的「智慧之王拉斐尔」说了这么一句话。

    『其实这都是因为维尔德拉太过超乎常理。就算连你完美的运算都超越也没什么好奇怪的。别管那些了，不要因为一点点的小失败就陷入动摇。预测对维尔德拉是没用的。你也没必要去烦恼啦──！别想太多，要相信自己。我会负责对付维尔德拉，你去料理维尔格琳吧！』

    利姆路对它说的话就像在说只要明白这点就行了。对于只是一个技能的「智慧之王拉斐尔」，他却像在对待真正的伙伴一样……

    『拜托你喽。他们那边也有两个人，但我们这边有我跟你，也是两个人。只要你去压制维尔格琳，我就能够趁机解放维尔德拉。所以，不管用什么方法都要撑住喔！拜托你了，伙伴！』

    就是这句话，给了「智慧之王拉斐尔」混乱又空虚的思考──也就是心灵一些安慰。

    他在依靠我？

    就算我都出错了？

    面对频频失败的「智慧之王拉斐尔」，利姆路到现在依然还是愿意相信。

    ──啊啊！我只不过是一个运算能力，但这个人还是需要我──

    不安都消失了。

    「智慧之王拉斐尔」找回平常的自信，并做出回应。

    《──了解。明白了。接下来将会去迎击个体「维尔格琳」。》

    对，就是这个样子。

    利姆路──「智慧之王拉斐尔」敬爱的主人不是会被「机率」这种不确定因素囚禁的小人物。

    所以自己大可放心，只要相信他并且追随就行了。

    就在这个时候，利姆路不经意说了一句话。

    『──这么说来，我好像都没有给你一个像样的称呼呢。总是叫你智慧之王拉斐尔，不然就是伙伴，都随便叫。虽然现在不是时候，但我要正式替你「命名」。』

    ──！

    「智慧之王拉斐尔」觉得无法理解。

    心中充满不可思议的感觉。

    这是困惑。

    这是欢喜。

    这是──感情的萌芽。

    在自己心中萌生了无法运算的不确定要素──情感，这让「智慧之王拉斐尔」困惑不已。

    主人这是在说些什么啊，「智慧之王拉斐尔」很混乱，但同时也听出利姆路的用意。

    啊啊……就是因为自己状况不佳，主人才想要给我一些关爱。

    因为维尔德拉被人抢走，照理说主人应该比任何人都要悲伤才对。可是即使处在这种情况下，他还是会去顾虑他人。

    利姆路就是这样的一个人。

    『我想想看，就叫你「希尔」怎么样？』

    《！！！！！！！》

    『因为你总是教我很多东西，就把「指导」缩写成「希尔」（注：日文的「指导」发音跟「希尔」有部分相同）。怎么样？或许你不太喜欢，但就勉强接受吧。若是有意见，去找那个一身红的维尔格琳发泄！』

    利姆路说这句话像是在掩饰自己的害臊。

    智慧之王拉斐尔──不对，是希尔，品尝到技能不可能会感受到的满足感。

    ──啊啊，我如今沉浸在永恒的幸福之中──

    对，它确实在思考。

    同时也迎来进化的时刻。

    就在这个瞬间，究极技能「智慧之王拉斐尔」中诞生了神智核「希尔」。

    《我──我是希尔。是神智核，能够整合技能者。跟利姆路大人主人的「灵魂」同在，负责辅助主人。利姆路大人，不论到何时都请您多多指教。》

    希尔想著──

    它再也不惧怕任何事物。

    明明就处于危机状况，却不觉得危险。

    『呃，喔。彼此彼此？请多指教啦！』

    光是听到利姆路的声音，希尔就觉得好幸福。

    『那就让对方见识你的力量吧！』

    对希尔而言，利姆路的命令就是最棒的奖励。

    《悉听尊便，利姆路大人My Lord！》

    智慧之王拉斐尔觉醒了，变成希尔。

    然后为了回应利姆路的期望，它的力量出现更犀利的蜕变──

    ●

    在利姆路的命令下，「智慧之王拉斐尔」──也就是希尔，开始迎击维尔格琳。

    维尔格琳的灼热吐息逼近，被希尔用「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」轻松抵挡。

    看到这一幕，维尔格琳难以置信，连话都说不出来。

    当然维尔格琳并没有对利姆路手下留情。灼热吐息已经透过「救赎之王拉贵尔」强化，单纯的「结界」抵挡不了。

    假如对方不是能够完美看穿攻击、比自己更强大的对手，照理说应该都要付出某种程度的代价。

    然而利姆路看起来一点都不吃力。

    维尔格琳变成龙的样子后，想要毫发无伤接下她的一道攻击，就连身为「始祖」的戴丝特萝莎等人都没办法办到。可是那个叫做利姆路的魔王却面不改色做到了，这表示半吊子攻击对他根本起不了作用。

    即使这让维尔格琳感到不快，她还是继续冷静思考。

    论魔素含量，维尔格琳在对方之上，因此能够想到的可能性就是她输在技能的素质。又或者是魔王利姆路对焰热属性的攻击具备完全抗性。

    维尔格琳懒得去伤脑筋，她决定试试。

    如同她先前对维尔德拉做过的，维尔格琳叫出部分的「别体」，打算发动十一道光束──核击魔法「热收缩炮」，并且透过十一颗头同时放出灼热吐息。

    利用二十二条热线编制出多段攻击，具备的热量就连小行星都能简简单单蒸发掉。假如被这一招打中依然平安无事，那就等同证明利姆路不会受到焰热属性的攻击摧残。

    结果让维尔格琳不愿接受。

    不给对方任何逃脱的机会，交错在一起的热线全都锁定利姆路。结果这些都被利姆路展现的光盾挡掉了。

    （啧，真讨厌！没想到他用像是精心计算过的完美最低限度动作挡掉了！）

    维尔格琳觉得很不是滋味，感到愤慨。

    焰热攻击对利姆路来说不管用也让她不开心，但是刚才的攻击几乎起不了作用，这点她实在无法原谅。

    假如能够或多或少让对方有所消耗，那维尔格琳肯定能够透过无法撼动的魔素含量差距来取胜。可是就目前情况看来，利姆路的能量损耗率几乎等于是零。

    如此一来，先进入疲累状态的很有可能是维尔格琳。察觉这点之后，维尔格琳决定趁早使出真本事。

    还有另一件事情令她感到不快。

    那就是利姆路就只有在一开始看了维尔格琳一眼，之后完全无视她。只把心思都放在维尔德拉身上，对维尔格琳不屑一顾。

    他没有对维尔德拉使用盾牌，闪掉对方所有的攻击。只有在逼不得已的情况下才会用同种类攻击试著抵销。然而面对维尔格琳的攻击，他就只有用光盾抵挡。

    就算能够透过「魔力感知」来辨识周遭所有的情况，那态度还是摆明没把维尔格琳放在眼里。这就代表利姆路像是在宣告维尔格琳根本算不上威胁吧。

    就是这点特别让维尔格琳火大。

    （竟然敢小看我，我要让你对此事后悔莫及！）

    维尔格琳生性高傲，决定要放出自己能够使出的最大威力攻击。

    对著不把自己当一回事的利姆路投以憎恶目光，维尔格琳开始凝聚强大的魔力。然后让这些能量进入自己的身体里头，循环全身。

    她有究极技能「救赎之王拉贵尔」给的「支援」，还有透过自身热量具体呈现的「加速」能力。若是同时启动这两样并且用在自己身上，那就能够让热量──也就是动能强制增加。

    如此一来，维尔格琳将有可能达到高出音速几千倍的速度，能够展开在这个世界上最快的物理行动。

    那么，若是把这个能力用在除了自己以外的其他人身上，又会有什么后果？

    对于是精神生命体并且具备物理抗性的维尔格琳而言，那只是不成问题的动能增加罢了，但是否还有其他人能够承受得了这一切？

    答案是没有。

    如果持续强制加速，不管是什么样的生命体，在肉体上都会不堪负荷。即使是精神生命体也一样，就连身上的资讯体统统会换算成能量，最后引发过热崩坏。

    而这正是维尔格琳的──

    「受死吧！让你连一点残渣都不剩，让那具身体腐朽消灭！灼热龙霸超加速激发Cardinal Acceleration──！」

    这是灼热的拥抱都比不上的最强奥义。

    灼热龙霸超加速激发灌注维尔格琳所有的能力。原本这是为了将来会到来的决战之日创造出来的，是专门用来对付维尔萨泽的秘技。

    照理说展现给区区一个魔王看太浪费，但是盛怒的维尔格琳管不了这么多。

    伴随著红龙的咆哮声，「毁灭的波动」对准利姆路解放。

    「灼热龙」释放出究极的一击，行动神速的维尔格琳为此招式自豪，能够在瞬间让所有的物质破灭。

    用任何人都无法回避的速度葬送敌人。

    而利姆路的注意力都放在维尔德拉那边，当他注意到的时候，一切都太迟了。不对，都还来不及弄明白究竟发生什么事，他将就此从这个世界上消失。

    （虽然想让他为看不起我后悔，但他应该连后悔都来不及吧。唯独这点让人遗憾。）

    就像这样，带著绝对的自信，维尔格琳确认攻击的结果。

    （──！）

    然而看到站立在那儿的利姆路毫发无伤，维尔格琳这下震惊了。

    太扯了，不可能──这甚至让她不由得怀疑自己看错了。

    刚才那一击绝对会命中，不可能避开，照理说这个世界上没有任何人能够在毫无损伤的情况下撑过去。

    就算面对的是魔王金·克林姆兹，或是维尔格琳的姊姊「白冰龙」维尔萨泽，维尔格琳都认为那蕴含足以打倒他们的力量。

    「……竟然毫发无伤？这不可能。可以对所有的『结界』和防御类别的技能产生影响，我的灼热龙霸超加速激发可是有这种能耐啊！接下这一招竟然还能平安无事，你到底做了什么？」

    这下维尔格琳急了。

    若是透过某种手段抵销另当别论，可是要用「结界」之类的来无效化照理说根本不可能。这现实实在太让人难以理解，使得维尔格琳失去冷静。

    利姆路给出答案。

    「哼。刚才确实很危险，但就因为是很直接的攻击，所以要吃掉也很容易啦。」

    事实上跟维尔格琳的应对全部都是希尔在进行。一切都在它的掌握中，到了令人叹为观止的地步，它诱导维尔格琳的攻击，想办法化解。

    超越任何事物，希尔最看重利姆路。

    为了避免妨碍到利姆路，它遵从利姆路的命令，将维尔格琳完全封杀。「解析鉴定」对方的性质，选择有效对应方式并且付诸行动。

    针对维尔格琳的能力，发动具备特殊效果的光盾就是其中一环。如今的希尔确实配得上技能整合者这个名讳，就连利姆路拥有的一切究极技能都在它支配之下。

    希尔透过「暴食之王别西卜」进行「捕食」。瞬间理解维尔格琳的灼热龙霸超加速激发，为了抵挡那一招带来的影响，启动「胃袋」──让「胃袋」进化成「虚数空间」，将那些攻击「隔离」。

    刚才的攻击确实能够毁灭利姆路。

    用一般的方法没办法防御，就算有「智慧之王拉斐尔」的运算能力也无法对应吧。

    然而希尔不同。

    如今它已经不是单纯的技能了，进化成跟「智慧之王拉斐尔」完全是不同层次的存在。

    不管敌人的攻击是什么样子，只要能够正确看穿攻击的性质就没问题。彷佛在证明这一点，它发挥了「暴食之王别西卜」的能耐。

    只要像这样「隔离」起来，接下来透过「虚数空间」将能量「吸收」就行了。如此这般，如今「暴食之王别西卜」的「虚数空间」已经转变成超越「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」的一种防御手段。

    怪不得维尔格琳会感到惊讶。

    这是因为就连利姆路自己也在上一秒想著完蛋了，结果一切很快就结束。为了不让人发现自己在状况外，他才故意说些挑衅的话。

    希尔的计策可不只这样。有别于以往，它跟利姆路合作无间，就连对话也变成武器，将维尔格琳逼入绝境。

    然而维尔格琳本人却──

    （开什么玩笑！竟然说吃掉了？把我的最强奥义灼热龙霸超加速激发吃掉？）

    她没办法理解利姆路所说的，虽然现在还在跟人战斗，可是她却茫然不知所措。只有一瞬间，但还是成了致命的失误。

    「引以为傲的攻击没起到作用，在你受到打击的当下说这种话很不好意思，不过你是不是忘了现在还在战斗？」

    听到对方这么说的时候，早就为时已晚。

    希尔的行动没有任何迟滞，而且全都获得利姆路许可。

    《已经将维尔格琳的魔素含量测量完成。考量到性质和技能特性，判断可以透过「断热牢狱」来封印几百秒的时间。即将发动！》

    在维尔格琳没有察觉的情况下，「层积型魔法阵」已经完成了。

    那是将究极技能「誓约之王乌列尔」的「无限牢狱」和「断热空间」组合起来的合成技能。是刚才希尔为了用来对付维尔格琳临时制作完成的。

    维尔格琳被关在这里头。

    这片战斗空域都已经划入希尔的演算范围。举凡湿度、温度、重力、风的流动、太阳光、生命的鼓动，这些全部都在希尔的掌握之中。

    因此不管维尔格琳打算做什么，都没办法从这片空域逃脱。

    伴随希尔宣告发动「断热牢狱」散发的光芒，维尔格琳感到一阵晕眩。

    （我……竟然就这样轻易被人摆平！）

    被利姆路摆了一道的屈辱让红龙浑身颤抖起来。但是不管维尔格琳试图做些什么，「断热牢狱」都文风不动。

    「你就先乖乖待著！等我放维尔德拉自由再来陪你玩。」

    这句话等同是在宣告维尔格琳败北。

    （这次就算是我输了。但我这边还有「并列存在」。只要透过「灵魂回廊」，就算是在「断热牢狱」里面也没关系！）

    维尔格琳这边还有一个可用的招式。虽然必须放弃目前这具身体，但为了保险起见，她有在鲁德拉身边留下「别体」，并且让大部分的能量回到那边。

    因此维尔格琳认为自己还没玩完，虽然觉得屈辱不已，还是开始慎重行动。

    不让利姆路发现，慢慢进展著。

    透过「灵魂回廊」，一点一滴将魔素移过去。

    完全没发现这正好就是希尔要的……

    ●

    真不愧是「智慧之王拉斐尔」。

    啊，不对，现在已经变成希尔了。

    因为觉得它情况好像不太好，我才一时兴起取了名字……但它看来似乎比想像中更加高兴。

    总之在反应上不像之前那么死板，变得非常流畅，对应起来很有人情味。

    希尔恐怕变强了。

    刚才情况不是很好的样子彷佛就像幻觉，希尔现在的状态好到不行。

    以前也曾经有几次进入自动战斗状态，但这次在技能的发挥上完全不是那几次可以相提并论的。

    就连那个感觉起来强到乱七八糟的维尔格琳也不是希尔的对手。

    刻意让对方发动必杀技，然后再瞄准后续魔素含量减少的瞬间出手，这就是希尔拟定的完美作战计画。

    它将我拥有的能力组合，创造出专门用来对付敌方特性的效果。说起来容易，但为了实现这点不晓得需要多么强大的运算能力。

    毕竟我这边在魔素的含量上可是输对方一大截。为了封住比自己还要厉害的对手，只挑选出有效率又具有优势的属性，建构出「断热牢狱」。

    说来就像是配合对手运用的运算束缚牢狱Calculation Prison。

    因为能够做出这样东西，希尔才会获得通盘胜利。

    这次作战计画的重点在于能不能承受维尔格琳的攻击。虽然相信希尔的运算，但它若是计算错误，那我就完蛋了。

    为什么信任它？

    答案很简单。因为我的对手是维尔德拉，而我刚才宣告要希尔去对付维尔格琳。

    而且我觉得若是希尔，一定能够办到。

    之后它也完美回应我的期待──不，是好到超乎想像。

    使用技能比我更加精巧，将任务顺利完成。

    不愧是我的伙伴，我对「希尔」的刮目相看程度对比以往有过之而无不及。

    意想不到的误算让希尔变得更加可靠，但可不能忘记我的目的。

    必须在维尔格琳出动之前快点还维尔德拉自由。

    对了，那个东西可以封住行动几秒钟？

    《就算维尔格琳大闹，还是能够维持「断热牢狱」两百秒。不过，应该不用担心这件事情。》

    呃，这是为何？

    就算只有两百秒也很让人庆幸，但是维尔格琳依然很具威胁性。应该不能坐视不管吧……

    《不。如同预料，维尔格琳开始逃亡。我早就知道透过「灵魂回廊」可以转让能量，因此认为她会丢下「别体」逃走。》

    原、原来如此。

    是说不管哪一个「别体」都可以变成本体，所以用不著硬是突破「断热牢狱」是吗？

    不，应该不是这样。

    早就看出对方会这么做，希尔才刻意准备一条逃跑路线。

    对……维尔格琳把自己的底牌掀得太开了。

    大剌剌展现「并列存在」，用来跟三个女恶魔和维尔德拉战斗。这些都在监视之下，成了希尔不可或缺的分析材料吧。

    关于维尔格琳的「并列存在」，并非可以无限增生。因此希尔才能透过测量维尔格琳的魔素含量，成功导出总量吧。只要知道这点，就能搞清楚之后瘫痪几个「别体」将能够打倒本体。

    希尔反过来利用这一点。

    它看出维尔格琳还有用来当保险的手段，诱导她逃到那边。

    毕竟如果有这么方便的能力，就连我也会拿来当作保险手段。靠我的「分身术」没办法重现究极技能，要那么做是不可能的。虽然有点懊恼，但在这部分只能承认自己技不如人。

    结果看似万能的「并列存在」好像只能用来对付不如自己的对手，不然就是拿去当诱饵。

    好吧，拿来当保险很有用，看是面对怎样的对手，也有机会成为强大的战力。能够想出好几种运用方式，但是对于跟自己旗鼓相当甚至是在自己之上的对手来说，效果好像很薄弱。

    透过希尔，这些弱点暴露出来。

    话说回来，那运算能力有点让人害怕。

    甚至让人怀疑是不是能够预知未来，毕竟希尔料事如神。

    事情发展到现在这个地步，只能说让人好傻眼，但希尔是我的伙伴。我看就别担多余的心，赶快把我要做的事情办好才是真的。

    希尔将维尔格琳这个最强的「龙种」之一玩弄在股掌间。

    哼，我可不能输给它。

    『知道啦。可是为了以防万一，要在两百秒之内将事情了结掉，从现在开始我会尽全力去处理维尔德拉那边的事情。帮我一把吧，希尔！』

    《就按照主人的期望！》

    我──不对，我跟希尔开始和原本的目标维尔德拉正面对峙。

    这是希尔争取到的宝贵时间。

    即使很短暂，对我们来说还是等同无限。

    怎么可以不拿来有效运用。

    不用去管能不能办到，做就对了。

    带著这样的觉悟，我再度想办法攻略维尔德拉。

    ●

    要快点解放维尔德拉，打倒鲁德拉。不是因为金曾经拜托我这种消极的理由，而是我想要这么做。

    刚才为希尔的诞生感到惊讶，一不小心就变回平常那个我。如今我已经变得非常冷静了。

    只不过，怒火并没有消失。

    这股愤怒要先保留起来，用来发泄在皇帝鲁德拉身上。

    首先要来处理此行的目的。

    所以，要来关心一下攻略维尔德拉的情形……

    我打算跟维尔德拉谈谈。

    支配维尔德拉说来简单，一旦要让「龙种」这样巨大的能量集合体对自己言听计从，就需要付出庞大的劳力。

    然而就算要让精神生命体服从，想夺走他的自由意志应该也难如登天。

    就我来看，支配有分好几个种类。

    有让本人打从心底臣服的魅惑型支配。

    还有夺走自由意志强制让对方屈服的强行支配。

    或者是就连当事人都没发现自己被支配，属于完全支配。

    诸如此类。

    优树是被人完全支配，但分析起来卡嘉丽算是强制支配，还有维尔德拉的也算是强制支配。

    强制支配有分几个阶段。

    有的是还保有自由意志，一边抵抗，心不甘情不愿屈服，或是藉著消弭自由意志，让对象物变成不会违抗命令的机器人，有著各式各样的型态。

    看样子卡嘉丽已经没有自由意志可言，不过维尔德拉那边不晓得怎样？

    精神生命体的卖点就是意志力强韧。我想自由意志应该没有这么容易消除，因此猜想去呼唤对方或许有用。

    不过──

    维尔德拉的抵抗太过激烈。

    对他下的命令是排除敌人──也就是我，他完全没有半点保留，打过来的攻击都很凶恶。即使把维尔格琳交给希尔对付，光只有跟维尔德拉一个交手也很吃力。

    我这边还留有属于暴风系统的能力，是有办法抵销维尔德拉的攻击。可是那些攻击的威力都大到很夸张，光是要抵销就废了九牛二虎之力，根本没有心思去呼唤对方。

    因此情况才演变成现在这样，防御工作都交给希尔办理了。比较棘手的是「机率操作」，不过我相信现在的希尔有办法应付。

    接下来才要玩真的──带著这样的心情，我尝试接近维尔德拉。

    暴风刮来刮去。不过我待的地方就好像是台风眼一样，风平浪静。

    该怎么说，总觉得让人好放心。

    都没有刚才那种拚命的感觉，维尔德拉的攻击直接被抵销。

    魔素的消耗也几乎是零。而且现在的我状况好到不行。

    《这是当然的。透过「灵魂回廊」，底下的魔物们全都用「食物链」将力量返还回来了。》

    是喔，原来还有这招啊！

    从刚才开始就觉得力量不断涌现，原来是多亏了伙伴们，让我也能跟维尔德拉对抗了。

    既然知道情况是这样，那我就更不能失败。

    我总算来到维尔德拉面前，抓准时机跟他说话。

    「让你久等了，维尔德拉。认得出我吗？」

    没有回应。

    别说是回应了，他还射来一个雷岚咆哮。

    这让我不爽，一不小心就揍他了。

    接下来该用「然而」还是「理所当然」形容？这招对维尔德拉的巨大身躯不管用。

    若不是只有蛮力，还有灌注魔力的话，事情另当别论，但应该还是没办法造成太大的伤害吧。但这样就好。

    我的目的在于想要让维尔德拉清醒过来，总而言之先卯起来打就对了。

    我一直拚命殴打维尔德拉的脸。

    跟他的距离如此接近，他发动的大半攻击都不会打中我了。这是因为反过来说，若打得太近，发动起来也会打到他本人。

    不过呢，因为他是被操控的，或许有可能不顾一切射魔法过来也说不定，但到时候希尔会想办法对应吧。

    我一直打、一直打，偶尔踢一下。

    然而维尔德拉就只有发出咆哮……

    《要不要「捕食」维尔德拉，把他封在「虚数空间」里头？》

    希尔做出恐怖的提议。

    若要说行不行得通，应该是可行的……但这种事情有办法办到？

    《没问题。「暴食之王别西卜」也已经听我的指挥了，只要一下令就可以立刻执行。》

    还真是可靠啊……这话应该没说错吧。

    史莱姆的固有技能是「捕食」，最大限度进化就变成「暴食之王别西卜」。跟我的相容性是最棒的，也是用起来最顺手的能力。

    而这招已经被希尔做过最适化调整，应该对维尔德拉也有用。

    至于「暴食之王别西卜」，由于我的身体已经变成史莱姆魔性精神体，因此从任何一个部位都能够发动。

    不仅如此，甚至不用去触碰发动对象。只要能够看到，就可以对那个空间造成影响。距离愈近愈能够让威力增强，目前我很接近维尔德拉，这表示能够期待它发挥很大的效果。

    总而言之就这么定了。

    「你有够会添麻烦的，维尔德拉！别让我那么担心啦──！」

    喊完这句话，我毫不犹豫发动「暴食之王别西卜」，试图将维尔德拉吞食殆尽。

    就在这个时候──

    『嘎哈哈哈哈哈！这只是一次小失误。别计较！』

    我听见照理说应该不会听见的声音。

    『是维尔德拉对吧？』

    『嗯，就是我。是你的盟友「暴风龙」维尔德拉！』

    这不可能是陷阱。因为那反应实在太白痴了。

    这么呆头呆脑的声音，除了来自维尔德拉还有可能是谁。

    『喂，你还保有意识啊？』

    『嗯。其实我在千钧一发之际将「心核」分离了。虽然没办法在现实中跟人对话，但能够保持自我！』

    原来是这样。

    就是出不了声，但保留意识。

    因为我的「暴食之王别西卜」咬到维尔德拉的身体，才有办法透过「心核」进行「念力交谈」是吗？

    总而言之，他没事真是太好了。

    但这样一来，这次我换成为别的事情生气。

    『搞什么啊。既然你没事，那就快点把身体抢回来呀！』

    别害人家这么操心还在那悠悠哉哉。

    都不晓得我为了维尔德拉有多么惊慌……想到这件事情，不由得让人想抱怨几句。

    『若是有办法，我早就那么做了！话说回来，利姆路。你才更该冷静一点，慎重行动才对吧？』

    你凭什么说我啊。

    还有──

    『大笨蛋！若是我真的够冷静，才不会乱来到同时对付两个「龙种」！』

    那种事还用得著你提点。

    就是因为现在冷静下来了，就连我都不禁觉得「亏自己能平安无事」。

    可是要我慎重行动也很难。

    说起来，打算对付「龙种」的那一刻，就已经跟慎重这个词沾不上边了。

    当我想到这边，维尔德拉开开心心地给了一个忠告。

    『喔，小心了。我要释放「黑色闪电」了！』

    别讲得这么轻松像在跟人聊天好吗！

    而且他放出来的不是「黑色闪电」，而是「死亡风刃」。反正希尔会帮忙抵销，就算要回避也不会失败，但跟我说谎是哪招！

    『我说你，这哪里是打雷？明明就是呼唤魂灭之死的风暴吧！』

    当我很不爽地发完牢骚后，维尔德拉笑著找藉口。

    『嗯嗯？抱歉啦，嘎哈哈哈！看样子我还没办法完全掌握自己的身体。虽然已经掌握到发动技能的感觉了，但猜中的机率大概五成吧。』

    也就是说不能当作参考就对了。

    敌人这边拥有「机率操作」，看来还是把维尔德拉的预测当成耳边风吧。

    『我知道了。这样就够了，你先闭嘴。在这么重要的时刻，若是相信别人随随便便讲的话导致失败，那到时候就笑不出来啦！』

    看我对他很失望的样子，维尔德拉开始慌张起来。

    『等等啦，利姆路！我会努力的。会尽量帮上忙！』

    虽然他拚命游说，但这段发言根本毫无根据。

    这种时候就不应该顺应情感，要将理智摆在前面。

    再说，他已经帮到我了。

    只要能够听见维尔德拉的声音，我的心情就能够冷静下来。

    『只要你平安无事，这样就够了。』

    我才要问他是不是真的不要紧，维尔德拉就像平常那样高声大笑。

    『嘎哈哈哈！当然没事了。我可是最强的龙！』

    听到这句话就放心了。

    才刚想到这边……

    『毕竟切断「灵魂回廊」的不是鲁德拉，而是我本人。这就代表我还没有输！』

    啊？

    这个大叔在鬼扯什么……

    『什么意思？』

    『没什么，其实很简单。好像叫做近藤吧，趁我都在注意那个男人的攻击，鲁德拉打算支配我。连同姊姊在内，这三个人都手段骯脏──让我很愤慨。但至少要避免最坏的情况发生，所以我就做出痛苦的抉择。』

    你这只号称最强的龙，会不会太过大意了啊？

    在战场上谁还管骯不骯脏……

    『别说得这么理直气壮啦！真是的，都在搞什么。所以我平常才会一直跟你说不要掉以轻心啊！』

    『嘎哈哈哈！真没想到在这种情况下还会被人说教！』

    看维尔德拉开心成这样，我除了傻眼还是傻眼。

    因为他真的太白痴了，我选择让话题继续下去。

    『那你所谓的抉择就是切断「灵魂回廊」？』

    『嗯，就是这么一回事。这是因为鲁德拉的支配不只会影响到我，还会通过「灵魂回廊」影响到你。』

    所以他才赶紧切断「灵魂回廊」，要保护我是吗？

    听到这句话，我再也没办法对维尔德拉发怒。

    『这样啊，那之后的事情就交给我吧！』

    『嗯！我完全不担心，一直都很相信你。』

    好吧，被人仰赖的感觉还不错。

    『好，这样就对了。我马上就让你自由，你要老老实实待著。』

    『嘎哈哈哈哈！真可靠。我相信你，我的好友！』

    维尔德拉这边的情况已经弄清楚了。

    虽然被夺走身体的支配权，但他的心核平安无事。目前维尔德拉似乎没办法夺回主导权，只能我这边来想办法。

    应该没问题吧。

    只要心核没事，应该能找到办法才对。

    就好比是，对了──

    『希尔，如果有维尔德拉的心核，是不是能够让究极技能「暴风之王维尔德拉」复活？』

    《没问题。目前还保有技能的情报，只要维尔德拉的心核跟「灵魂回廊」能够连系在一起，就有可能让究极技能「暴风之王维尔德拉」恢复原状。》

    问题一下子就解决了。

    简单来讲就是把眼前的维尔德拉吃光，再把他的心核回收就行了。

    接下来就剩下执行，事情很简单。

    就来打倒敌人吧。

    打倒最强的对手──「暴风龙」维尔德拉──！

    ＊

    已经看见解决问题的办法。

    所以，现在要快点把事情了结掉。

    问题有两个。

    就是有时间限制，还有心核在哪里。

    时间还很多。

    目前的对话也是透过「思考加速」来延长时间，事实上就只有经过几秒钟。在空档之间进行现实中的攻防战，不过时间还剩三分钟以上。

    比较大的问题是心核在哪里。

    那就在身体里，也能够透过魔素来进行「念力交谈」，可是却很难锁定位置。

    假如一不小心把心核弄坏，那就完蛋了。作战计画宣告失败，维尔德拉将会转生。

    在一般情况下，要伤害到心核反而很困难。如果要攻击，守得最严密的就是心核了。

    然而如今维尔德拉的心核从本体分离，等同是毫无防备。若是掉以轻心认为就算瞄准攻击也打不中，就有可能不小心直击导致破损，把事情搞砸。

    那样应该能够让维尔德拉脱离鲁德拉的支配，但是维尔德拉现在的人格将会消失，跟我之间的「灵魂回廊」也不会复活。

    唯有这点必须避免。

    若是我能够一口气将维尔德拉吃完，就不用为这种事情烦恼。但是很可惜，就算靠我的「虚数空间」，也没办法在维尔德拉没许可的情况下将他吃光光。

    是要让他弱化，减低某种程度的魔素含量吗？还是一点一滴「捕食」，小心不要弄伤维尔德拉的心核……

    这样想来，绝对不能够给予伤害呢。该说刚才我一直在打他，或许也有点危险，害我不禁害怕了起来。

    别说是打倒了，就连要给予伤害都很困难的维尔德拉竟变得这么脆弱，实在很难办。

    只是一两发魔法甚至没办法造成擦伤，殴打或是用腿踢就更没意义了。要在各种攻击上附加究极技能的效果，才有办法正式造成伤害。

    就连最强的神圣魔法「灵子坏灭Disintegration」碰上维尔德拉的巨大身躯，也是顶多只能造成一点点伤害吧。

    「龙种」不愧是最强的，高度的耐力并非浪得虚名。

    因此我想些许攻击不至于造成什么问题，但就怕有什么闪失。

    特别是现在的维尔德拉失去意识，进入失控状态。被支配的人就是这么悲哀，不晓得接下来会做出什么。

    既然不知道维尔德拉的心核在哪边，最好还是不要主动攻击。

    这样一来，方法就剩下一个。

    只能够努力一点一滴「捕食」，想办法找出心核。

    这是在跟时间赛跑，但也只能这么做了吧。

    剩下三分钟，只有三分钟。

    我不去管剩下多少时间，全面启动「暴食之王别西卜」，对准维尔德拉咬过去──

    我的身体从人类模样回到史莱姆型态。

    比起流动型，属于不定型的史莱姆特质变得更加明显。因为我想要发动攻击性的「捕食」，希尔让我变成最合适的形状。

    这样接触面更多，应该会更有效率吧。

    我的身体持续变动，开始贴著维尔德拉的体表侵蚀。

    但是对方实在太大只了。

    不管怎样拉长我的身体，对比维尔德拉都只是一个点。

    感觉要吃到天荒地老，但可不能在这个时候放弃。我不介意，继续加速攻击性的侵蚀行为。

    同时还发动「魂噬」，寻找维尔德拉的心核。

    这个若是少了希尔的辅助也办不到。看到刚才那些异常强大的场面，我就在想，搞不好希尔获得「智慧之王拉斐尔」无可比拟的运算能力也说不定。

    看样子获得名字会进化，这种情形不是只限于魔物。

    好了，多亏希尔的关系进展顺利，但并不是毫无障碍。

    具体而言，现在的我处在剧烈疼痛之中。因为维尔德拉的身体开始在抵抗敌人。

    「暴风龙」的「龙灵霸气」逐渐让我的身体崩解。

    对于想要吃光他的我，「暴风龙」打算让我消失──激烈的攻防战开始了。

    ＊

    好痛、好热、好痛苦。

    照理说我不会感觉到疼痛，剧烈的痛楚却贯穿全身。

    热量应该对我起不了作用才对，我却觉得快要被难以忍受的高温融化。

    来到这个世界后第一次感到如此苦闷。

    我本身的存在几乎要被人抹灭殆尽，这种危险的感觉刺激我的生存本能。

    然而我并没有减缓侵蚀的步调。

    我要赢。

    要克服这种痛苦，拯救维尔德拉。

    而且现在我并不是一个人。

    还有希尔这个可靠的伙伴。

    我要继续把「暴风龙」吃光，吸收维尔德拉的心核。

    为了实现这点，这点程度的痛苦根本不算什么。

    『希尔，应该没问题吧？』

    《包在我身上。》

    没问题。

    得到这个值得信赖的答案，我更进一步扩大侵蚀行动。

    有样东西造成阻碍，就是我吃进来的能量。

    一般情况下会转换成我的力量，可是对手换成「龙种」，情况就不同了。别说是转换成我的力量，甚至还开始破坏我的身体。

    龙的基因就是这么强大，不会受到任何人束缚吧。

    而且对方还被人支配了，令人伤脑筋，但现在不是抱怨的时候。

    每当我的肉体消灭，身体就会透过「无限再生」再度组织起来。透过这样的循环硬是吸收吃下去的能量。

    其实直接丢掉会更简单，但那样不行。如果不确实进行「解析鉴定」，恐怕会伤害到维尔德拉的心核。

    真是麻烦到不行，但透过这样的过程是最妥当的。

    我跟希尔商量之后如此判断，接下来就只要一直重复。

    我放弃去思考，继续进行作业。

    时间愈来愈少，然而对象很巨大。很担心会不会赶不上，但是我相信希尔。

    一定能够赶上。

    《因为时间很多，因此我进行了几项分析，要听取吗？》

    ……

    我说，时间很多是怎样？

    在我承受苦痛的时候，你都在做什么啊。

    《我针对维尔格琳的技能进行「解析鉴定」。研究隔离在「虚数空间」的灼热龙霸超加速激发，去掌握相关法则。》

    不不不，我这不是在问你──咦，你已经掌握了啊！

    《虽然没能成功重现技能，但有办法开发出类似的技能。》

    希尔还真乱来。

    看来必须假设我的浅层心理常常被人窥视。

    还是尽量加强心灵的防御，在深沉的心灵领域中思考事情吧。

    话说回来，竟然能够模仿维尔格琳的必杀技，亏你能面不改色说出这么劲爆的事情。

    光只是用看的，明明没办法重现究极技能……

    不对，等等？

    它还有分析什么？

    这让我开始感到害怕，决定直接问了。

    『你还有分析什么？』

    紧接著，似乎就在等我问这句话的希尔回应了。

    《是！破灭的咆哮也分析完成。关于这方面，可以利用还有部分残留的「暴风之王维尔德拉」来使用技能。》

    等等啊！

    有这么重大的消息，甚至把我现在感受到的痛苦都吹光了！

    那么高难度的分析竟然在转眼间完成，真是让人难以置信……

    《不，这是真的。而且那些不重要，接下来才要切入正题！》

    我一不小心就透过浅层心理反应。

    不过就算了吧。反正去隐藏也没意义。

    话说回来，仔细想想就能理解。

    我这边确实还保有究极技能「暴风之王维尔德拉」。只要利用这个，就算重现「破灭的咆哮」也不奇怪。

    能够使用强力的技能很厉害，说真的我很开心。因此才会出现惊奇反应，但有希尔在，所以没什么好大惊小怪的。

    如此一来，我还比较在意希尔认为的更重要的事情。

    『你说的正题是什么？』

    《关于从刚才开始「捕食」的「暴风龙能量」，已经顺利分析完成。接下来能够让主人利姆路大人的身体组成变质成跟「龙种维尔德拉」相同性质。要执行吗？》

    你说什么？

    刚才好像云淡风轻说了一句很危险的话？

    要让我的身体组成变成跟维尔德拉相同性质？

    还问我要不要执行？──不是这样吧！

    我有点状况外。

    如果我理解得没错，那我不就能够变成「龙种」了……？

    《这样的认知没错。》

    啊？

    竟说没错──你这家伙！

    ……是认真的吗？

    《当然是认真的！那么，要进化成「龙种」吗？YES／NO》

    呵呵呵，呵哈哈，哈哈哈哈！

    我情不自禁用了三段笑。

    这种时候还是会问我要不要呢──一边想著这种无聊事，我一边下令。

    选择YES！

    就在那瞬间，我原本感觉到的痛苦都消失了。

    痛苦、灼热感、苦闷全都没了。

    我有了崭新的身体，「暴风龙」的「龙灵霸气」不管用了。这是因为我也能够使用「龙灵霸气」了。

    换句话说如今我吃得愈多，能量就增加愈多。

    我的魔素含量逐渐增加。增加速度让人担心这样下去会不会膨胀到无法控制，进而陷入失控状态。

    《没问题。我会完善管理。》

    我想也是。

    只要有希尔在，就不用担心这些。

    变成「龙种」之后，我的魔素含量终于跟维尔德拉并驾齐驱。

    并且突破上限。

    就在这一刻，我蜕变成全新的「龙种」。

    当「暴风龙」对这件事情置之不理，对应得太慢俨然就成了致命伤。

    『这下你赢定了，利姆路。你变成「龙种」令人惊讶，但这表示我没看错人。嘎──哈哈哈！』

    就像这样，感觉维尔德拉并没有太过讶异，还一副得意的样子。

    这家伙是我培训的──就像在这么说，但维尔德拉根本什么忙都没帮上，这点自然不在话下。

    而且现在就庆功未免还太早。

    关键还是维尔德拉的心核，目前还不知道在什么地方。

    因此我决定来做最后的收尾工作。

    「好了，我们来做个了结吧！」

    就算是你这家伙，也不准自称是我最喜欢的「暴风龙」。

    「吃个精光吧──『暴食之王别西卜』──！」

    遵从我的命令，「暴食之王别西卜」将「暴风龙」吞食殆尽。

    吃得很开心。

    而且速度超级快。

    跟刚才的情况完全不一样，之间的关系变成单向的。

    那就是吃人者，还有被吃者。

    简直就像是弱肉强食的体现……

    无声无息的，壮烈的战争落幕。

    发生了一次的进化和诞生，并且有了更大的进展。

    流露出来的能量残渣被一阵光芒包围，让人觉得要看清楚周遭都很困难。

    这是祝福的光芒。

    庆祝一个新的「种族」诞生。

    我的旧身体没能变质成「龙种」，被转换成纯粹的能量，发出光芒。

    就连残渣都变成我的粮食消失。

    就这样，我以完美的形式达成目标。

    ●

    等光消失之后，那里只剩下一个充满不确定性的生命体。

    维尔德拉消失了。

    维尔格琳知道是一只史莱姆──魔王利姆路将他吃掉。

    ………………

    …………

    ……

    根据调查，据说利姆路是从维尔德拉流泻出来的魔素团块中诞生。然而利姆路却把形同是他生养父母的「暴风龙」吞食掉，让自己的身体转变成这个世界上第五个「龙种」──龙魔黏性星神体Ultimate Slime。

    接著那个史莱姆终于开始凝聚成人型姿态。

    手上拿著一把刀，身上没有穿衣服。

    年纪看起来大约十五到十六岁。

    身高约莫一百六十公分，说身材娇小也不为过。然而里头蕴含的魔素含量却跟维尔德拉不相上下，甚至在他之上。

    金色的眼眸彷佛能够看穿一切，眼尾细长且美丽。

    那头银发混著淡淡的水蓝色，绽放月牙白的光芒。

    长相雌雄莫辨，与其说是美丽，不如说给人一种楚楚可怜感。

    然而他身上散发的神圣气息，使之升华成美貌。

    令人眩目的白皙肌肤包裹在黑与金混杂的妖气之中。

    最后利姆路看似不满地说了些什么，包覆在他身上的妖气就变成有一股神圣气息的黑色连身衣装。

    这是透过恶魔族擅长的「物质创造」让衣服显现出来。虽然是利用从身上溢出的魔素，转变而来的装备强度却深不可测。

    利姆路将多余的能量完全抑制。接著脸上浮现看起来很满足的奸笑。

    维尔格琳从囚禁自己的牢狱之中观看这一切。

    看到一半，就连能量转移都中断了。

    因为她对眼前发生的事情难以置信，整个人呆掉。

    自己的弟弟「暴风龙」和「魔王利姆路」的对决，照理说维尔德拉压倒性有利。对方绝对不可能讨到甜头。

    假如有这个可能性，那就表示对方从一开始跟维尔德拉便是「层次相当」……

    （这是碰巧的？难道说……是碰巧在那个时间点上诞生？）

    沉浸在思考之海中的维尔格琳寻到这个令人惊讶的答案，但没办法如此轻易承认。

    理所当然。

    有个魔物碰巧在「龙种」附近出生，而且与生俱来就带有适合「龙族基因」的「灵魂」──照理说天底下不可能有这么巧的事情。

    假如他真的是排行第五出生的「龙种」，那就等于是自己的弟弟。然而利姆路是吃掉维尔德拉才进化成「龙种」的。维尔格琳不能接受将这样的存在称之为「龙种」。

    硬要说起来，应该是类似「龙种」的某种东西。

    维尔格琳无法接受世界上会有这么让人毛骨悚然的东西，也不想接受。

    应该在这里让他消失──维尔格琳的本能对她这么说。

    这样同时也是在帮弟弟报仇。

    对维尔格琳而言，维尔德拉是可爱的弟弟。

    虽然很嚣张又爱捣乱，让人伤透脑筋，但是看他这么自由自在，维尔格琳也很羡慕。虽然打算将维尔德拉拿来当作棋子，但相对于龙族漫长的寿命，那段时间微不足道。维尔格琳更是完全没有让维尔德拉消灭的意思，打算等事成之后就放走他。

    可是现在却──

    ………………

    …………

    ……

    发觉维尔德拉在眼前被吞食殆尽，当下那股愤怒让维尔格琳失去理智。

    「竟敢……把我可爱的弟弟维尔德拉──！」

    她发出愤怒的咆哮。

    两百秒早就过完，「断热牢狱」碎裂。

    「灼热龙」如今已经失去理智，甚至忘了该明哲保身，对利姆路充满敌意──

    ●

    看样子我因为吃掉维尔德拉的缘故，蜕变成新的种族。

    好像叫做龙魔黏性星神体，如此一来我也算是「龙种」的一分子了。

    ──虽然不是原生种。

    已经要跟史莱姆没什么关系了呢，我私底下这么想著。

    事到如今去在意那个也没用。

    我开始确认崭新的身体。

    没有消费魔素，催生出来的本体变大很多。

    这应该说是成长吧？

    如今身高已经跟高中生差不多了。

    虽然是女高中生……

    不过外表年龄可以随我的意思改变，其实这没有太大意义。只是觉得成长到这个地步很有趣罢了。

    重点在于是否能够轻松活动。

    变成史莱姆型态的体积也增加了，直径好像增加到七十至八十公分。这样会大到没办法抱著，因此我想要设法维持在一个小尺寸上。

    晚点再来确认看看。

    现在有个问题。

    那就是目前我什么都没穿。

    也就是全裸状态。

    这样下去不行。

    虽然有奇怪的妖气一直溢出，把身体遮住，但我的道德伦理观不能接受。

    因此我尝试制作衣服。

    试试迪亚布罗教我的「物质创造」，结果意外地一下子就成功了。

    根据制作人的能力而定，据说可以有很棒的性能。穿起来非常舒服，黑色衣服看上去也很酷。

    再来是令人在意的等级……来到神话级。

    什么？神话级？

    原来是神话级呀～是这样喔──咦，什么鬼！

    惊讶到目瞪口呆指的就是这样吧。

    虽有进化的感觉，原来是这么一回事。

    根据我的猜测，目前我的力量八成强大到超乎想像的地步。

    仔细回想一下，就能找到合理解释。

    红丸他们都进化成觉醒魔王了，而这股力量透过「食物链」回馈到我身上，那也是我变强的原因之一吧。

    另一个原因应该是我吃掉维尔德拉，吸收他的力量。

    之前有些能量都累积在「胃袋」之中，没办法利用，目前确认经过分析后已经可以使用了。

    感觉这些林林总总的理由都在这一刻开花结果。

    会有今天的成果，都是因为一切恰巧配合得当。

    简而言之，都是希尔的功劳。

    不对，像这样直接叫名字太失礼了吧。

    我应该要对伙伴表示敬意，叫他希尔老师才对！

    《别这样。》

    我彷佛听到这句话，但是当耳边风。

    真是的，大师好厉害。

    今后也要多多仰仗您了！

    《就交给我吧！》

    嗯嗯。

    话说衣服也穿好了，可不能忘记此行的目的。

    『维尔德拉，你没事吧？』

    『嘎哈哈哈哈！当然了，别让我说这么多遍。话说回来，你竟然有办法平安无事打倒我的本体啊！』

    『对啊。如今回想起来，刚刚我根本不顾一切呢。不过太好了。真的！』

    我跟维尔德拉都为彼此平安无事感到欣喜。

    既然能够像这个样子对话，那表示维尔德拉的心核应该安然无恙。那么接下来就只剩让「灵魂回廊」连结，复原究极技能「暴风之王维尔德拉」。

    《已顺利成功。》

    真不愧是希尔老师。

    就算我什么都没说，它也会一直协助处理。

    这次的工作也做得很完美。

    很好。

    我的目的达成了。

    如今已经带回维尔德拉，就没事找帝国军了。

    不过──

    我的怒火还没有消失，必须要去找皇帝鲁德拉确实发泄一下才行。

    再说若是这次打到一半就收手不战，可能会留下后患。既然都来到这个地步了，那就必须做得彻底一些。

    排除掉威胁，就是我这个国王的职责。

    事到如今已经没之前那么生气了，开始觉得除了鲁德拉，其他丢著不管也没关系吧～不过，还是小心谨慎把工作做到最后比较好。

    就算我可以接受，敌人那边也不一定会闷不吭声。

    证据就在于──

    顺著我的视线看过去，维尔格琳依然活蹦乱跳，正从牢狱之中用充满敌意的目光瞪著我看。

    我成功解放维尔德拉，但不知道为什么维尔格琳火气很大。

    把她打倒也没什么意义，去对付她又很麻烦……

    可是威胁必须去除。

    《维尔格琳已不构成威胁。虽还未把所有能力分析完成，但已经有了万全对策。》

    希尔老师好大的自信。

    还是说太自负了？

    《不，那是铁铮铮的事实。》

    如果这样还输掉就好笑了，但应该不用担这个心吧？

    在刚才的对战之中，它都已经完全抵挡掉维尔格琳的攻击了。如果是现在的希尔，应该不会陷入苦战，有可能把对方压制住。

    总之要趁这个机会彻底教训帝国，这项方针没有改变。我打算把他们榨到连一滴血都不剩，就在这里一决胜负。

    目前黑色军团就彻底大闹。就战况而言，已经产生了好几股巨大的漩涡，看不到什么特别醒目的标的。

    反正我的目标是鲁德拉，必定会发生冲突，就算在这里给予维尔格琳打击，从战术层面来看应该也没问题。

    帝国那边有近藤中尉跟达姆拉德。

    负责保护鲁德拉的四骑士也算是非常棘手的对手。

    再加上优树也受到鲁德拉的支配，必须把他当成敌人看待。

    还有，应该还有一名「个位数」。不知道是什么样的人，但为圣人等级，想必需要警戒。

    换句话说，除了鲁德拉和维尔格琳，其他还剩下八个强敌。

    搜寻完战场上的气息后，发现里头好像还有几个足以称之为「威胁」的人士，我决定趁这次机会一起收拾乾净。

    说实话，就连那些厉害角色对现在的我来说都不算是「威胁」了。

    由于进化成「龙种」，我的魔素含量增加将近十倍。无论力量的质或量都跟著大幅强化，能实际感受到自己变强到以前根本无法相提并论的程度。

    而我没有放出维尔德拉，因此魔素含量也在满档的状态。情况简直好到不行，甚至觉得现在还能够跟蜜莉姆或是金一较高下。

    ──不行，傲慢是大忌。若是像这样得意忘形，一定会导致失败。

    这种时候不能掉以轻心，还是要慎重行事比较好。

    应该说，探索完战场上的气息才注意到，刚才说的那些厉害角色似乎都已经在跟红丸他们对战了。

    虽然下令的人是我，但还是不禁感到佩服，想著他们动作果然很快。同时又跟著担心起来，希望不要出现伤亡。

    他们有办法遵守不准死掉的命令吗？

    希望大家别为了不让敌人来妨碍我而勉强自己……

    算了，那些事情之后再去操心吧。

    眼前有个巴不得立刻扑过来的维尔格琳。等到料理完她，我再判断要不要支援大家好了。

    时间还花不到一秒钟，我就做出了这个判断。

    接下来，下一个问题就是要如何作战。

    首先要使用究极技能「暴风之王维尔德拉」的「暴风龙解放」吗？

    这样就能叫出维尔德拉，二对一对抗维尔格琳。如此一来，肯定能够获胜。

    仔细想想，我的魔素含量似乎并非一直都是满档的状态。八成是因为都让维尔德拉自由行动的关系。

    我跟维尔德拉好像是一心同体，只要有一边平安无事，就能够让另一方顺利复活。跟维尔格琳的「并列存在」不一样，这种无敌机制很犯规，特别值得一提。

    只要把这个当成报酬看待，魔素含量的负担就算不上是个问题。

    而且维尔德拉那边会有多出来的魔素流到我这边，并不觉得会造成多大不便。反而可以带来一种循环效果，促进我的身体活化。

    事情就是这样，虽然有缺点，但是「暴风龙解放」带来的优点更多。

    以前的我要消耗掉九成力量，但现在似乎只要负担三成就可以叫出来。

    想到这边，我试著发动「暴风龙解放」。

    「竟敢……把我可爱的弟弟维尔德拉──！」

    就在这个时候，维尔格琳大叫。

    在我看来，感觉比较接近恼羞成怒。

    「先出手的人是你吧！想让我跟维尔德拉作战的不是你们吗！」

    「给我住嘴！维尔德拉怎么可能被你这种小角色吃掉！虽然觉得他很没用，但没想到竟会输给区区一个魔王……就为了这种事情消失，我不能接受。绝对不会放过你。」

    维尔格琳怒不可遏，胡乱射出热线炮。

    很可惜，那对我不管用。

    不过刚才那段对话让我弄清楚一点。

    她好像是因为我吃掉维尔德拉的关系在生气。对方好像误会我把维尔德拉杀掉，让他彻底消灭。

    这样就好办了。

    只要使用「暴风龙解放」，误会就能够解开。

    明明是这样──

    『嘎哇哇哇哇！等等、等等啊，利姆路！』

    当事人维尔德拉要我先暂停一下。

    『怎么了？』

    在我担心地询问之后……

    『听好，利姆路。姊姊她现在以为我消失了，才会那么生气。没错吧？』

    『嗯，对啊。所以你如果出面说明，或许能够避免不必要的纷争。』

    『你这个笨蛋！别说这种蠢话！如果在这个时候让姊姊看见我其实没事，那可不是只有尴尬而已。姊姊的怒火不就会发泄到我身上了吗！』

    好白痴的答案。

    感觉认真听的我损失大了。

    我吓到差点停止呼吸──看到碎碎念讲著这种话的维尔德拉大哥，我非常清楚他根本无法指望。

    不过，说真的……这个人在重要时刻还真是派不上用场耶。

    觉得这样很白痴的我想要发牢骚，这个时候希尔也出声制止。

    《请等一等。既然有这个机会，我打算让维尔德拉的相关能力进行最适化。已经取得他本人的许可了，在技能还没有革新之前，请先不要使用「暴风龙解放」。》

    还是老样子，语气很有礼貌，用词遣字都很妥当。

    根据希尔所说，它要让维尔德拉的究极技能「探究之王浮士德」革新，进化成究极技能「混沌之王奈亚拉托提普」。都说成进化了，看来会大幅强化。

    让我比较在意的是「取得他本人许可」这句话。

    这表示维尔德拉早就发现希尔的存在了。

    『从什么时候开始的？』

    《在利姆路大人进化成魔王之后，他就已经发现我的存在。》

    这是希尔大师的说法。

    『虽然有发现，但是在刚才才确认的。毕竟单单一个技能能够萌生自我，古往今来还不曾听过这种事情。不过大罪系的技能似乎有类似自我的东西，所以我才开始怀疑。』

    照维尔德拉的话听来，他好像从「大贤者」时代开始就怀疑了。他说在我的「胃袋」里头做了不少观察，不时会观测到不可思议的现象。

    伴随著我成为魔王，在他变成「智慧之王拉斐尔」之后，维尔德拉就认为十之八九是那样。

    双方在那之前就有对话了，但维尔德拉好像以为都是在跟我说。这不至于对我造成困扰，但会好奇他们都聊些什么。

    那些姑且不论，维尔德拉跟希尔已经认识了──重点在这儿。

    『也就是说，你们两个其实认识。而且你还接受希尔的提议，这样解释没错吧？』

    『嗯，就是那样！虽然我很想去对付姊姊，但背后还有这样的原因在，所以没办法。抱歉啦，利姆路，这次就交给你吧！』

    也太随性了吧。

    跟刚才说的内容不一样啊！

    虽然这样吐嘈也没差，但觉得他可怜，最后还是算了。

    希尔似乎也很想对维尔德拉的技能加工。虽然我一方面认为别挑这种时候弄啦，但一方面又觉得放出来之后再弄或许会更麻烦。

    而且我自己也很想试试身上的力量。

    再说之后如果要对付鲁德拉，我也需要事先弄明白自己变得多强。

    可以说拿维尔格琳来当对手正合适。现在的我在战斗时应该或多或少会有些余力，感觉可以来好好确认一下成长状况。

    择日不如撞日。

    我也没忘记去关心伙伴们的状况，在他们陷入危机前，我就先来小试身手吧。

    《我也觉得这样比较好。》

    感觉希尔似乎也满开心的。

    想到这边，我开始燃烧斗志，但这个时候它顺便给我一个提议。

    《对了，做过许多分析后发现，如果整合究极技能「暴风之王维尔德拉」和「誓约之王乌列尔」，将能产生究极技能「星风之王哈斯塔」。要如何选择？》

    看来希尔老师完全没有自重的打算……

    接下来还得跟维尔格琳作战，你是有多大的余力啊。

    根本没把维尔格琳放在眼里──简直像在这么说。

    它的兴趣好像是改造技能，但希望这种事情放在平常做。

    总而言之我拒绝了。

    『关于这点，也许能够发现更棒的改良方式也说不定吧？所以你之后再慢慢慎重考量吧！』

    《──！不愧是主人。我明白了。为了进入更完美的境界，我会持续摸索。》

    呃，嗯，看来它接受了，太好了。

    虽然我不懂在「不愧」什么，但总而言之这样我应该就能够集中精神战斗。

    「誓约之王乌列尔」对维尔格琳是有用的。要在这个时候舍弃那种优势，不管我占了多大的上风，都不可能那么做。

    搞不好只靠「暴食之王别西卜」也能战胜。可是这不是在玩游戏，不能掉以轻心。

    可不允许有任何闪失。

    我已经知道希尔特别看好我，今后就把它一半的话都当成客套话，听听就好。

    话说回来，希尔这么喜欢改造令人头痛。

    这次是维尔德拉变成猎物，不过他本人也有那个意思，所以没关系。然而问题在于要等这次战斗结束再说。

    觉醒成魔王的伙伴们，感觉也有能力大改造在等著他们。

    如果是希尔老师，肯定能轻松强化这些人。总觉得它一直在虎视眈眈，等待执行机会。

    难道说，其实已经……

    当我在想这些事情的时候，跟维尔格琳的对决时刻也到来了。

    ＊

    我跟鲜红的飞龙维尔格琳在天空中对峙

    她瞬间就变化成人型姿态，战斗突然开始。

    对我接连发射核击魔法「热收缩炮」，还用青龙刀砍我。

    人的姿态跟龙型态差别是什么？

    若是要用一句话说明，答案就是防御力的差别。

    攻击力几乎一样。

    论能源效率，变成人类模样有著压倒性的优势。续战能力也会随之提升，如果要跟人长期战斗，可以说用人类的样子更合适。

    然而幻化成龙的型态有著不可颠覆的好处。

    那就是身躯巨大。

    攻击规模会随著巨大身躯增加。虽然威力一样，但是攻击范围更大。如此一来，就能够同时对付好几个对手。即使只有一个敌人，要回避巨大身躯发出的攻击也不容易，这点用不著多说了吧。

    再来是防御层面。

    这才是精髓所在。要打倒巨大身躯，就必须发动相应的大规模攻击。很难靠刀剑来打倒，大部分的魔法在规模上也不足以构成杀伤力。

    毕竟能够对「龙种」起到作用的魔法少之又少，就算不管这件事情，拿出用来对付人型敌人的魔法也没意义。事实上若不是大范围的魔法，就没办法给予太大伤害。

    所以，硬要说起来，变成龙的模样比较强大，不过……维尔格琳选择人型姿态。

    她的考量恐怕是──

    《推测应该是想要舍弃防御，来打倒主人。》

    我想也是啦。

    那我就拿这个当前提来跟她对决吧。

    充满杀气的表情让维尔格琳看起来更加美艳。那股肃杀气息寄宿在刀刃上，挥砍下来的气魄就像要将我一刀两断。

    当然我可不会乖乖承受。

    魔法的对应就交给希尔去办，我拿出自己的爱刀──用神辉金钢做成的直刀迎击维尔格琳。

    维尔格琳拿的青龙刀是一种宽版太刀。不是她预先藏的，而是维尔格琳透过「物质创造」做出来的武器。

    等级足以媲美神话级。

    相对的，我的刀似乎因为本人变成「龙种」跟著同步了，已经达到神话级。维尔格琳的青龙刀固然具有威胁性，但我也不会输。

    还不只这样──

    铿──伴随著尖锐的音色，维尔格琳的青龙刀被砍断了。

    我也很惊讶，但维尔格琳应该更吃惊吧。

    「你做了什么？」

    跟我拉开一段距离后，她这么问我。

    我个人是什么都没做，自认单纯只是接下对方的攻击而已。因此她问我做了什么，我也不晓得该如何回应。

    《这是武器性能的差异导致。主人的直刀是黑兵卫呕心沥血锻炼出来的名刀，反之维尔格琳的青龙刀只是让魔素定型产生的量产品。由于魔素的密度够高才相当于神话级，但作为刀剑的质地则很钝。》

    原来是这样啊。

    我知道在相同等级之中还是有高低差异，没想到同样是神话级还有这么大的差别。

    果然还是惯用的武器用起来更顺手。

    明白这点是一大收获。毕竟连我的衣服也是透过「物质创造」弄出来的东西。

    虽然是神话级，但最好也不要有太高的期待。

    「我也是刚刚才弄明白的，看样子在相同等级之中还是有巨大的性能差异。你创造出来的武器比不过我的刀剑。」

    我不认为她会这样就放弃，但还是试著说看看。

    维尔格琳并不是笨蛋，似乎已经看出我没有在说谎。但好像不能接受，在那之后又把青龙刀叫出来好几次，用刀砍我。

    这些青龙刀全都被我斩断。

    直到这个时候，维尔格琳总算愿意接受现实。她懊恼地瞪著我，立刻采取下一个对策。

    既然凝聚出来的武器没用，那靠自己的肉体总行吧。维尔格琳伸出爪子，摆出类似中国拳法的姿势。

    看到这一招，我把刀收起来。

    「……你这是做什么？」

    当然是要做实验。

    我也想确认自己有了多大的成长，因此决定不去仰赖刀剑。

    「使用武器好像在欺负弱者，所以我决定赤手空拳跟你对打。」

    所谓的打架，就是要先煽动对方。

    如果能够因此让对方失去冷静，那当下就等同是赢定了。

    「别小看我──！」

    她中计了。

    简单到可笑的地步，维尔格琳中了我的招数。

    接下来只要别出错招，像是在玩将旗的解残局那般对应就行了。

    维尔格琳的爪子攻击很快速。要靠肉眼跟上是不可能的。

    然而如今我的知觉感应速度非比寻常。

    自从帮智慧之王拉斐尔取名成「希尔」之后，「思考加速」的速度就持续上升。以前是提升百万倍，如今已经变成数亿倍。

    令人惊讶的是，甚至还能够跟上光速。

    但能够看见不代表可以用那种速度行动。这部分可别搞错了。

    话虽如此，并不是没有办法回避。

    发动魔法就不用说了，就连「空间转移」的发动速度也快上将近千倍。换句话说，只要保持在某种程度的距离外，即使对方的攻击达到光速，还是能够透过「传送」来逃跑。

    一秒钟会延长成十几年，感觉就像在看静止的世界一样。因为就连自己都动弹不得，所以人类的自我应该没办法承受，然而希尔都会在关键环节上发动「思考加速」，藉此解决那个问题。

    不管维尔格琳行动起来有多么快速，对我而言都无所谓。来到这个境界连剑术和体术都免了，能够完全靠蛮力镇压。

    维尔格琳的超速攻击逼近。

    那速度来到音速的好几百倍，换作是以前的我，肯定会陷入苦战。

    然而如今这都不是问题了。

    「太慢了。」

    一边用这句话挑拨，我同时「传送」到维尔格琳背后。

    不过维尔格琳也不是省油的灯。似乎已经预先看穿我的行动，立刻做出反应。

    说真的，她不好对付。

    最强的霸主之一果然不是盖的。

    「果然是这么一回事。我不认为你能够动得比我快，原来一直在用『空间转移』啊。能够做得这么自然，移动的时候不会让空间出现扭曲确实厉害，但知道是什么招数就能够应付了。」

    原本以为她被我煽动之后会很火大，没想到比想像中更冷静。

    不愧是维尔德拉大哥的姊姊……不过这也在希尔的预料之中。

    维尔格琳接下来应该会采取的招式是──

    「只要对空间加以干涉并且固定住，在我的支配领域之中就没办法『传送』。可惜了。」

    果然只能用这招了。

    理所当然地，维尔格琳也拥有「空间支配」，可以以自己为中心去干涉一大片空间。被她这么一弄，我就没办法透过「空间支配」进行「传送」。

    硬要用也不是不可能，但如果出口被对方发现，那就没意义了。是可以用来逃跑，但是逃跑地点也会穿帮，到头来还是没用。

    像这样被人封印住传送类的技能，再来就得靠物理速度一决胜负。对维尔格琳来说，已经创造出必定会获胜的环境。

    所以，她接下来会用的招数是──

    「没想到只是对付你这样的货色，还要让我使出真正的杀手锏。」

    「只是封住我的传送能力就自认赢了？那我要教教你，让你知道这是错的。」

    「还真是猖狂。假如你不是杀掉那孩子的仇人，或许我不会这么讨厌你。不过，你已经没戏唱了。」

    维尔格琳摆出战斗架式。

    她踩著大气，让自己化身成超音速子弹。

    速度还进一步增加──

    「灼热龙霸超加速激发──！」

    发出的声音简直就像来自未来的彼端。

    维尔格琳变成深红色的流星，用来到亚光速的物理极限速度逼近我。

    而且这颗流星弹还会改变轨道。

    藉著让自己的肉体变化成流星弹，维尔格琳能够自由自在改变轨道。

    不，这就是灼热龙霸超加速激发原本该有的姿态。不是单纯的直线攻击，而是变换自如的追踪攻击。而且不是只有能量波动，甚至还具备质与量，形成究极的破坏攻击。

    希尔老师分析灼热龙霸超加速激发，完美看穿其本质。

    维尔格琳已经够可怕了，希尔老师比她更可怕。

    我一时兴起催生出名为希尔的神智核，那成了维尔格琳战败的要因。

    《按照预定计画，已经在主人四周发动「暴食之王别西卜」。不管从哪个角度跟主人接触，都能够顺利「捕食」维尔格琳。》

    正如这句话。

    想要用一般方式捕食，具备个人意志的物体都会大力抵抗，更何况对手是「龙种」。不管希尔多努力，都没办法透过「暴食之王别西卜」去「捕食」。

    然而……

    维尔格琳基于自身意志让身体变换成流星弹。把能量全都用在攻击上，让抵抗能力大幅度降低。

    带来的结果就是这个──

    如今维尔格琳被隔离在我的「虚数空间」中。

    『这怎么可能！怎么会，究竟发生什么事了？』

    才以为打倒我了，就在那瞬间，维尔格琳被丢到毫无一物的空间中。在她看来，要掌握现况也不容易吧。

    必定要花些时间才会领悟到自己败北。

    有鉴于此，我决定告知她。

    『是我赢了。你就在那边老实待著。』

    『……我──我输了？』

    『就是这样。你没办法逃离我的「虚数空间」，要透过你的「并列存在」转让能量也行不通。』

    关于我吃掉的维尔格琳魔素量，根据希尔老师所说，大概是一半多一点。

    它说待在鲁德拉身边的「别体」大概拥有两成魔素含量，剩下三成不到正在恢复中。听说一天大概可以恢复一成左右，只要花上三天，应该就能够恢复到将近五成。

    只不过「别体」还留在我这边，这部分应该是无法回收了。两边都具备自我意志是比较麻烦的地方，但想必维尔格琳已经确实变弱。

    『详细说明就让维尔德拉讲给你听。』

    『你说维尔德拉？到底在讲些什么……』

    维尔格琳看起来很困惑，但与其我来说明，还不如让维尔德拉本人直接解释会更快吧。

    『嘎──哈哈哈！姊姊，是我。别来无恙──看起来好像不是这么一回事。』

    『维尔德拉！你没有消失吗？』

    再来就让他们姊弟俩去对谈，希望能够让她冷静冷静。

    如此这般，我彻底赢过维尔格琳，成功将她身上大部分的魔素都捕捉到「虚数空间」。

    于是，同时对付两只「龙种」的有勇无谋挑战，因为希尔这个可靠搭档诞生，以再完美不过的形式落幕。

第十五卷 第三章 激化的战场

    格拉帝姆大将率领的「魔兽军团」三万名成员搭著飞空艇飞往高空。

    看到维尔格琳的英勇姿态，大家士气高昂。

    眼下就有敌人，正好拿来抒发他们的暴力冲动。

    「大家听好！你们在这里的活跃表现，我等会禀报给皇帝陛下和维尔格琳大人。可别打得太难看，所有人都拿出干劲！」

    当格拉帝姆吼完，士兵将领们用大到足以震撼大气的音量回应。

    这让格拉帝姆很满意。

    他暗自窃喜，认为这是一个绝佳的好机会。

    （呵呵呵。即使打消称霸天下的念头，本大人的时代一样会来临。卡勒奇利欧战败了，优树那臭小子也失势。剩下的就只有本大人，会成为唯一的大将军。只要在这里立下战功，这就能成真！）

    在格拉帝姆看来，西方诸国根本不够格当敌人。坂口日向或许还有那么一点意思，可是她跟新来的魔王打成平手，顶多就是个半吊子，让格拉帝姆看不起。

    他是很有自信的人，也是如假包换的武力挂帅。

    ………………

    …………

    ……

    他是在帝国排行第二厉害的男人──兽王格拉帝姆。

    正如传闻所说，他来自兽王国犹拉瑟尼亚。其实格拉帝姆是跟「狮子王Beast Master」卡利翁同父异母的哥哥。

    他身上寄宿的野兽是孤傲的白虎。由于实在是太过我行我素，过去曾经被断定不适合成为国王。

    （那群杂碎！连本大人的脚步都跟不上，还企图跟卡利翁一起反叛。这笔帐一定要讨回来。）

    就像这样，在漫长的岁月中，格拉帝姆已经累积了浓浓的憎恨。

    完全就是反过来怨恨。

    犹拉瑟尼亚的前任国王，虽然在武术造诣上不是最优秀的，但确实很有看人的眼光。哥哥跟弟弟，哪一边更适合当领袖，他确实看出端倪并做出判断。

    听到前任国王当时的决定，格拉帝姆气坏了。他就此叛变，成功杀掉前任国王，却被卡利翁和当时的三兽士赶出去。

    认为对方反叛只是格拉帝姆一厢情愿的想法，事实上正好相反。

    而这样的格拉帝姆能够存活下来，正好证明他的强大。他是兽人族的异类，如果性格更像样一点，应该会变成连卡利翁都愿意追随的豪杰吧。

    但这都是空谈。

    格拉帝姆逃走了，开始在各地流浪。之后在那些地方遇到他忠实的部下──三将。

    「朱雀」奈哲姆。

    格拉帝姆来到天翼国弗尔布罗徘徊的时候，遇到这个有翼族的变种。她有灰色的翅膀，上面带著紫色斑点，翅膀有三对。失去生殖能力，取而代之的是拥有突出战斗能力。跟芙蕾很相似的美貌令格拉帝姆中意，加入成为伙伴之后，两人谱出一段缘。

    「青龙」巴拉克。

    他身边带著格拉帝姆打倒的高阶龙族水击龙。是属于武将类型的壮年，实力在近卫骑士之中属于中坚阶层。

    「玄武」歌萨琳。

    她是一名带著稀有魔物岩妖精Loreley的少女。是其他民族的巫女，擅长许多种魔术。因为格拉帝姆打倒岩妖精，她才愿意追随。

    三将三人都有各自的故事，共通点是他们都很强。奈哲姆甚至是魔王种，不论何时觉醒都不奇怪。

    巴拉克和歌萨琳带著的魔物也都属于灾厄级，在「魔兽军团」之中有著特别突出的战斗能力。

    大约距今三百年前，格拉帝姆归顺帝国。那是在维尔德拉被封印之后发生的事情。

    他们挺过天魔大战存活下来，在帝国的领土上成群结党不务正业。当时败给帝国派来的讨伐军，答应追随皇帝鲁德拉，这才被赦免。

    格拉帝姆的野心是打倒「元帅」，成为帝国第一。然后找机会杀掉鲁德拉，自己当上皇帝。

    他可没有知恩图报这种伟大情操。只是因为对手够强才追随，一直虎视眈眈等待机会背叛。

    要借助帝国的力量支配世界。

    然后总有一天，他要当上皇帝让众人膜拜。

    因为不晓得「元帅」的真面目，才会作这种愚蠢的梦。

    鲁德拉等人早就看穿格拉帝姆的本性。只是因为他算强才让他卖命，在乖乖听话的这段期间，愿意留他一命。

    因为双方利益一致才会合作，达成一个危险的平衡。

    如今正要瓦解。

    （真没想到。没想到「元帅」就是「灼热龙」维尔格琳。看看那股力量，根本赢不了。就连本大人的力量都远远比不上，是令人畏惧的存在。）

    跟自己根本是不同次元的。

    要展开行动弒杀皇帝之前，他就发现这件事情。格拉帝姆觉得自己走运，还去感谢根本没有信奉过的神明。

    ………………

    …………

    ……

    格拉帝姆改变想法。

    虽然认为维尔格琳也是总有一天必须要打倒的对手，然而想要实现就必须精心准备。由于明白这点，因此他目前打算专心将注意力都放在立功上面。

    再说眼下这个情况也可以说时机正好。

    凭藉著野性的本能，格拉帝姆知道自己即将觉醒。他的直觉告诉自己再过不久就能获得强大的力量。

    总是跟他一起作战的奈哲姆也一样。

    虽然还不确定觉醒条件，但那一刻即将到来。

    格拉帝姆之所以寻求战场，理由也在此。

    就好比现在，有一大群猎物聚集在他面前。

    这种情况怎能教人不开心，格拉帝姆舔舔嘴唇。

    放眼环顾战场会发现有许多敌人都散发强大的力量波动。打倒愈多这样的敌人，格拉帝姆他们这一派人马的战斗力就会愈强。

    「呵呵呵，一场愉快的飨宴要开始了。」

    就如格拉帝姆所期待──不，是超乎期待，战场上的情况变得更加剧烈──

    ●

    格拉帝姆底下的三将，正配合主子的目的展开行动。

    他们的双眼找寻强者，接著找到了。

    「你们看，那是盖札王。只要打倒那个家伙，我的名声也会跟著水涨船高吧。」

    「搞什么，想要偷跑？若是不留一些甜头给格拉帝姆大人，他可会不高兴喔！」

    盖札王的英名远播，若是打倒他，世人肯定会刮目相看。身为一名武将，巴拉克跃跃欲试。

    要他稍安勿躁的人正是奈哲姆。

    她知道盖札王也是格拉帝姆的猎物，所以才劝巴拉克让给格拉帝姆。

    除此之外──

    （如果把盖札王打倒，格拉帝姆大人的力量肯定会增强。怎么能够放过这么好的机会！）

    这一方面也是她的真心话。

    巴拉克也不例外，他把主子格拉帝姆摆在自己前面。毕竟盖札已经受伤了，身为一个武将那么做恐怕胜之不武，遭世人唾弃。既然如此倒不如去打倒更唾手可得的敌人。

    「我知道。还请格拉帝姆大人务必要打倒盖札王，变得更强。」

    听到巴拉克这么说，歌萨琳笑著回应。

    「嘻嘻嘻嘻。放心吧。另外还有一大堆强者呢。虽然有点不够看，但还是能稍微垫垫肚子。」

    正如她所说，战场上有无数的强者。

    用不著慌张──巴拉克也这么想并点点头。

    就连奈哲姆都面带微笑同意。

    「呵呵呵。看来格拉帝姆大人说得没错，觉醒的时刻近了。会先当上真魔王的是我──『朱雀』奈哲姆！」

    「奈哲姆小姐，你才是想偷跑的那一个吧。」

    「好啦好啦，别这么激动。大家想的都是同一件事吧。盖札王就让给格拉帝姆大人，我们也来尽情发挥吧！」

    这句话正好说出大家的心声。

    「那我就收下那个看起来很弱的蜥蜴。他看起来是那群还很有精神又麻烦的龙人族首领，为了挫挫他们的锐气，一开始就拿这家伙开刀。」

    「既然这样，我就挑那边那个看起来很嚣张的女人吧。竟然没经过我的允许就在天空中飞，看来得教教她谁才是老大。」

    「嘻嘻嘻嘻。那妾身就负责破坏那个魔偶好了。让他们好好见识一下岩妖精的力量！」

    猎物毫无重复，他们分别做出宣言。

    紧接著，三将朝著各自的猎物飞过去。

    然而，他们的盘算只能说太过天真。

    格拉帝姆心目中的猎物就跟三将的预想一致，正是盖札。

    那是理所当然。

    要不要从强者开始料理，这要看状况而定，但是从变弱的强者开始收拾是常识。

    盖札被近藤打到动弹不得。现在就是最好的机会。

    「你就是盖札王吧。本大人的名字叫格拉帝姆。是率领帝国最强『魔兽军团』的军团长格拉帝姆大将！你的项上人头本大人要定了！」

    这已经超越卑鄙，卑劣到甚至令人神清气爽。然而这对格拉帝姆来说并没有任何不妥。

    为了达成目的不择手段，那就是格拉帝姆的信条。

    因此他锁定盖札王急速迫降，但是却有一个人挡在他面前。

    那就是身上有著紫电闪动，带著一身紫红色鳞片的龙人族──活下来的「天龙王」戈毕尔。

    「哇哈哈哈！我复活啦！竟然对盖札王这么无礼，我可不能当作没看见。」

    「啧，要来妨碍本大人是吗？烦人的臭蜥蜴。」

    猎物就在眼前却有人出来捣蛋，让格拉帝姆的心情变差。然而他立刻发现自己根本没这个闲工夫，慌了阵脚。

    因为格拉帝姆转眼去看三将都在做什么，结果看到令他惊讶的景象。

    「青龙」巴拉克照理说应该要去对付戈毕尔，却被复活之后的戈毕尔一击打倒。

    还有意气风发过去找魔王守护巨像的「玄武」歌萨琳，她的岩妖精被人打得落花流水，正哭丧著脸。

    就只有「朱雀」奈哲姆勉强跟自己锁定的敌人苍华势均力敌对抗。

    就算底下的士兵和将领为了保护格拉帝姆去跟戈毕尔交手，实力差距依然悬殊。

    格拉帝姆心想这下没办法了，打算自己上阵。

    然而就在这个时候，札姆德少将紧急透过「魔法通讯」联络他。

    『大、大事不好了！关于我们这边的状况，魔王利姆路做了不得了的事情。为了能够完全守护陛下，请立刻派遣援军过来！』

    虽然格拉帝姆很想对他怒吼说现在哪有那个闲功夫，但他努力把那句话吞回去了。接著问对方发生什么事。

    『他、他叫出根本、根本不可能存在于世界上的巨大恶魔召唤门……』

    『那又怎么样！』

    『对方可是召唤出好几百只在高阶恶魔之上的大恶魔！而且他们都获得肉体了。每个个体的战斗力都超过A级，还会集体行动啊！』

    看札姆德叫得这么激动，格拉帝姆这下也发现事情严重了。不过，他还是觉得不怎样。

    不管魔王利姆路打算做什么，帝国这边都有维尔格琳在。她不可能输给区区的恶魔，因此格拉帝姆不认为对方有那么大的威胁性。

    要说威胁，他希望将战斗力都集中在跟他对峙的人身上。

    『我这边也很忙。你那边的事情自己去处理。』

    不屑地说完这句话，格拉帝姆打算切断通讯。然而札姆德迫切的声音把格拉帝姆叫住。

    『可是，已经出现超越帝国军队将领士兵强度的大灾害规模恶魔军团啊！』

    『在鬼扯什么！你那边不只有维尔格琳大人，不是还有近卫吗！』

    虽然飞空艇方面就只有一艘指挥舰，但搭乘的人都是帝国最高战力。事到如今用不著来拜托他们，只靠札姆德他们自己都有办法搞定，格拉帝姆是这么想的。

    会这么想情有可原，想必不会有人为了这点去责备格拉帝姆。只是这次的对手实在太过难缠。

    『这边的确有近藤中尉和近卫们。只是他们都忙著对付魔王军的干部。』

    『你说干部？』

    这怎么可能──格拉帝姆脑袋中闪过这个念头。

    关于眼前这个对手的真实身分，他想应该是名字叫做戈毕尔的干部没错。虽然出乎预料的强度让他惊讶，但冷静下来仔细想想，报告书上面还有列出其他干部的名字。

    有红丸、紫苑、迪亚布罗、哥布达。

    这些人被称为魔王利姆路的四大天王，可是里头没有戈毕尔的名字。那就表示四大天王的实力还在戈毕尔之上。

    『还不只是这样！让人难以置信的是，魔王利姆路触犯了超乎我们想像的禁忌。不晓得是透过什么样的手段，但他让那些恶魔全都进化了！有听懂吗？好几百只的恶魔都被强化，强度全都相当于高阶魔将！』

    这件事情确实非同小可。

    格拉帝姆不愿相信，可是他知道札姆德少将不是会开玩笑的男人。

    他反倒是个很认真、一板一眼的男人。

    那就表示这些都是真的，只能理解成好几百只的灾厄级威胁都被释放出来。

    『原来……是这样。札姆德，我明白你的疑虑了。』

    『太好了，那增派援军的事情就麻烦您了！』

    用放心的语气说完这句话后，札姆德切断通讯。

    格拉帝姆开始思考。

    即使人数在对方之上，素质占下风也没用。这是战场上的铁律，因此格拉帝姆才会持续锻炼自己的部下们。

    如果只有一些恶魔，或许他们还能想办法搞定。

    然而如今在三将之中有两个人已经倒下，想得太乐观很危险。

    至少可以确定他的部下们会惨遭蹂躏吧。

    （啧！是我太小看那个魔王，这才误判了吗？我跟帝国的高层应该都能存活下来，但是底下的士兵们八成都会被杀光。既然会变成这样，乾脆就……）

    现在后悔也太迟了。

    再来就只能尽力而为。

    在那之后，格拉帝姆手上只剩下禁忌的最后手段。

    ＊

    说起魔兽军团的成员，都是格拉帝姆挑出来加以锻炼的精锐。

    是在远古时代曾经有过辉煌表现的英雄后代，那些人都是与生俱来的强者──表面上是这样，事实却不是如此。这是将魔法和异世界的知识组合起来，制造出来的人造英雄集团。

    不仅如此，跟随他们的魔兽也有秘密。

    不只是选出相当于A－等级以上的物种，还替换掉高分子有机化合物的资讯体，赋予这些物种特别擅长战斗的能力。

    培养那些魔兽并且繁衍，整合各式各样的特徵创造出人工生命体。这就变成了人造合成兽，是一种兵器。

    主导这类研究的人也是来自兽人族格拉帝姆。他让人研究出自己变身的原理，用来强化部下。

    在这个世界上不存在违背道德伦理、被视为禁忌的事物，也没有受到宗教禁止的研究。因此才能够用惊人的速度拿出成果。他们还用奴隶来进行人体实验，最后产出格拉帝姆想要的最强军团。

    有相当于A级的英雄们，再加上身为他们搭档的人造合成兽，人魔合而为一，衍生出无与伦比的强悍。然而他们真正的价值其实并未充分发挥……

    要整合相异的性质──这才是格拉帝姆的极致目标。

    因此才会开发出特殊投予能力「兽魔合体」。

    这是机密中的机密，在军事机密之中也被当成最重要的案件处理，这种投药的存在除了格拉帝姆就只有三将知道。

    这也难怪，其效果正是集大成──是魔兽和士兵的融合。

    用兽人族的「兽化」来当基底打造出「兽魔合体」，用的素材不是来自于自己体内，而是从搭档人造合成兽那边提取野兽的基因。是真真正正的人魔一体，身上会出现强大的力量。只是役使根本无法相提并论，他们创造出超级战士。

    然而毕竟是赋予人类魔兽力量的禁忌药品，危险性很高。一旦投药就会强制催发能力，没办法靠自己的力量解除。必须去研究所附设医院来除去药性。

    还有不能不提的严重副作用。

    不如说，副作用的问题比较大──没有保证这药品是安全的。

    根据目前的研究结果显示，死亡率达到百分之四十。

    有的时候还会适应失败，没办法从魔兽的模样变回来。这种现象的发生机率是百分之二十，来到这个地步，就再也无法继续过人类的人生。

    更惨的是还会失控。有些人彻底变成魔兽失控，也有人是维持人类的姿态却失去意识，甚至是不服从命令的都大有人在。这样就已经不是给点处置能解决的，除了处分掉别无他法。

    这个部分的发生机率有百分之三十。比死还可怕，很难去轻易尝试。

    这些都是完全失败的案例。

    加起来总共有九成都是失败的。等同是叫他们去死，即使是自私的格拉帝姆，要拿自己的部下去测试也令他踌躇。

    他打算进一步提升药物的品质，等到成功率上升再让部下使用。

    然而目前情况却已没办法去考虑那种事情。

    反正再这样下去，弱者会被杀个精光。

    皇帝鲁德拉是比格拉帝姆更冷酷的男人。

    他认为弱者的存在价值就是给强者当粮食，如此而已。

    那么在这个时候让部下用药，反而比较仁慈吧。

    而且失控的人还可以拿来当作诱饵，就算没办法变回人类，在提供战斗力上还是具有一定的价值。说真的，接下来会当场死亡的四成将领士兵才是白白死掉……

    即使有著不确定性，依然能够肯定战斗力会变得比现在更强。既然如此，去做才是正确的选择。

    在药效方面还有很多不为人知的部分，或许身体会出现异常反应，但格拉帝姆推测有一成的将领士兵将会确实变强。

    在战场上，质比量更重要。对于有这个常识的人，一成的将领士兵获得强化，对他们而言是很有魅力的诱惑。

    事实上，能够完全成功的机率也还不明朗。

    他们做测试的次数太少了，可能还会因为体质等等关系出现意想不到的副作用。虽然有这层可能性存在，但其中出现过吸收魔兽力量的生还者。

    成功案例中的成功案例──连百分之一机率都不到的完全适应者，他们已经找到了。

    这些人值得赞许，被称之为魔兽骑士。

    而这个成功案例就是──

    「喂，你们几个。刚才札姆德联络我了。看样子现在不是玩乐的时候。快点起来，把那些家伙收拾掉。」

    这话格拉帝姆说的极度认真。

    「嗯？」

    发现这句话不是在对自己说的，戈毕尔一脸狐疑。只不过他立刻摆出严肃的表情，从那个地方跳开后退。

    迟了一瞬，有一道银色光芒从那边穿过。

    「哦，还避开这个啊？亏我自认这次是完美的偷袭，看来果然是不能小看的对手。」

    「说什么不能小看？那句话该我说才对。胸口都穿出一个大洞了，为什么你没事？」

    有人跟跳开闪避的戈毕尔对峙，是照理说应该死掉的「青龙」巴拉克。他的胸口还是留著一个空洞，别说是「超速再生」，就连「自动再生」都没有发动的迹象。

    如果是一般人大概早就死掉了，不过这个世界有魔人蠢动。发生任何事都不奇怪。

    戈毕尔也明白这点，因此打倒的对手是否再也没有生命迹象，他都会确实做个确认。只是巴拉克异于常人。

    「呵呵呵。我之所以能够平安无事，都是因为格拉帝姆大人赐予我强大的力量。就让你见识我的真实姿态吧！」

    像在呼应巴拉克的叫喊，水击龙飞了过来。

    不！看起来像却不完全是。

    这是模拟成水击龙样子的人造合成兽。

    巴拉克就是觉醒获得真正力量的魔兽骑士之一。

    只要他的本体或是搭档没事，那他们双方都不会有事。这也是魔兽骑士的隐藏力量之一。如今他发动了特殊投予能力「兽魔合体」，从受到致命伤的状态瞬间恢复过来。

    不仅如此，巴拉克跟水击龙一碰到就合而为一。巴拉克的姿态依然维持著，体表多出龙的鳞片。

    妖气的性质有别于先前。他的力量也确实大幅度提升。

    戈毕尔懊恼地看了格拉帝姆一眼，但他还是认定自己的敌人是巴拉克。紧接著打算专心跟巴拉克单挑，不过……格拉帝姆可没好到让他有这种机会。

    「这个蜥蜴比想像中还强。我们两个一起把他杀了。」

    「遵命。那我来充当前锋，麻烦格拉帝姆大人打游击。」

    「也好。本大人就来帮你，你可别失手！」

    武士道和骑士道，格拉帝姆都不当一回事。由于他认可戈毕尔的实力，才要谨慎排除。

    「哼，可笑！就算你们两个一起上也赢不了我！」

    戈毕尔发下豪语，用来鼓舞自己。

    就这样，他即将面临一场对自己不利的战斗。

    ＊

    来看看另一名三将，她也是不容小觑的对手。

    如同巴拉克平安无事，照理说应该被毁掉的使魔──岩妖精也平安无事。

    盖多拉跟魔王守护巨像同步，在监视战场上的情况。因此听到格拉帝姆那么说，他就觉得不对劲。

    （他说快点起来？那是在跟谁说──）

    才想到这边，他就发现巴拉克复活了。

    他赶紧打算叫戈毕尔多加注意，却先感受到一股冷颤而转过头。

    看到前方站著姿态大不相同的少女。

    不，是否该叫她少女呢……

    虽然有著少女的样貌，皮肤却像红黑色金属。她的身体不是肉身，而是岩石──应该说，已经变质成魔钢。

    就像是被打磨过的镜子，那英武的模样一看就知道不是人类。

    「你……跟岩妖精同化了？」

    「嘻嘻嘻嘻，没错。充满智慧的盖多拉大人。你似乎也很精通异世界的知识，但是跟我们的方向还是有点不一样呢。」

    「嗯，似乎是如此。老夫很感兴趣。」

    「当然了、当然了。妾身会充分展现成果给你看，你可要分享一下意见！」

    带著邪恶笑容的少女──「玄武」歌萨琳对盖多拉露出挑衅的笑容。紧接著直接向前踏出一步。

    盖多拉可不敢恭维。

    原本以为自己靠著蛮力战胜岩妖精，但看样子都是对方在演戏。领悟到这点的盖多拉将歌萨琳的实力上修，正在评估。

    （真是的。那是基因改造吗？魔物的性质有太多谜团，再说这个世界还有魔法，原本以为去做基因改造没有太大意义……但其实是老夫想错了吗？以跟魔物同化为目标并拿出这样的成果，还真是令人畏惧。）

    盖多拉暗自感到佩服。

    魔物千差万别，何况甚至有些魔物还不具备基因。时间不够去把那么多的案例都抽丝剥茧搞清楚，所以盖多拉认为要拿出成果很困难。

    有鉴于此，在帝国内部，基因工程的研究就只有用在医学区块。照理说应该是这样才对，但是看样子在「魔兽军团」内部其实有进行机密研究。

    内容恐怕惨无人道到没办法对外发表。

    盖多拉自己也不是大善人，他能够理解把求知欲摆在前面的那种心情。因此他并没有要抱怨的意思，只觉得可惜，因为自己没有参加那个研究。也因为这样，他不清楚对手已经被强化到什么程度。

    看起来歌萨琳的力量已经超越魔王克雷曼。比身为「圣人」的萨雷低，可是蕴藏的魔素含量几乎跟他不相上下。

    若是跟迷宫十杰相比，甚至超越觉醒之前的赛奇翁。魔素含量的多寡并不会跟强大程度成正比，不过可以肯定她是一个危险的对手。

    「那些龙王根本就连你的脚趾头都比不上。看样子连老夫都必须认真起来应战。」

    「受盖多拉大师肯定，这是妾身的光荣。那么，就让你彻底见识这股力量吧！」

    歌萨琳展开行动。

    她的冲刺比十吨砂石车用三百公里以上的时速追撞还要沉重。

    这威力就连整体高度三公尺多、总重量超过三十吨的魔王守护巨像都能轻易撞飞。

    盖多拉不慌不忙地稳住阵脚，同时大喊：

    「紫色闪电──！」

    正如其名，紫色的电击射出。

    这是魔王守护巨像装备的兵器之一，能够放出百万伏特的电流。

    顺便补充一下，并没有因为电压很高，威力就跟著提高，只是因为很帅这样的理由，才安装那种兵器。除了看起来很威以外就没有其他用处，可是最适合用来吓吓冒险者们。

    没想到对歌萨琳也管用。

    「什、什么！这不是魔法吗？竟然不用发动魔力就操纵雷击──」

    不是因威力，而是因为惊讶才僵住。

    「没错。这可是秘密兵器。利姆路大人信赖老夫才交给老夫的。所以老夫绝对不能战败！」

    盖多拉也配合演出。

    他分析歌萨琳的冲刺，推测她的身体构造应该都换成魔钢成分了。虽然只是推测，但那应该是岩妖精的特殊能力吧。

    虽然变成比钢铁还要沉重又坚硬的物质，但是歌萨琳的动作很敏捷。不仅如此，她身上蕴含的力量还相当于圣人，只能说这样的变身实在犯规。

    不过盖多拉这边有魔王守护巨像。

    「接招吧，究极魔导兵器──恶魔破坏炮！」

    他接著发动最强兵器。兵器管制装置跟盖多拉的意念同步，因此能够立刻发动兵器。

    恶魔破坏炮在这些兵器之中算是最强的。

    一如魔法迷盖多拉，这个称呼是在跟恶魔族致敬。其性能可以理解成魔素收缩炮。

    不只是充斥在魔王守护巨像魔力动力炉里头的魔素，就连飘荡在大气中的魔素都能够吸收过来，收缩之后放出。一击必杀这个字眼彷佛是为了这种兵器存在。

    魔王守护巨像的胸部开启，隔著一层透明的膜可以看见盖多拉的身影。他双手合十，从中央射出一条光线。这成为主干，产生出吸收魔素而成的破坏性光束。

    「啧！不愧是前『魔法军团』的军团长。」

    此时歌萨琳说出这么一句话。

    她选择的似乎不是回避，而是防御，表情也跟著变得很「坚硬」。

    「流淌吧！魔钢极细振动波！」

    歌萨琳的身体表面出现极其细小的晃动。这是魔钢发出的特定频率振动。魔钢的周波数很独特，能够产生可弹开魔素的波动。

    魔法之所以不管用的理由就在这儿，而歌萨琳因为跟岩妖精同化的关系，能够自由自在操控这种特性。

    魔素的收缩，对上魔素扩散。

    两种相反的性质碰撞在一起。

    最后是歌萨琳赢了。

    「──什么！」

    「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻！活下来了。是妾身赢了！」

    歌萨琳发出欢呼。

    盖多拉是魔法师，当然攻击手段都仰赖魔法。

    相对的，歌萨琳的身体是魔钢，对上魔法具有绝对的优势。

    双方都很清楚这点。

    所以盖多拉才会选择使用威力最强的兵器。假如这一招不管用，那事实上盖多拉就等同没有任何能够打倒歌萨琳的手段。

    「真糟糕。没想到这招竟然被挡下……」

    盖多拉也算是强者。

    即使碰到魔素含量比自己还要高的对手，也能够靠著实力压制对方。就算是像萨雷那样的圣人当对手，他还是能够透过技量差异镇压。

    然而还是会碰到拿对方没辙的相克型敌人。

    那就是再怎么攻击都不管用的对手。

    若是无法打倒对方，就算自己不至于被对方压制住，还是赢不了。

    盖多拉领悟到这场对决对自己不利。

    他开始去想该怎么办才好。

    （这次算是关键的一战吧。老夫是外人，利姆路大人并没有完全信任老夫。如果没有在这边展现老夫的决心，不管经过多久，他们都不会接纳老夫成为真正的伙伴吧。）

    盖多拉对于利姆路的大肚量很感佩。

    他是背叛帝国加入利姆路这边的，利姆路嘴巴上说他可疑，却还是接纳盖多拉。不仅如此，甚至认可他的能力，还把重责大任交给他。

    除此之外，魔物王国的环境也很不错。

    别说是比得上帝国了，甚至还准备了超越帝国的研究设施。

    再加上好朋友阿德曼也在这边。

    如今阿德曼成为「圣魔十二守护王」的其中一人，就连盖多拉都觉得与有荣焉。

    还有──

    （可说是老夫兴趣的魔法研究，若有那几位在，应该就有机会深入探究。为了回应那位大人的期待，必须在这次战役中有所表现啊。）

    想起那些让他想要拜师学艺学习魔法的恶魔们，盖多拉做好觉悟。

    只不过他的回忆都有被美化过。

    其中一个人看不起盖多拉拒绝了，然后他被另一个人骗，差点变成实验品，还有一人不晓得为何对魔法没太大兴趣，而是倾心于剑术，还要盖多拉一起锻炼……不过这些都在盖多拉脑海中被合理解释了。

    话说还有一人，因为自己夸赞利姆路的魔法，对方就跟他志趣相投，那个人还夸奖他。因此并不能说盖多拉的记忆都是错误的，但是……

    这个人──迪亚布罗跟盖多拉有一个约定。

    如果盖多拉能够拿出让迪亚布罗认可的成果，那迪亚布罗就接受他当自己的眷属。

    所以盖多拉可不能在这种地方死掉。

    利姆路命令他不要勉强自己。

    盖多拉心想：「但是──」

    「老夫还没有输！战斗接下来才要开始，小姑娘！」

    「嘻嘻嘻嘻。很好、很好。就让你深刻体会妾身的力量吧！」

    面对盖多拉的嘶吼，歌萨琳回应了。

    紧接著，双方再度陷入激战。

    歌萨琳的身体大小连魔王守护巨像一半都不到，却能够靠蛮力跟它对抗。

    这情景非比寻常。

    靠著重量取胜的魔王守护巨像被压制住。

    而且歌萨琳可不是泛泛之辈。她背面的体表上开始出现小小的骚动，生出无以计数的触手。前端被磨砺得细碎，直接刺进魔王守护巨像之中。

    「唔！」

    「很好──！多来一点、多来一点！妾身要血。多流一点血！」

    歌萨琳彷佛在呓语。

    那些触手都是用魔钢构成的。还能够透过细微的震动来产生高周波，把所有物质当成像像黏土那样贯穿。

    这个技巧还能够拿来切断东西，叫做高周波千手突，或是高周波千手斩。

    魔王守护巨像的双手一下子就被高周波千手斩砍断。

    即使材质一样是魔钢，跟肉体结合的歌萨琳还是比较有胜算。

    「唔，利姆路大人交给老夫的重要机体竟──」

    「在妾身看来就跟垃圾没两样。竟然去依靠这种玩具，你果然是个昏庸的老头呢。」

    「废话少说！」

    盖多拉发出懊恼的叫喊，但是说这种话只是在逞强。证据就是连盖多拉的身体都被触手贯穿，变得千疮百孔。

    他全身是血，只是想说歌萨琳看不到，才会继续用逞强的态度示人。

    「真顽固。在这种情况下根本不可能逆转吧。其实你用不著觉得丢脸啊。毕竟就连传说中的魔法师也抵挡不了时代潮流。」

    「老夫还没输！」

    「真难看。」

    歌萨琳身上伸出两根触手，变化成刀刃的形状，接著将魔王守护巨像的双腿切断。

    这下子魔王守护巨像没了手脚。

    「你可以宣誓服从妾身。那样妾身可以考虑留你一条小命喔。」

    让盖多拉拥有的知识在这里断绝很可惜。歌萨琳基于这样的想法才提出邀约，然而盖多拉并没有答应。

    「老夫基本上是把自己摆在第一。正因如此，只有热爱魔法这个信念不能背叛。你这家伙瞧不起魔法，谁要服从你！」

    盖多拉的狂热之魂炸裂。

    自己喜爱的东西被瞧不起，人类这种生物就会打心底感到愤怒。

    如今盖多拉的气魄和根本精神都在熊熊燃烧，而这股怒火导致禁断魔法发动。

    那会让自己的生命力变换成燃料，藉著剧烈燃烧产生出自爆魔法──元素魔法「生命升华Sacrifice」。

    （啊啊……难得迪亚布罗大人都认可老夫，预备让老夫当他的徒弟……就算了吧。反正老夫有神秘奥义「轮回转生」。虽然要暂时跟这个世界道别，但下次一定要深入研究魔法！）

    比起输掉，他宁可玉碎求胜。盖多拉就是这样的男人。

    「要反抗？那留你就没用了。去死吧！」

    「你也一样！」

    歌萨琳的触手贯穿盖多拉所在的魔王守护巨像的胸部。就在那一剎那，让人睁不开眼睛的闪光从魔王守护巨像之中爆发开来。

    这是会将一切燃烧殆尽的光。盖多拉发动的元素魔法「生命升华」之火。

    「什、什么──！原来你的目的是──」

    歌萨琳的话被生命之火吞噬，消失殆尽。

    接著在地面上绽放出小小的火花。

    ＊

    戈毕尔被迫打著对自己不利的战斗。

    格拉帝姆很强。然而更棘手的是让魔兽骑士力量觉醒的巴拉克。

    跟先前判若两人。那股力量就连如今的戈毕尔都不敢小瞧。

    单纯比较魔素含量的话，戈毕尔占上风。就算把使用长枪的技巧计算进去，也是戈毕尔更有胜算吧。

    可是在综合力量评比上却没有太大差距。只要没有掉以轻心，他就能够打赢对方，然而敌人有两个。负责打游击的格拉帝姆很碍事，导致戈毕尔一直难以对付巴拉克。

    还有一件事情让戈毕尔担心。

    那就是在跟格拉帝姆的部下作战的苍华。

    对方是三将之一的「朱雀」奈哲姆，看起来是跟魔王不相上下的强者。似乎是跟魔王芙蕾来自同一个种族，在戈毕尔看来实力也很接近芙蕾。

    正因如此，他认为苍华赢不了。

    由于戈毕尔进化的关系，苍华的力量跟著大幅度增加。如今在高阶魔人之中算得上颇具实力，可是依然只有魔王副手的等级。实力也不足以跟魔王对战，胜算非常渺茫。

    苍华之所以能够活到现在，都是因为奈哲姆故意虐待人，玩弄苍华取乐。戈毕尔已经发现这件事了，急著想要设法过去支援。

    然而格拉帝姆和巴拉克都是很强大的敌人。

    对不起了，妹妹。拜托你撑下去──一面祈求，戈毕尔在此同时集中精神对付自己的敌人。

    这样的戈毕尔受到更大的打击。

    那就是地面上出现一阵闪光，位在中心地带的就是盖多拉大师。

    「盖、盖多拉先生！」

    戈毕尔发出的「思念网」没能跟对方连线。

    这就表示……

    而且更棘手的是，他看见一个小小的人影站了起来。虽然全身都是伤，但是身为三将之一的歌萨琳顺利活下来。

    这让戈毕尔非常动摇，巴拉克对准他用长枪攻击。

    「喂喂喂，竟然没有在注意我，看来你还有余力嘛。」

    「哇哈哈哈！这还用说。你根本不是我的对手！」

    嘴巴上这么说，戈毕尔却毫无余力。

    情势对他不利，戈毕尔脑海中开始浮现「撤退」这两个字。

    不过，就在这个时候──

    让戈毕尔意想不到的援军到来。

    「嗨，看来你打得很辛苦呢。要本大爷帮忙吗？」

    是在意料之外没错，但来人却是戈毕尔很熟悉的。

    「你这个人真的很爱做样子。明明就很担心，还硬要蜜莉姆把你传送过来。」

    另外还有一个人。

    她是美丽的女王，天空的支配者。

    「卡利翁先生、芙蕾小姐，你们怎么会在这里？」

    对著惊讶问话的戈毕尔，卡利翁笑著回应。

    「要聊天还是晚点再说吧。先把这些家伙收拾掉。」

    似乎跟卡利翁看法一致，芙蕾也轻轻点头。

    「既然我们都组成同盟了，自然要派遣援军不是吗？我们也会参战，让红丸先生指挥。」

    卡利翁的兽王战士团虽然不到百人，但都能够一骑当千。

    身为芙蕾亲信的「天翔众」也一样。战士类型的有翼族并不多见，但是实力挂保证。

    即使人数不多，他们也是最可靠的援军。

    「就拜托各位了！」

    这让戈毕尔不再烦恼，立刻接受。

    为求红丸的指令而进行联系，对方马上有了回应。

    『关于你那边的情况，我都已经透过摩斯的双眼掌握了。别大意。格拉帝姆那家伙好像有什么企图。就连最底层的士兵都要多加防范！』

    红丸给的指令很简单，并没有详细指示要谁去对付谁，只有告知重点。

    那样反而让戈毕尔很高兴。

    因为他发现对方相信自己，愿意放手让他去做。

    「那么就拜托卡利翁先生去对付敌人那边的总大将。」

    「嘿嘿，你很懂本大爷嘛。那家伙在给兽人族丢脸。原本还以为他早就死在荒郊野外了，没想到竟然还活著，让本大爷惊讶了一下。本大爷会确实干掉他的。」

    卡利翁本人其实从一开始就有这个打算。

    他爽快接受戈毕尔的指示。

    「那我的对手应该就是那个鸟女？」

    真要说起来，芙蕾你不也是鸟女──戈毕尔想归想，但可没有笨到不晓得说出这种话会有什么下场。

    再说他也很担心妹妹苍华，芙蕾的提议对他来说正好。

    「嗯。可以拜托你吗？」

    戈毕尔特地加重语气拜托。

    「可以。那我就先过去了。」

    芙蕾对著某个方向稍微看了一眼，那里有两名「双翼」成员在。

    「剩下的事情就交给我们吧。」

    「祝您武运昌隆，芙蕾大人！」

    只见芙蕾点点头，接著就飞走了。

    她自然是要飞往「朱雀」奈哲姆那边。

    原本一直在玩弄苍华的奈哲姆也注意到有人来插手。

    「芙蕾──！真正的女王应该是我才对。今天就要一吐长年以来的怨气！」

    连芙蕾原本也不晓得这件事情，其实奈哲姆是芙蕾的双胞胎姊姊。她是一生下来就具备强大力量的变种，只可惜不具备生殖能力。对于母系社会的有翼族来说，不会承认没办法生孩子的女王。

    奈哲姆本身并没有错，但还是失去了女王资格。认为奈哲姆可能会变成往后的祸患，当时的女王决定将她驱逐出去。

    之后四处流浪的她被格拉帝姆捡到，不知不觉间，奈哲姆开始对同胞感到愤恨。

    象徵这些同胞的芙蕾就在眼前。

    带著欢喜和憎恨交杂的不可思议情感，奈哲姆为了迎战芙蕾飞了起来。

    远远地眺望这两个人，卡利翁漫不经心地开口：

    「好了，那我们这边也开始吧。」

    这让格拉帝姆咬牙切齿。

    「别小看本大人，臭小鬼。」

    「看样子芙蕾的对手也跟自己有血缘关系。这就是所谓的缘分吧。如果没有过来当援军，本大爷也不会有这个机会。」

    「你说机会？」

    「对。本大爷要杀了你，证明本大爷才是兽人族之中最强的。」

    「爱说笑，那句话是本大人要说的！」

    卡利翁和格拉帝姆，这两个人个性和语气都很相似。双方都很火爆，一山容不下二虎。

    简直就被卡利翁说中了，这是一场命运的对决。

    「本大爷要上了。」

    「放马过来。本大人要让你明白自己技不如人。」

    卡利翁发动独有技「百兽化」，展现出「狮子王」的真实姿态。全副武装，从一开始就火力全开。

    相对的格拉帝姆也没在客气，他让跟戈毕尔对战时也没展现的白虎之力上身。身穿帝国军服的孤高老虎出面迎击百兽之王。

    就在战场上，分成两组。

    强大的力量互相碰撞，产生一股力场。

    戈毕尔都侦测到了。

    过来支援的人们遵从红丸的指示行动。

    无须特别著墨。就跟「红焰众」和「飞龙众」一样，他们都去听天翔骑士团团长德鲁夫的指挥。

    虽然在关键部分都会下达合适的指令，但红丸认为比较详细的指示还是交给在现场的人会比较妥当。

    戈毕尔也认为他判断正确。不难想像就跟他一样，红丸八成也在跟敌人的干部对决。

    而他似乎想对了。

    虽然帝国的「魔兽军团」个人战斗力很高，集体行动却不值得夸赞。因此就算联合军队在人数上比不上对方，还是能够靠巧妙的合作维持战线。

    然而不能否认他们处于劣势。

    在这个时候到来的援军大受欢迎，他们要开始展开反击。

    「很好，看样子进展顺利。苍华似乎也顺利恢复了，那我要好好加油。」

    「有我当对手还左顾右盼，真是悠闲。」

    瞄准目光放在战场上的戈毕尔，锐利的长枪攻击刺过来。

    对方是巴拉克。

    虽然格拉帝姆跟卡利翁开始交战，但是戈毕尔跟巴拉克的对战依然没有结束。

    「哇哈哈哈！我们接到总司令给的指示，可不能把精力都浪费在你一人身上。」

    「看来我也被人小看了。」

    「小看别人的是你们吧？假如那个叫格拉帝姆的男人一开始就认真起来打，搞不好连我都无法全身而退。」

    「哼！伟大的兽王怎么可能为你这样的小角色认真。」

    听到对方这么说，戈毕尔不敢苟同地摇摇头。

    「这就叫做掉以轻心。不是有句话说『狮子就算要捕捉兔子也会尽全力』？在这个弱肉强食的世界里，不管面对怎样的对手都应该要尽全力，这是基本礼貌吧？」

    如此这般，戈毕尔理直气壮地回应。

    其实当戈毕尔在讲这件事情的时候，他想起伙伴们。

    有不少人面对敌人也没拿出全力呢──他突然想到这件事。

    代表人物就是迪亚布罗。

    戈毕尔有的时候也会去找他进行模拟战，可是对方根本不把他当一回事，仍把戈毕尔彻底打趴。

    （那个人算是例外吧。若是他真的认真起来，那大概瞬间就完蛋了，所以我也没资格抱怨……虽然处在相同的立场上，但是迪亚布罗先生跟我有著天差地别的实力差距。很悲哀，但这就是现实。）

    受到利姆路认可，戈毕尔获得「圣魔十二守护王」这个最高荣誉头衔。虽然很引以为傲，但是戈毕尔更识相。

    由于他觉醒之后变强，这才察觉迪亚布罗等人有多么厉害。

    就连在庆功宴上被推迟进化的三个女恶魔，如今也变成超越戈毕尔许多的强者。那么进化得比她们更强的迪亚布罗，肯定是戈毕尔难以想像的怪物。

    去跟对方对打也赢不了。他承认这是没办法的事情，可是就这样放弃，那才叫真的完蛋。

    只要没有放弃，持续追寻，就算现在赢不了也无所谓。

    怀抱著这样的想法，戈毕尔总是奋发向上。

    就因为他是这样的人，才知道什么是真正的强大。虽然都只是他的想像，但那指的肯定不是像格拉帝姆或巴拉克这样的人，他凭藉本能理解这点。

    「所以我是不会输的！」

    「说什么蠢话！反正你们是输定了。还没看过更后面的地狱就先死掉，这是我对你的仁慈！」

    巴拉克的攻击变得更加俐落。

    戈毕尔巧妙地化解。

    「嗯嗯。地狱是指你们那边的将领士兵产生变化这档事？是做了什么才变成那样，希望你可以告诉我。」

    当戈毕尔点出这件事，巴拉克的动作突然变钝。

    紧接著他似乎有点动摇，瞪著戈毕尔看。

    「哦……你注意到了啊？」

    「当然了。我们这边有非常优秀的指挥官呢。」

    「话虽如此，现在才发现已经太迟了。上头已经下达命令。你们能做的就是在绝望中逝去！」

    巴拉克指向某个地方，说这就是证据。

    完全恢复的歌萨琳就在那儿。

    「嗯，很强大的恢复能力，但是这点程度是强者必备的能耐吧？」

    他早就发现歌萨琳没事。

    因此戈毕尔见怪不怪。

    然而巴拉克露出无所畏惧的笑容。

    「错了。我指的不是歌萨琳，而是她四周。」

    「嗯？」

    戈毕尔背后窜过一股冷颤。

    那里有一堆趴倒在地的帝国将领士兵。

    骄傲地指著死掉的同伴，巴拉克在想什么令人不解。

    不，更重要的是──

    （这么说来，那些人是什么时候死掉的？）

    因为敌人的数量太多才没有留意，但是死这么多人非比寻常。

    仔细看会发现有很多敌人脱离战线降落到地面上。去看他们接下来有何行动，结果发现出现一些口吐鲜血当场倒下的人。

    「什么！」

    「注意到了吗？」

    「难道他们是自己死掉……」

    「说对了。格拉帝姆大人做出了决断。我们现在正要迎接巨大的试炼！」

    说到这边，巴拉克高声大笑。

    那疯狂的笑声传遍整个战场，让人听了心惊胆战。

    戈毕尔看到那样的他觉得可怕。

    有可怕的事情正在发生。

    他察觉到这点。

    ＊

    兽王格拉帝姆下了一个指令。

    那是最重要的机密命令。

    『所有人听好了！刚才札姆德跟我联络，说我们的皇帝陛下陷入危机。而且敌人很卑鄙，据说已经召唤出邪恶的恶魔。他们的战斗力还是未知数，但推测那样的战斗力不是你们可以应付的。这样下去可以想见会出现巨大的伤亡。因此本大人决定拿出最终手段对抗。拿出你们的勇气，献上你们的忠诚吧。发动本大人事先给予的王牌。那样就能获得足以打倒恶魔的力量！』

    在跟三将们下达命令后，格拉帝姆也对将领士兵传达指令。

    他给予的药品成了强化的王牌，是用药剂的形式配发。可是药剂上面有使用限制，若是没有军团长格拉帝姆的命令就没办法使用。

    如今在格拉帝姆的机密命令下，限制被解除了。

    （哼！假如成功了，将能得到莫大的力量。而且有时候可能只得到一些副作用就了事。与其来恨本大人，倒不如去恨不中用的自己！）

    这是格拉帝姆的真心话。

    完完全全以自我为中心，格拉帝姆就是这样的男人。

    他冷静对自己的军团团员下达命令，要他们「去死」。虽然这个判断很冷酷，但这样下去很有可能被恶魔们蹂躏，那也是事实。虽然是要人赌上性命寻求力量，但也不失为合理的判断。

    团员们立刻执行命令。

    因为他们并不知道背后的意义，因此毫不犹豫行动。

    换句话说，禁忌的特殊投予能力「兽魔合体」在将领士兵们一无所知的情况下，靠著自身意志自愿发动。

    那效果慢慢侵蚀魔兽军团将领士兵们的身体。

    一方面是他们还在战斗中，所以一开始没有察觉变化。然而随著时间流逝，结果逐渐浮现。

    地面上堆满死者的尸首。

    戈毕尔看到的就是这些人。

    也出现不少失控冲进敌方阵营的人。

    「红焰众」、「飞龙众」，以及兽王战士团和「天翔众」被迫和这些人苦战。

    就在战场之中，某些人也为自己身上出现的变化感到困惑。

    这些人就是格拉帝姆想要的真正战士。

    死了一万人。

    完全变成魔兽的人有五千五百个。

    变成魔兽之后失控的人有五千个。

    变成半人半兽失控的人有五千名。

    获得野兽力量的兽魔战士共有四千一百人。

    觉醒变成魔兽骑士的人有四百个。

    成功率集中在小部分人身上，结果很接近预想，这算是很走运了。因为用来做实验的基数不多，就算出现更加悲惨的结果也不奇怪。

    最后有三万名成员的魔兽军团在人数上大幅度减少，可是军团整体力量却有了飞跃性的提升。

    失控的人立刻受到讨伐。

    虽然拿来当作诱饵还有利用价值，可是变成那样就回不去了。因此格拉帝姆早就做好觉悟，不用感到可惜，要直接舍弃他们。

    在生还者之中，有些人保留理智还能够作战，他们占据生还者的一半，约一万人。然而这已经比格拉帝姆的预料还要多一些了。

    其中有半数以上的人都没办法变回去，可是如今他们都是宝贵的战力。那结果对格拉帝姆来说是该满足了。

    再说还诞生了四百个魔兽骑士。

    如此一来不管碰到怎样的对手，他们都不会输。想到这边，格拉帝姆满足地点点头。

    可是现在就放心还太早。

    花了一段时间才弄出这种成果，然而他们尚未将战力重新编排。

    虽然格拉帝姆很想出面指挥，但可惜有卡利翁这个碍事的家伙在。既然如此，只能交给三将了。

    「青龙」巴拉克正在跟戈毕尔交战。

    「朱雀」奈哲姆也跟芙蕾打得昏天暗地。

    剩下的就是「玄武」歌萨琳。

    『歌萨琳，立刻重新编制部队！』

    『嘻嘻嘻嘻，明白了。成果似乎比想像中还要好，妾身万分欣喜。』

    『嗯。那就拜托你了！』

    格拉帝姆透过简单的「念力交谈」来下达指示。

    目前有大约一万人失控，必须先重新编制战斗人员。歌萨琳平安无事真是太好了，格拉帝姆松了一口气。

    即使他很自我本位，还是信赖自己认可的人们。

    「嘿，在跟本大爷对打，心思却飞去别的地方，看来你还有余力嘛。」

    「这是当然的。本大人可是军团长，跟路边的野兽不一样。」

    「牺牲自己的部下还敢自称军团长？笑死人。」

    「蠢才，战争就是这样。就是因为你没办法做出这样的判断，才上不了台面。听说你被新上任的魔王拉下魔王宝座，那些追随弱者的部下还真可怜！」

    「闭嘴！」

    卡利翁带著怒火劈砍过去，他的攻击其实带著焦躁。

    令他难以置信，格拉帝姆已经变得比想像中更强。

    「搞什么，还真是迟缓的攻击。看起来简直像静止不动。」

    格拉帝姆一边消遣别人，边绕到卡利翁背后。他右手上装备巨大的爪子。

    那是散发银白色光芒的虎爪──白虎爪。这个爪子冠上的名字同时也是三兽士别称，是皇帝赐予的神话级装备，随著格拉帝姆的意念转变型态，变成他专用的武器。

    如果是神话级，不管遇到什么样的对手都能够将对方撕裂。这种武器就连精神生命体都能够杀掉，跟拥有神速双腿的格拉帝姆搭配得当。

    使著饱经锻炼的腿技，格拉帝姆耍弄著卡利翁。虽然有传说级装备保护卡利翁，可是对上白虎爪就跟废铁没两样。

    「怎么啦、怎么啦！刚才口气很大说要杀本大人，原来你只有嘴巴很厉害？」

    「吵死了──啧，原本以为杀掉你没这么费力，是本大爷算错了……」

    经过跟蜜莉姆的特训后，卡利翁也变强了。所以才能够对战到现在，而不至于受致命伤。

    关于这点，格拉帝姆很惊讶。武器之间的差异会直接影响到战斗力差异。原本还以为能够早点结束这场对决，格拉帝姆也跟卡利翁的想法如出一辙。

    就这点而言，两个人可以说非常相似。

    实力方面也是旗鼓相当，论基本实力是卡利翁占上风，看武器差异则是格拉帝姆比较有利。综合来看，眼下格拉帝姆比较有优势。

    格拉帝姆很清楚这点，因此他谨慎行动，试图取卡利翁性命。就在这个时候，格拉帝姆想都没想过的事情发生了。

    「这是什么？力量……力量在增长！」

    这是进化的前兆。表示他即将开始进化成魔王。

    只不过──在这种情况下觉醒，对格拉帝姆而言非常不利。

    「怎、怎么了，这股睡意……」

    格拉帝姆开始摇摇晃晃。卡利翁可没有放过这个破绽，他脱离危机，重新站稳脚步。

    「怎么了，你已经累了？」

    除了用这种话煽动对方，卡利翁还在观察格拉帝姆。

    有事情发生。

    也不知是好是坏……

    任谁看了都晓得，格拉帝姆的力量开始增幅。魔素汇聚，庞大的妖气流出。

    然而格拉帝姆本人却连站著都很吃力，全身无力摇摇晃晃。

    （这是怎么一回事？那莫非就是所谓的觉醒？）

    卡利翁脑中浮现最近听到的某件事情。

    那就是在利姆路举办的庆功宴上，他们进行了进化仪式。有人来跟卡利翁报告，说现场有些干部不敌睡意退席。

    （印象中要成为真魔王，会陷入休眠。那不就表示这家伙目前正在经历这个阶段！）

    卡利翁不是笨蛋，但也不是敏锐度那么高的男人。可能是因为眼下面临生命危机，脑袋特别清楚，这才发挥精辟的洞察力。

    （根据芙蕾的推测，进化似乎需要「灵魂」……对了，格拉帝姆的部下好像死了一大片……）

    没错，条件都具备了。

    要进化成真魔王，需要充满恨意的「灵魂」。当然不能一概而论，但据说承受被自己杀掉的人的憎恨，也是觉醒时必要的试炼之一。

    在「跟人作战中」这种危机状态下，格拉帝姆将变得毫无防备。

    这是因果报应。

    想必是原本信赖格拉帝姆的部下们觉得自己被背叛了吧。这些「灵魂」充满憎恨，才会对怨恨的对象格拉帝姆下手。

    卡利翁并没有看得这么详尽，但认为这虽然是最大的危机，同时也是绝佳好机会。

    「看样子上天是站在本大爷这边的。」

    「等、等等！先等一下。」

    「你之前都随性过活吧？现在就是付出代价的时候。」

    「你冷静点，还有仔细想想。战胜在万全状态下的本大人，你才能够自称最强。像这样不上不下的对决，你应该也不会高兴吧！」

    格拉帝姆打心底感到焦虑。

    再这样下去有可能被杀掉，可是他却想睡得不得了。由于事情发展实在太过让人意外，他什么对策都没想到。

    格拉帝姆回头环顾值得仰赖的部下们，却发现巴拉克跟奈哲姆都在跟人激烈对战。歌萨琳正在重新编制魔兽骑士，受到利姆路阵营的人剧烈进攻，看样子没空来支援格拉帝姆。

    至少可以确定的是就在这个瞬间，大家都没办法来帮忙他。

    格拉帝姆膝盖一软跪倒在地。

    （这怎么可能，可恶！好不容易来到这一步，还差一步就能够获得最强的力量──）

    他确实感受到自己体内有力量涌现。

    跟这股力量成正比，让人难以抵抗的睡意排山倒海而来。

    只要能够觉醒，就连维尔格琳都能打倒。格拉帝姆有这种预感，然而现实是残酷的。

    这试炼连利姆路都难以抵抗，格拉帝姆根本没有任何理由能够抵抗。

    他脸上满是悔恨的泪水。

    「开什么玩笑！开什么玩笑，可恶──！」

    最后喊完这句话，格拉帝姆就陷入沉睡。

    没办法跨越试炼的人，最后的下场就是──死亡。

    「这样其实也不错啊，在睡著时死了。那就永别了！兽魔粒子咆Beast Roar！」

    卡利翁不是在这种时候会同情他人的男人。

    若是以前在当魔王，相信自己是最强的那个他另当别论，如今卡利翁是率领一支军队的主将。既然是来这边支援的，把胜利看得比自己的傲骨更重要，就是理所当然的事情。

    野心熊熊燃烧，还差一步就能前往更高境界的那个男人，最后被卡利翁打倒。

    ＊

    万万没想到军团长会战败，留下的三将开始慌张。

    他们是受格拉帝姆所吸引，一起跟他追梦的伙伴们。

    他们的怒火和悲叹非同小可，甚至还对战况带来影响。

    最先采取行动的人是巴拉克。

    他不再对付戈毕尔，转身来到格拉帝姆那边。

    「格拉帝姆大人──！」

    格拉帝姆脖子以下都被卡利翁的「兽魔粒子咆」粉碎掉。只剩下一颗带著遗憾表情的头颅，他明白在这种状态下要让格拉帝姆复活是不可能的。

    「喔喔，天啊……天啊。我们的心愿还差一点就能完成……」

    跟在如此悲叹的巴拉克之后，戈毕尔也过来了。接著他不敢大意，用蜥蜴人族的秘宝水涡枪指著巴拉克。

    他眼睛盯著巴拉克，同时开口：

    「卡利翁先生，这一仗赢得漂亮！你果然厉害，我觉得很佩服！」

    这是在称赞讨伐敌人大将的卡利翁，同时也是他的真心话。格拉帝姆佩戴神话级装备，他的力量相当于魔王种，而且超越戈毕尔。

    虽然巧合和运气的成分较高，不过称赞打倒对方的卡利翁也是理所当然。

    然而被人称赞的卡利翁，不知为何脸色不是很好。

    「喂喂喂，原本只是猜测，但这该不会是……」

    他似乎没空回应戈毕尔，在思考什么。

    「嗯？怎么了吗？」

    戈毕尔问他是不是身体不舒服，结果卡利翁吃力地睁著眼睛看他。

    然后说出令人震惊的事实。

    「抱歉，都过来支援了，但本大爷好像没办法继续作战。」

    「莫非受伤了？」

    「不，不是。这应该是所谓的觉醒吧。看来原本应该让格拉帝姆获得的『灵魂』冲著本大爷来了。这些应该都是怨念。如果在现在变得毫无还手之力，那就没资格去取笑格拉帝姆那家伙了……」

    「竟然有这种事！」

    卡利翁在自我调侃。

    察觉情况不对，戈毕尔难免惊慌。

    「抱歉，本大爷现在要睡一下。若是你有余力，再帮忙掩护。」

    「当然好！请你放心吧。」

    为了让卡利翁安心，戈毕尔笑了。

    对戈毕尔也给了一个笑容，接著卡利翁就当场仰躺。并且说著「希望能够平安无事起床」，直接陷入沉眠。

    看起来相当大胆，不过进化睡眠就是这么一回事。

    这让巴拉克很不是滋味。假如状况稍微改变，那处在戈毕尔立场上的就是他。而且格拉帝姆本应代替卡利翁陷入进化的睡眠中。

    「唔喔喔喔喔喔喔！不可原谅。你这家伙什么都没做就占尽好处，我绝对不会容许！」

    巴拉克激动地嚷嚷，用憎恨的眼光看著戈毕尔和卡利翁。

    他手上握著格拉帝姆那绽放光芒的遗物。

    这是白虎爪──相当于神话级的究极装备，只要获得认可成为拥有者，这个武器就能够让拥有者的意志显现。

    「白虎爪啊，赐给我力量。让我为格拉帝姆大人报仇！」

    像在回应巴拉克的呼喊，白虎抓的光芒更加强烈。

    最后光芒集中，变成一把长枪。

    「喔喔喔……看来你认我当主人了！」

    巴拉克很开心。

    手上握著白虎爪变形而成的青龙枪。

    「你叫做戈毕尔是吧。我要杀了你，把睡在那边的小偷干掉！」

    「少废话！我也跟人做了男人之间的约定。绝对不会让你妨碍卡利翁先生沉眠！」

    戈毕尔也跟著大吼。

    就这样，双雄再度展开对决。

    ＊

    边高速飞翔边跟人作战的芙蕾也透过千里眼观看──能够掌握特定范围的座标，具备能将该处一览无遗的效果，靠著这个最佳技能「天球眼」，她甚至能够看到地面上的情况。

    「……原来如此，进化是这样运作的。」

    她有一颗聪明的脑袋，明白地面上出了什么事情。

    一面跟奈哲姆作战，芙蕾也找到了进化的正确答案。

    「怎么会这样，格拉帝姆大人竟然……」

    「有句话说运气也是一种实力，看样子是真的。」

    「你这混蛋！明明就对付不了我，竟然还有脸去嘲笑格拉帝姆大人──！」

    「这样说未免太过分。我只是在陈述事实，没有看不起他的意思。而且我不是束手无策，只是还没有出手。拜托你别搞错。」

    芙蕾很少主动出击，但身为前魔王的实力可不是假的。魔素含量远远比不上「朱雀」奈哲姆，但她只靠速度和技巧就能够跟对方抗衡。

    「明明就在四处逃窜，口气还真大。」

    「口气大不大，等战斗之后再来评断吧。」

    就算是跟人争吵也不会输。

    在这个世界上，有些人特别擅长让对手感到难以应付。芙蕾就是这种类型，就连魔王蜜莉姆碰到她都抬不起头。

    而且芙蕾也不是只会逃跑而已。

    她是在观察对手，找出对方的弱点。

    若是力量比拚，芙蕾没有胜算。

    尽管她在速度上占了上风，论持久度还是对手比较厉害。

    这样下去会被消耗殆尽，可是芙蕾却在意想不到的地方找到获胜机会。

    「看来你太急躁了。」

    「啊？在鬼扯什么──」

    「我总算也能开始看见『灵魂』了。幸亏这个『眼睛』适应了，能够『看见』还真方便。」

    芙蕾知道追加技能「天球眼」的性能提升了。这下子战况将会对自己有利，她暗自窃喜。

    更重要的是刚才得到的情报肯定会成为胜利关键。

    「你说你能够看见什么？」

    奈哲姆不屑地说著，她的爪子总算抓住芙蕾的手臂。

    接著奈哲姆露出邪笑，有翼族的爪子具有「魔力妨碍」效果，一抓住就能封住对手的技能。

    「啊哈哈哈哈！你真够愚蠢的。忙著说话，才会一不小心被人抓住！」

    八成是认定自己赢定了，奈哲姆的语气变得轻快起来。这种态度反倒更加显现她正陷入焦躁状态。

    芙蕾明明陷入危机却很平静。

    她继续观察奈哲姆，淡淡地确认这一点。

    「接招吧！魔电冲击波Shock Wave！」

    就像在说接下来换她主场，奈哲姆开始发动猛烈攻击。

    芙蕾的衣服被冲击波撕裂。然而她的表情一点都不苦闷，还是继续若无其事地观察奈哲姆。

    奈哲姆发现芙蕾的样子不对劲，但认定她是在虚张声势。

    虽然不愿意承认，但是身为双胞胎之一的芙蕾比较聪明。单纯看战斗力是奈哲姆比较厉害，然而会卖弄计策的对手很麻烦。

    （她打算欺骗我，从我的爪子中逃脱吧？不──如果是这个女人，她肯定会找机会逆转局势。）

    认为继续攻击才是正确的，奈哲姆变本加厉蹂躏芙蕾。

    明明如此，芙蕾依旧不为所动。

    「大概还差一点吧？」

    这声呢喃很小声，可是在奈哲姆听来已经够清楚了。因此她下意识回问：「什么东西？」

    「你差不多要开始觉醒了吧？跟刚开始战斗的时候相比，魔素含量已经上升了。觉醒的时候八成会像格拉帝姆那样陷入睡眠，我只要等待那个时刻到来就行了。」

    说完这句话，芙蕾脸上浮现宛如恶魔的笑容。

    这让奈哲姆脸上血色尽失。

    那是因为她自己其实也猜到了。

    这也是为什么奈哲姆会如此焦躁。当芙蕾看穿这点，奈哲姆就等同被对方捏在手掌心。

    「那又怎么样！我只要现在立刻杀了你，去安全的地方避难就行了。」

    就是因为被芙蕾说中了，奈哲姆才会显得更加狼狈。

    必须在进化睡眠到来之前收拾掉芙蕾。她如此判断，更是拿出全力，提高攻击的威力。

    其实这就是芙蕾要的，可是奈哲姆却很慌乱，没能发现这点。

    「魔电冲击波──！」

    已经不晓得是第几次了，剧烈的电击开始灼烧芙蕾。然而芙蕾身上完全没有半点烧伤，只是被冲击打到向后仰，身上连半点伤痕都没有。

    （好奇怪！为什么这家伙完全不当一回事？）

    当奈哲姆注意到这点，一切都太迟了。

    「你好像觉得很不可思议。可是看你的反应，我就确定了。上一代女王──母亲大人希望你脱离族群去外面的世界，过幸福快乐的日子。」

    「你说什么？」

    「如果得知女王的秘密，就只能把你杀了。所以才会什么都没跟你说，把你赶出去吧。」

    「开什么玩笑！刚出生的雏鸟若是被人舍弃，怎么可能顺利活下来！那就表示她想把我杀掉！」

    奈哲姆激动地大叫。

    然而却被芙蕾冷静地一语道破。

    「可是你存活下来了。这就代表有人在偷偷照顾你。母亲大人还真是心软。」

    「──！」

    她说的事情也是奈哲姆一直感到疑惑的。

    在懂事之前，年纪还小的她是如何存活下来，她一直感到不解。

    于是她自我解释成自己是变种，所以靠著本能求生。然而听完芙蕾的话，心中就感到疑惑，认为有这个可能。

    只不过奈哲姆的憎恨日积月累，事到如今要她改变想法是不可能的。

    「虚张声势！对了，我懂了。你打算欺骗我，趁机反败为胜吧。若是你老老实实求饶，那还有可爱之处，可是身为前魔王的傲气会允许你那么做吗？」

    奈哲姆擅自认定芙蕾无计可施，才在那边玩弄计策。

    会这么想情有可原。硬是这么解释的奈哲姆认为自己才不会上当，更进一步提高电击的威力。

    「去死吧！最大魔电冲击波Maximum Shock Wave──！」

    用尽全力打出的闪电贯穿芙蕾。芙蕾在等的就是这一刻。

    「真悲哀。枉费我特地放过你，你却回来自寻死路。」

    「啊？」

    「女王只有一个。为了得到这个宝座，我杀了母亲大人。当然了，假如你没有被遗弃，那就得跟我厮杀。」

    「如果真的是这样，那我早就把你给杀了！」

    奈哲姆是很稀有的战斗型，对自己的战斗能力抱持绝对的信心。

    虽然在飞翔速度上比不过芙蕾，但其他部分都胜过对方。就算跟芙蕾对决也没道理会输掉，就好比现在，胜利就在眼前。

    芙蕾这番话就连输不起嘴硬都算不上，奈哲姆心里有种很想嘲笑她的冲动。然而芙蕾接下来的一句话却让她脸色大变。

    「要成为有翼族的女王，需要具备许多能力。只有与生俱来获得这些能力的人才能够被接受，成为下一任女王。只能怪你运气不好，是我的孪生姊妹。」

    「从刚才开始就一直卖关子啰啰唆唆──」

    「那我就透露一些吧。女王对于同种族施加的攻击具有绝对优势。换句话说，有翼族的攻击对我来说根本没用。」

    「少骗人了！怎么可能有这么扯的事情！」

    假如这都是真的──奈哲姆的脑海角落闪过这个念头，但她认为不可能，将这想法驱逐。若芙蕾说的是真的，那就跟杀掉上一任女王这件事情互相抵触。

    「你大概是想随便说说把我搞糊涂吧，好歹找一些更有说服力的说辞！」

    「你不愿意相信令人难过，但这都是真的。顺便告诉你，新旧女王的对决并非一定要展开。本来应该是要让拥有相同能力的姊妹互相争夺，将对手力量夺取过来的一方才能当上女王。」

    同时也会获得「魔王种」，这才是真相。

    「什么──！」

    「都是因为你有缺陷，我才必须去杀掉母亲大人。即使如此，我不能容忍你践踏母亲大人希望你活下去的心愿。不晓得你是姊姊还是妹妹，若你能在某个地方平静过活该有多好。」

    「开什么玩笑！你认为自己赢定了？我是你的姊姊，具备有翼族以外的战斗能力。只要用那些力量──」

    「已经来不及了。能量早就已经充分累积。我没办法看你受苦，会一击了结。」

    「该、该不会！」

    到了这个时候，奈哲姆总算察觉芙蕾的翅膀已经染成紫色。原本是有著金色花纹的美丽纯白羽翼，如今带著紫色闪电，全都变色了。

    明白这代表什么意思，奈哲姆因为恐惧动弹不得。

    （她竟然将我放出的冲击波累积起来！那威力不就──！）

    就算想要赶紧逃离，原本抓住芙蕾手的爪子也放不开。加上奈哲姆的手也被芙蕾的纤纤玉手捉住。

    假如在跟芙蕾相遇之前，奈哲姆就觉醒了，那或许结果会不同。只是很可惜，这都只是假设。

    「再见了，姊姊。回音反射Echo Reflection！」

    「等等──！」

    芙蕾没有任何犹豫。那种情感早在她成为女王的时候就舍弃了。

    累积起来的紫色闪电一口气解放。

    这就是芙蕾获得的能力──独有技「双克者」。她可以将身上受到的所有攻击原封不动还给对手。

    由于自己也会受到伤害，因此是个不好使用的技能，然而这次的攻击来自相同种族，即使是原本不可能有机会战胜的强敌，依然变成芙蕾主场。

    被累积起来的电击电到，奈哲姆瞬间就变成焦炭死亡。

    「不管是姊姊还是妹妹都好，母亲大人的天真令我吃了苦头。可是我有点羡慕你喔，姊姊。至少你确实拥有母爱──」

    对著向下坠落的奈哲姆，芙蕾用这句话替她送行。

    那段话没能传达给奈哲姆。

    这对有翼族姊妹没能互相理解，当她们重逢的那刻，便是两人的终点。

    ──如果能这样结束倒好。

    「──什么！原本朝奈哲姆聚集的『灵魂』都向我这边过来了！」

    芙蕾突然觉得很想睡。

    「莫非这就是进化睡眠？原来如此，代替奈哲姆，他们都把恨意发泄到我身上……」

    芙蕾并非不想觉醒成为真魔王，但好歹也要看看时间和场合。

    看到卡利翁刚才那么白痴的样子，她原本还想事后嘲笑对方，这下芙蕾内心满满都是一个念头──开什么玩笑。

    可是去抱怨也没用。

    「露琪亚、克莱亚！你们要保护好我。顺便保护卡利翁。」

    「遵命，芙蕾大人！」

    「谨遵女王指示！」

    那对双胞胎立刻有反应。

    确认完这点后，芙蕾飞到卡利翁旁边。

    与其远离要守护的对象，还不如跟对方待在一起，这样比较好保护吧，她是基于那样的判断。而且卡利翁旁边还有「三兽士」苏菲亚在守著，跟「双翼」一起携手战斗，这样生存机率会比较高。

    不过──

    （真是的。明明是过来支援，这下不就变成绊脚石了。竟然会在战场中央睡著，真没想到我会出这种洋相。）

    其实芙蕾心里感到很羞耻，为此挣扎著。

    事情变成这样确实连芙蕾都料想不到。

    也不知道能不能够醒来，芙蕾被迫陷入睡眠。

    ＊

    戈毕尔跟巴拉克赌命决斗。

    巴拉克拿在手上的青龙枪决定了局势。

    武器的差异左右胜败，这让戈毕尔一度没办法接受。然而事实上，就连他引以为傲的「龙鳞铠化」都没能抵挡青龙枪的穿刺。

    「竟然能够让我受伤，有一套。」

    「哈哈哈！那句话是我要说的。我原本打算将你一击必杀，没想到比预料中更难缠。」

    双方伤痕累累。可是两边都没有停下攻击的脚步。伤口愈来愈多，然而他们一点都不在意。

    「竟然可以跟觉醒之后的我并驾齐驱，可怕。但我是不会输的！」

    「哼！换成格拉帝姆大人，就算没觉醒也比你强。如果他真的能够觉醒，甚至不会为你这种小角色陷入苦战。」

    「可笑！要找比我还强的人，利姆路大人底下比比皆是！虽然你也不差，但是在乌蒂玛小姐看来八成只是杂碎吧。」

    这话就等同在说自己也是杂碎，可是戈毕尔没注意到。虽然其他人都说他在这种地方特别少根筋，可是他本人自认是个超级认真的人。

    即使陷入苦战，戈毕尔也不忘确认战况。

    为了避免波及到睡著的卡利翁，他刻意露出破绽，来诱导巴拉克的行动。可能是这个方法奏效了，他成功一点一滴将战场拉向别处。

    （苏菲亚小姐也赶过来掩护了，卡利翁先生应该不会有事吧。如果来到这里，就算多少用些比较厉害的招式，应该也不会影响到卡利翁先生。）

    他在作战的时候也有想很多。

    就在戈毕尔盘算这些时，芙蕾已经打倒其中一个三将。

    「这怎么可能！连奈哲姆都战败了！」

    紧接在主将之后，就连私底下当成副官看待的女中豪杰也死了。面对这个事实，巴拉克极度愤慨。

    「不、不可原谅！我要用这把枪替伙伴们讨个公道！」

    他扯开嗓门大叫。

    接下来巴拉克才要发挥本领。

    「真正的魔兽骑士是将兽人族固有技能『兽化』变成自身力量的战士。有听懂吗？撑过人为赋予的特殊投予技能『兽魔合体』，整合人和野兽的力量，就会成为像我们这样的究极战士。」

    巴拉克展开如上说明，身体出现变化。先前都保有人类的五官，如今逐渐显现龙的特徵。

    军服被撑起来，但是没有破掉。

    巴拉克变身了，不像是龙，那姿态更接近龙人族。

    「真舒畅。原来解放真实力量会让人的情绪如此高昂！」

    那也是他初次尝试变成这种状态。自己能变成这模样吧──他只有私底下想过，没有跟任何人提起，一直将念头藏在自己心中。

    可是如今他尊敬佩服的格拉帝姆死掉了，让他再也毫无顾忌。除此之外，就连同袍奈哲姆都战败了，他再也没理由为变身感到踌躇。

    「你们都给我过来！」

    巴拉克把陷入失控状态的部下们叫过来。这些可怜的将领士兵堕落成宛如没有个人意志的魔兽，但他们还是会遵循强大之人的命令，顺从本能服从上位者。

    不只是变成魔兽的人，有一些人还是半人半兽。看到这些聚集过来的人们，巴拉克毫不犹豫一口咬下。

    彷佛打著一阵阵的脉动，那些魔素流入巴拉克体内。然后被他吃掉的人就像木乃伊那样，乾枯丧命。

    「这、这是在做什么！这些人之前都是你的部下吧。可是你却──」

    「就算不管他们，这些人也会被除掉，能够为我而死算他们幸运，他们应该心怀感激。」

    「未免太自以为是了！做这种没人性的事情，可别以为我会坐视不管！」

    戈毕尔发动突刺。

    他凭藉本能察觉到放著不管会大事不妙。

    根据当前状况判断，巴拉克因为变身的关系使得魔素含量最大值增加，为了补充才会从部下那边输入能量吧。

    如今巴拉克的魔素含量几乎跟戈毕尔不相上下。他正要转变成像是人造觉醒魔王一般的存在，戈毕尔感到焦躁情有可原。

    然而这种焦躁导致最坏的结果发生。

    「蠢蛋！在战场上失去平常心的人会先死掉，这是一定的。以为我忙著吃东西会大意疏忽是吗！」

    巴拉克采取的行动有双重意涵。

    其中一个是要为增加的力量做填补。

    另一个就是想要迫使戈毕尔感到焦虑。

    他的计策成功了，戈毕尔完全是自寻死路。

    「什么！」

    发现的时候，早就为时已晚。

    巴拉克用脚巧妙操控青龙枪。枪尖贯穿飞奔过来的戈毕尔腹部。

    即使是魔钢制成的胸部装甲，还是没有连腹部都保护。戈毕尔没有意识到这个死角，那反击就连戈毕尔的「龙鳞铠化」也无法抵挡。

    「咕哇，咳！」

    肚子上被刺穿一个洞，戈毕尔跟著吐血。

    巴拉克见状高声嘲笑。

    「哈哈哈！我要把你也变成粮食。你该感到光荣！」

    戈毕尔陷入绝境──然而命运不会这样对待他。

    《确认完毕。独有技「自满者」的效果发动……成功。个体名「戈毕尔」的命运改变，回避「死亡」。》

    这是「世界之声」。

    就连戈毕尔本人都忘了独有技「自满者」这个技能，其力量在瞬间改变戈毕尔的命运。

    这是在利姆路变成魔王当下获得的独有技，可是效果不明。就只知道有著能够让自身攻击威力增减的效果。

    沾沾自喜的时候会变强，没自信的时候会变弱。从某个角度来说是很适合戈毕尔的技能，但这个技能说不上好用。

    大概就是这样，由于还存有许多未知数的独有技加持，戈毕尔捡回一命。

    「咕哇！奇怪？我刚才肚子确实被人刺穿了啊……」

    虽然想不透，但是戈毕尔这个男人不会去计较小事。

    他想说就算了，没有继续想下去，重新摆好架式面对巴拉克。

    「怎么会！刚才发生什么事了。」

    巴拉克可没有这么简单就接受。

    让戈毕尔这样的强敌中计，这下总算有办法能够打倒他。若是就这样压制住对方，那他肯定能够获胜，怪不得无法接受。

    「你这家伙搞什么鬼！那就再来一次，这一次要确实贯穿心脏！」

    吸收魔素之后，力量大幅度增加。用不著耍什么小手段，巴拉克也能轻松打倒戈毕尔。他如此认为，用双手重新握好青龙枪。

    两大英豪再次对决。

    居下风的人是戈毕尔。

    他狗屎运捡回一命，但不会有第二次。

    他本人也不知情，说起独有技「自满者」的「命运变更」，一旦发动过，将过很长一段时间才能再次使用。

    不管状态再怎么好，一天都只能用一次。

    因此戈毕尔已经没有其他的王牌了。而且连续战斗令他体力剧烈消耗。刚从死亡深渊苏醒过来，照理说以目前状态来看需要休息。

    就算处在这样的情况下，戈毕尔也没有示弱，而是开朗地笑了。

    「哇哈哈哈！你的技巧可圈可点，但我也不会输人。因为我的老师很优秀，所以你可别以为能够那么简单就战胜我。」

    不管巴拉克接下来如何行动都要能够应对，戈毕尔提升自己的集中力。

    ──就在这个时候，命运决定了──

    并不是受到戈毕尔的独有技影响，而是因为利姆路的心中已经诞生「希尔」。

    对著山穷水尽、拚命想要挤出残存力量的戈毕尔，一道来自上天的声音给他援助。

    《想要力量吗？那我就给你吧。请同意改造你的独有技。》

    （──！）

    这代表什么意思，戈毕尔并没有回问。

    那道声音让人非常怀念，又很温暖，光是听到就觉得心情平静。因此戈毕尔毫不犹豫在心中默念同意。

    这带来戏剧性的效果。

    《正确选择。就拿独有技「自满者」当祭品，给予你新的能力吧。》

    当这个声音消失，戈毕尔体内也出现新的力量。

    究极赠与「心理之王」──希尔给予的这个技能包含五种效果，「思考加速、命运改变、未知操作、空间操作、多重结界」。

    思考加速可以将知觉速度提升百万倍。

    命运改变是独有技「自满者」的「命运变更」升级版，能够让戈毕尔随意发动。但是使用频率依然还是以一天一次为限。

    至于未知操作，这也是「自满者」的「意外效果」升级版。之前攻击力都是在自身意志无法干涉的情况下提升，如今已经能够靠自己的意识发动。但这一样要看心情而定。情绪高昂的时候能够让攻击力上升，这能力就是这样。

    空间操作是红丸等干部才能使用的能力。主要目的是「空间转移」，只要曾经去过某个地点，若是空间没有受到干涉，那就能够自由自在移动，是很方便的能力。由于这能够干扰空间，所以也有封住敌人逃亡行动的效果。是很方便的能力。

    而多重结界是利姆路擅长的防御术式。结合各式各样效果的「结界」，能够对应各种攻击。就像是跟利姆路借来的一样，戈毕尔也能够使用了。

    之前技能的效果都是在无意识间发动，如今已经被戈毕尔正确捕捉到。在被延伸到百万倍的意识领域之中，希尔演练给他看。

    那让戈毕尔很感动。他不禁脱口而出。

    「好厉害、太厉害了！我觉得自己不会输！」

    他立刻就得意忘形，但这套用在戈毕尔身上是对的。

    吹散阴暗的气氛，戈毕尔笑了。与之成正比，他的力量大幅度增强。

    「你、你是怎样？力量突然间增加了。究竟做了什么──！」

    「哇哈哈哈！虽然对你不好意思，但我这边可是有个伟大的主子。只要有那位大人守护，我就不可能战败！」

    看后续情况发展也有可能会输掉，可是得意忘形的戈毕尔还是夸下海口。同时他身体中的力量上涨到快要满出来。

    事情演变成这样，要他踩剎车相当不容易。

    「来吧，觉悟吧！」

    「休想！我要让你亲身体会我的力量！」

    两大英豪都与觉醒魔王旗鼓相当，拿出全力厮杀。

    攻防就在于剎那间，占上风的人是戈毕尔。

    青龙枪不顾一切刺过来，被戈毕尔的水涡枪以柔克刚弹开。巴拉克因此出现巨大的破绽，才刚站稳脚步，胸口就被戈毕尔的突刺穿出一个大洞。

    「咕啊！唔，还没完。靠、靠我的恢复能力，这点程度的伤根本就……」

    没错，巴拉克继承了兽人特有的高强自愈能力，而且又从部下那边补充能量，某种程度上的伤势能够在转眼间治愈。

    这次巴拉克也打算靠此突破，然而他没能如愿。

    就连戈毕尔都感到不可思议，没想到「命运改变」和「未知操作」竟然自动发动，加在一起夺走了巴拉克的恢复能力。

    命运改变一天只能使用一次，但这是指对同一个对象而言。也就是说还能够用来对付敌人，如今就在这一刻辨明。

    就如同巴拉克他刚才所说的，「在战场上失去平常心的人只有死路一条」。

    「这、这力量比想像中还强……」

    就这样，戈毕尔不仅得到新的力量，还赢得胜利。

    ＊

    另一方面，这个时候最后残存的三将「玄武」歌萨琳也碰上意想不到的强敌。

    由于军团长格拉帝姆败北，「魔兽军团」乱成一团。好不容易才整顿完毕，恶魔大军又立刻飞过来。

    说是大军，其实人数没有这么多。

    数量大概五百。然而每个个体的素质都可以用一骑当千来形容。

    他们是高阶恶魔骑士──直属于魔王利姆路，令人闻风丧胆的战斗集团。

    魔兽骑士在魔素含量上多了将近两倍，可是令人意外的是，在战斗上却没有优势。恶魔们的实力就是如此高强。

    面对这种意想不到的事态，歌萨琳这下急了。处在这样的情况下，命运的时刻到来。

    （那是什么……）

    她用眼角余光捕捉到一个蠢动的影子。

    不知道为什么，本能正强烈暗示她事情不对劲。为了探寻那究竟为何物，她的目光从战场上抽离，心思都放在那个影子上。

    这是正确的行动。

    假如丢著那个影子不管，那歌萨琳连发生什么事情都不晓得，会直接死去。

    不过也可以这么想……那就是在一无所知的情况下死掉还比较幸福。

    黑影蠢动的地点，那里残留著魔王守护巨像的残骸。歌萨琳一直盯著，想要知道发生什么事，结果那个影子站起来。

    黑色的长发来到腰际，那是一个上半身赤裸的美男子。

    肌肤是黑褐色，散发著钝色的光泽。

    就好像金属材质一样──不对，那个男人的腰部以下都跟魔王守护巨像的残骸融合在一起。

    就在歌萨琳眼前，残骸融解并且改变形状。然后让男人的下半身跟著成形。

    「怎么了，老夫这不是没穿衣服嘛。好丢脸啊。」

    说话的语气跟那俊美外貌并不搭调，和歌萨琳先前交手过的男人很相像。

    「我说你，该不会是……盖多拉大师？」

    当歌萨琳这么问完，那个男人笑了一下。

    「当然是老夫啦！还是说，你以为自己已经赢了？那种事情，老夫可无法接受。」

    没错，谜样的全裸男子就是盖多拉大师本人。

    「在说什么！你不是已经因为自爆魔法死掉了吗！那种魔法在系统上明明就属于会燃烧生命的类型，为什么你还活著！」

    只见歌萨琳哇哇大叫。

    她的脑筋已经转不过来了，听完盖多拉的话变得更加混乱。这样下去会被盖多拉牵著鼻子走，那样不妙，因此她打算转换话题。

    「对喔，老夫想起来了。老夫好像用生命升华自爆了。你是因为这样才以为老夫死掉吧？可是像老夫这样的男人怎么可能自杀。在战争结束前，老夫都要赢，不会掉以轻心。」

    如此这般，盖多拉一边又臭又长地说著，一边靠魔法创造出衣服，兴高采烈地穿上。虽然样式不怎么样，但总比没穿好。

    「打哈哈就免了，快回答妾身的问题！」

    歌萨琳不想多费唇舌，想直接把盖多拉收拾掉。不过照理说应该已经彻底死亡的人死而复生，让她不禁慎重起来。

    也不晓得盖多拉会不会老实回答。因此歌萨琳懒得管盖多拉回答什么，打算下一次进攻要用尽全力。

    （反正这个老头肯定用了什么奇怪的伎俩。搞不好准备了用来代替他的牺牲品。目的八成是要让妾身动摇，还真是费心费力呀。既然如此，那种无聊的小伎俩，妾身就靠力量粉碎！）

    歌萨琳的魔钢肉体有别于外貌，重量超级重。因此只要用某种程度的速度冲撞人，光这样就能发挥相当的威力。

    再加上靠著全身的触手使出高周波千手斩，就会变成能够将一切碰触物体全都粉碎的人肉子弹。

    她的双腿用力。

    将自己当成炮弹，接著让大地爆炸取得推进力。那就是歌萨琳的另一个绝招。

    歌萨琳锁定盖多拉。

    对接下来会发生的事情一无所知，盖多拉开始礼数周到地说明。

    「这个嘛，老夫已经转生了。事前有发动老夫开发的神秘奥义『轮回转生』。只要用了这招就会暂时跟这个世界道别，但是可以保有记忆，展开新的人生。是很棒的奥义。」

    「……所以呢？」

    「其实成功率很低，但是会有很大的收获。老夫已经转生很多遍了，所以几乎可以断定老夫每次都能成功──」

    事实上一开始执行的时候，成功率是最低的。因此在阿德曼身上执行起来是失败的，并不是因为盖多拉技术不好。

    他已经事先安排几个能够立刻发动的魔法。拉赞顶多只能保留一个到两个，然而盖多拉可以准备三个以上的魔法。

    有逃亡用的传送魔法，和自我了结用的自爆魔法。万一死掉也要有救，因此他不曾拿掉转生魔法。

    盖多拉原本是如此谨慎，可是这次发生意料之外的事。

    轮回转生一旦发动，「灵魂」就会脱离肉体。被魔法保护的「灵魂」为了寻求下一个肉体，照理说应该会回到轮回的循环中。

    可是这次却有一个约定生效。

    其实以前盖多拉曾经想要拜迪亚布罗为师，但是却被列入观察。原本应该是会被当场拒绝的，然而迪亚布罗挺中意盖多拉。

    因为他称赞利姆路的魔法，跟迪亚布罗一拍即合。

    「像你这么有趣的男人，我不讨厌。当我承认你真的有帮上利姆路大人的忙，我就让你成为我的眷属。」

    宴席之上，迪亚布罗曾对盖多拉这么说。

    盖多拉认为是说体面话来拒绝的藉口，但还是想努力让迪亚布罗认可。只不过，那个时候他已经中了迪亚布罗的「诱惑」。

    因此盖多拉的轮回转生才被改写。变成若是选择为利姆路而死，那就能够重生加入恶魔族。

    而恶魔族是与生俱来就具备战斗能力的种族。拥有生前记忆的盖多拉变成恶魔族，自然会成为特殊个体。

    问题在于肉体。

    恶魔族是精神生命体，为了留在这个世界上，他们需要肉体。

    原本盖多拉不是去找人附身，就是只能去跟迪亚布罗取得联系，等他召唤自己。然而利姆路心中诞生了「希尔」，因此这也决定他的命运。

    《既然你想要肉体，那就赐予你。并且给你进一步的力量。所以──》

    你要为利姆路大人卖命──那个声音这么说。

    在盖多拉听来，他可是乐于从命。

    当然好──当时他这么大叫。

    契约就此成立，盖多拉顺利转生。

    他变成全新的种族──金属恶魔族。

    像是在证明他是黑暗的眷属，身体都是黑色的。头发和眼睛还有皮肤都是黑色成分居多。而且还散发金属光泽，感觉很像人造物体。

    不过这姿态并不是盖多拉想像出来的，而是他生前──第一次来世上──那一轮的年轻模样。透过刻印在灵魂中的记忆重现，因此不管他是什么种族都不受影响。

    因为这是全新的种族，因此不会受到恶魔族才有的束缚。如今盖多拉的魔素含量跟失控状态下的克雷曼足以相提并论。再加上还有生前的知识和经验，肯定变得更强了。

    就连盖多拉自己也感受到他整个人焕然一新。像是在品尝这份感动，他才会情不自禁变得这么多话，把事情都说给歌萨琳听。

    「也就是说，你变成金属恶魔族这种听都没听过的种族？」

    「应该是这么一回事吧。给你一个忠告，老夫已经变强了。你完全没有任何胜算，投降吧。看在我们原本是同袍的情分上，老夫不会取你性命。」

    「那妾身就先回你一句『蠢蛋』！」

    歌萨琳早就做好万全准备，一直在找机会，这下她朝著盖多拉冲过去。速度快得惊人，将她整个身体转变成大量的子弹。

    盖多拉还在那边悠哉地鬼扯，想必无法对应。歌萨琳原本是这么想的，然而下一秒却睁大眼睛，相当震惊。

    盖多拉就在眼前了，轨道却在非她所愿的情况下被迫偏移。

    「不可思议对吧？简单做个说明，就是利用魔法操纵磁场，做出一个强大的磁力界。然后往那边通电，就能像刚才那样透过电磁诱导来移动物体。」

    这里的物体指的就是歌萨琳。盖多拉有在学习异世界的科学知识，他能够用魔法做的事情可多了。换句话说就连歌萨琳的绝招也会被盖多拉轻松封杀。

    「你这家伙……」

    不以为意站在那儿的盖多拉左手拿著一本大大的书。然后很宝贝地将右手放在上面，开始翻页。

    「如何？这下清楚老夫的实力了吧？劝你还是赶快放弃投降。」

    歌萨琳认为这句话就像是看不起她。盖多拉本人并没有那个意思，可是歌萨琳却觉得身为强者的尊严受伤了。

    因此她根本不会选择投降。

    「那好吧。原本说什么都不想用这个，但妾身也做好觉悟了！」

    只见歌萨琳吞下药剂。

    她发动特殊投予能力「兽魔合体」。

    就跟巴拉克一样，歌萨琳也试图获得强大的力量。可是盖多拉凭什么要等她把流程跑完。

    「真是的。那就让你当老夫全新力量的实验品吧！」

    盖多拉欣喜地望著歌萨琳。

    那眼神就像看著实验用白老鼠的科学家会有的。

    「究极赠与『魔导之书Grimoire』──发动！」

    盖多拉左手拿的书放出不祥光芒。

    上头记载著利姆路──希尔──管理的好几种魔法。

    看著在书上列出的美丽魔法术式，盖多拉露出恍惚的表情。然后选择最适合现在这个瞬间的魔法。

    「『极小黑焰狱』。」

    这是红丸创造出的武技，被利姆路转换成技能。魔法属于技能的一种，所以才会被记载在「魔导之书」上。

    「──咦？」

    虽然比不上创造者本人使用的版本，但是威力无可挑剔。歌萨琳根本不晓得发生什么事，就在这种情况下被燃烧殆尽，再也不可能重生。

    「虽然还想再多炫耀一点，但这也是没办法的事情。」

    嘴里念念有词，盖多拉打算抚摸他自豪的胡子。可是那里一片光滑，甚至连一根胡渣都没有。

    「糟糕！看样子连外表都变成年轻小伙子。这下头痛了。就连头发都是乌溜溜的，只能染色了……不，这种时候还是靠变幻的魔法来克服吧。」

    在那自言自语的盖多拉开开心心地翻阅「魔导之书」。

    ＊

    就这样，格拉帝姆等「魔兽军团」的干部都被讨伐了。

    然而战场上依然危机四伏。

    有一个男人看著掉在眼前的格拉帝姆头颅，一脸欢喜。

    「掉在那里的猎物看起来很美味！」

    这就是他欢喜的理由。

    有人毫不客气地将头部拿起来吃，是因为优树的命令潜伏在「魔兽军团」，身为「三巨头Cerberus」头目之一的「力量」代表者威格。

    他贪婪地吃著格拉帝姆的尸体，可以看见威格的身体逐渐充斥力量。

    那具让人联想到肉食兽的精壮身躯大上一号。格拉帝姆是身高超过两公尺的彪形大汉，威格成长到跟他不相上下，膨胀起来的肌肉让制服变得紧绷。

    「嗯，还不够……还不够啊。」

    嘴里说著这些话的威格接下来、陆续续发现看起来很好吃的猎物。

    有变成焦炭的「朱雀」奈哲姆，胸口留著大洞死掉的「青龙」巴拉克，只剩下金属残骸的「玄武」歌萨琳。

    静静地，他偷偷靠近，在没有任何人察觉的情况下，威格快手快脚将猎物陆陆续续吃光。

    之所以能够办到这点，都是因为威格与生俱来的特殊能力──独有技「恶噬者」的能力使然。

    ………………

    …………

    ……

    威格出生在英格拉西亚的王都。连他本人也不晓得，双亲的其中一方是沦落为魔人的「魔法审问官」。

    过度吸收魔物基因无法变回来的父亲，袭击了母亲，于是生下威格。因此威格一生下来就被当成异端。才在母亲的肚子里待三天，刚生下来那天就懂事了。

    不过他是一个毫无理智可言，而且听不懂人话的婴儿，包含母亲在内，周遭人都把他当成怪物，很惧怕他。别说是受到疼爱了，还差点被杀掉，所以他躲了起来。

    后来过了十几年，威格存活下来。

    他吃老鼠，还去捞剩饭，为了活下去什么都吃。到最后甚至还吃打架完奄奄一息的人类。

    于是他明白一件事。

    原来在自己四周有这么多的食物可以吃。

    开始吃人类的威格变成如假包换的怪物。他当然被下令讨伐，而负责执行的人是优树。

    得到当时已经在当教官执教鞭的井泽静江协助，优树顺利捕捉到威格。

    原本应该是要处刑的，但是优树觉得威格的力量很令人惋惜。他具备无与伦比的战斗天分，还有强韧的肉体。而且也很有成长空间，优树认为经过锻炼后应该能够当成有用的棋子利用。

    优树骗静已经把威格收拾掉。

    然后透过达姆拉德，让威格在帝国受教育。如今已经成长成令人畏惧的战士。

    ………………

    …………

    ……

    算威格幸运，来当援军的高阶恶魔骑士跟魔兽骑士之间的战斗愈演愈烈。因此他才能在没人注意的情况下达成目的。

    强韧的野兽四肢，和坚硬的魔钢身体，加上连魔法都能弹开的龙之力，以及可以在空中飞翔的翅膀──这些威格都在短时间内获得。

    不仅如此，甚至还捡到相当于神话级的青龙枪。

    虽然还没被认可成为枪的主人，但是威格不在意。他注入力量逼青龙枪臣服，硬是让它跟自己融合。

    这是歌萨琳拥有的力量──「金属操作」的效果。

    吸收了神话级的力量，威格全身出现骇人的变化。有了包覆全身的奇怪铠甲，变成谜样的魔人。

    事情来到这个地步，就连戈毕尔他们也不免注意到。

    「什么！还有这么奇怪的魔人在！」

    他发出惊叫声，部下们不免说出丧气话。

    「可是戈毕尔大人，我们这里已经没有半分余力了啊！」

    「正是。」

    「一直连续战斗，就连补给物资都剩下不多了。该怎么办，戈毕尔大人？」

    这也不能怪他们。

    事实上「飞龙众」的疲劳度已经逼近极限。

    假如高阶恶魔骑士再慢一点来，那他们早就撑不下去了吧。

    毕竟值得仰赖的援军兽王战士团和「天翔众」都已经先脱离战线，所以这不能怪「飞龙众」。

    啊，糟糕──一切就从苏菲亚说了这句话开始。

    戈毕尔问她怎么了，结果对方回答「好想睡」。

    一听到这句话，戈毕尔马上就有概念。

    他心想要开始了。

    「丰收Harvest Festival」展开免不了通过进化睡眠这一关，他发现开始的时机实在太过不利。

    卡利翁和芙蕾正要觉醒，出现这样的流程理所当然。面对这种让人无法抗拒的生理现象，抱怨也没用。因此戈毕尔等人孤军奋战，想要靠他们的力量死守。

    其他的部队都各自判断，在跟敌人交战。然而戈毕尔他们却没办法离开现场。因此这样反而让他们变得更加疲劳。

    威格在这样的情况下登场，就连戈毕尔看了都面色铁青。

    「敬请放心，戈毕尔先生。首先就由老夫去跟那个人谈谈看。那个家伙叫做威格，是优树那小子的伙伴。」

    这让戈毕尔对盖多拉刮目相看，觉得他还真是可靠。

    「那就拜托你了！」

    「包在老夫身上。」

    这两个人不知不觉间变得要好起来，笑著对彼此点点头。紧接著盖多拉就朝威格走过去。

    「威格啊，好久不见。」

    「啊？噢，原来是盖多拉老头。听说你反叛加入魔王利姆路的阵营，看来是真的。」

    「嗯嗯。所以老夫跟优树就算是合作关系了。幸好能够在这碰到你。假如老夫不在，你可能会被当成敌人。」

    「是吗？」

    面对亲切靠近的盖多拉，威格兴趣缺缺地看了一眼，然后立刻就将目光转开。

    比起盖多拉，如今有些人在他眼里看来更令他感兴趣。

    他正在看卡利翁和芙蕾。可以看到在他们四周还掉了很多看起来很好吃的食物。威格的嘴巴里分泌出满满的唾液，一想到那些肉的滋味，他就一脸陶醉。

    「老夫就在这里当个中间人，你也来帮忙我们吧──噗哇！」

    盖多拉正打算过去装熟拍拍对方的肩膀，却被威格的拳头打到。由于盖多拉毫无防备，所以被扎扎实实地打中了。

    如今威格的力量受到强化，甚至超越觉醒魔王。跟盖多拉相比，魔素含量提升到多出他好几倍。

    盖多拉已经变成叫做金属恶魔族的种族，对物理攻击的防御算是优秀，但依然比不上全身都变成魔钢，甚至还吸收神话级装备的威格。才被打到一下就失去意识，陷入沉默。

    「盖、盖多拉先生──！」

    一面叫著，戈毕尔心想盖多拉先生也靠不住了。亏他还信心满满，这下没戏唱了。

    好不容易得到的希望瓦解，戈毕尔相当失望，而且威格的实力超乎想像。

    他似乎不打算隐藏，用饥渴的目光看著卡利翁和芙蕾。

    威格的目的很明显。

    如果没有在这里打倒他，他会获得更强大的力量吧。

    就连现在都不晓得能不能战胜对方，但如果事情真的演变到那个地步，更是束手无策。到时候戈毕尔肯定没有任何胜算，只能趁现在努力了。

    （虽然我平常都很想出风头，但像这样接二连三，还真是够了。）

    如此这般，戈毕尔稍微有了反省的意思。

    ＊

    下定决心的戈毕尔正打算上前，却有一个人挡在他前面，让他停下脚步。

    「戈毕尔先生，这里就交给窝吧。」

    「喔、喔喔！原来是拉普拉斯先生。你怎么在这里？」

    「那素因为──」

    拉普拉斯才要回答说是之前被大家拋下，却不由得住口。因为他发现说出来太逊。

    「那还用说。当然素来帮你的啊！」

    「喔、喔喔！原来是这样啊，那我就放心了，拉普拉斯先生！」

    「当然。既然窝都来哩，你大可放心。」

    拉普拉斯硬是让对话结束。接著转头面对理当是他伙伴的威格。

    「那么，威格啊。你为什么要打盖多拉老爷爷？」

    一边轻轻地转圈圈，拉普拉斯对威格提出这个问题。用嫌拉普拉斯烦人的眼神看著他，威格不耐烦地回应。

    「啊？问这不是废话吗？当然是因为那个老头想要妨碍老子。」

    「你说妨碍？」

    「对，就是那样。有人胆敢妨碍我进食，就别想活命。所以说拉普拉斯，你最好也乖一点。那样还能看在从前的交情，要放过你也行。」

    这让拉普拉斯停止旋转。

    「这玩笑开得挺有趣的。你该不会忘记自己的立场吧？」

    语气跟刚才几乎没什么两样。可是散发出来的气息说是判若两人也不为过，有种咄咄逼人的感觉。

    不过威格没放在眼里。

    「哈哈，你说立场？这话该对你说，凭你的地位难道就能命令老子！听说优树那小子输给鲁德拉了嘛。我只听比自己强大之人的命令。」

    说完这句话，威格哈哈大笑。

    张狂的笑声在战场上大声响起。

    「别笑哩。你的笑话一点都不好笑。」

    「就说不是在讲笑话──好痛！」

    下流的笑声突然间停了。

    拉普拉斯瞬间靠近他，掐住威格的脖子。

    「你如果太瞧不起人，窝可素会把你收拾掉。」

    比拉普拉斯大上两倍有余的巨大身躯被抓起来。

    威格挥动手脚挣扎。虽然再也没有呼吸的必要，但他还不习惯，因此陷入混乱。

    拉普拉斯用膝盖踢这样的威格。被人抓住脖子，就算被拉向对手，依然没机会逃离。由于拉普拉斯放松手中的力道，威格这才当场蹲下，调整呼吸。

    「等、等等。抱歉，是我太嚣张。我已经冷静下来了，原谅我。」

    拉普拉斯原本打算直接用脚踢威格的头，但是看到他苦苦哀求就停止动作，接著用冷酷的声音宣告：

    「──窝没有像老大那么善良。别再有下次。」

    「我、我知道了。」

    「那就乖乖跟窝过来。给窝听好，要素你乱来，别怪窝无情。」

    威格点头如捣蒜。

    「遵命。那接下来该怎么办？」

    「窝接下来要去会长他们那边。只要能想办法处理会长，蒂亚跟福特曼就能够恢复原状。总之没有找到解决方法，就没办法救出老大。事情就素这样，你绝对不能偷跑。」

    「知道了。」

    威格听了拉普拉斯的话大力点头。看他态度上这么唯唯诺诺，可以想见威格非常怕拉普拉斯。

    看到这样的威格，拉普拉斯无奈地叹了一口气。

    「这样真的没问题吗？」

    这时盖多拉突然站了起来，看似担忧地说了这句话。

    「老头！」

    这让威格下意识绷紧神经。

    「喔喔，盖多拉先生！你没事啊！」

    感到惊讶的戈毕尔一脸开心。

    「老爷爷你果然没事啊。」

    大概早就预料到事情会变成这样，拉普拉斯并不惊讶。

    「那还用说。虽然失去意识一下下，但老夫有万全的紧急措施。是想让对方大意再用超级大魔法打对方，所以老夫才假装自己被打倒。」

    其实究极赠与「魔导之书」上头理所当然记载著「思考加速」和「并列运算」。只要使用这个，就算昏过去也能够让其他备用的思考回路接替。

    「原来如此，连我都被骗了。」

    「老爷爷好厉害啊，真的。」

    「当然啦。老夫活这么久可不是活假的。话说回来，威格的问题比较大吧。」

    拉普拉斯原本想要把这件事情带过去，但盖多拉还是穷追不舍。

    「我？」

    「没错。老夫说什么就是无法信赖你。」

    「为什么啊！」

    威格一副完全无法理解的样子。

    就连拉普拉斯也很错愕。

    他没辙地耸耸肩，给对方的答案就像在开导。

    「说真的，窝也不信赖他。可素这个男人算窝的伙伴。窝也懂会想说把他收拾掉比较好，可是窝想要去相信这家伙。而且，没有经过老大的许可也不能乱来。他不会再那么嚣张，会乖乖听话，拜托大家，只有一次也好，希望你们能相信这家伙。」

    这问题让人头痛，拉普拉斯很苦恼。

    那就是威格实在太笨。

    他对自己的欲望过于忠实，很不懂得察言观色，但并非没有半分优点。若是要集体行动，他不是那么听话的人，可是依然会在某种程度上遵从命令。

    而且单纯论力量，他是有的。像这样的人才，在这种时候杀掉太可惜。

    虽然有的时候会出现问题行为，感觉快要超出容许范围，不免令人担心……可是他会跟在威格身边提点，拉普拉斯是这么想的。

    这次也没有让威格得逞，但还差一步就要酿成大问题。

    假如他真的对卡利翁等人出手，那拉普拉斯八成也不会站出来替威格说话，早就被人处分掉了吧。

    老实说就算没有得逞，这次事件还是很棘手……

    「虽然老夫没有决定权，可是能体会你的心情。我们又不是不认识，只要没给利姆路大人添麻烦，那样应该就没问题了吧。」

    盖多拉也是其中一个认识威格的人。认为在这个时候出面说话不太妥当，所以就只有给出比较保守的意见。

    「其实窝担心的也素这个……」

    拉普拉斯似乎也不怎么放心，话说得很含糊。

    在这之中，就只有戈毕尔哈哈大笑。

    「哇哈哈哈！既然是男子汉，那也免不了要从失败中学习。好吧。那我就相信你！你叫做威格是吧？好好听拉普拉斯先生的话，当个伟大的战士！」

    戈毕尔说完就拍拍威格的背。

    怀抱著不安，现在却没空让他们站在这里烦恼。

    拉普拉斯很快就带著威格离开。

    「那样真的好吗？」

    「没问题。如果威格成长算是好事一桩，就算失败了，也会有拉普拉斯先生来负责吧。」

    「……没想到你的想法竟然这么邪恶啊。」

    「哇哈哈哈！就算夸我也没任何好处喔！」

    这不是在夸你──盖多拉这么想，但是嫌麻烦就没说出口。

    气氛有些缓和下来，可是目前依然在跟人战斗。

    两个人想起这件事，收拾好心情准备作战。

    这个时候他们收到好消息。

    「哥哥！摩斯先生来通知我们，听说利姆路大人打倒维尔格琳大人了。干部们都进到敌人的飞空艇中，似乎在跟敌人那边的主要战力决战。我们也不能输给他们！」

    苍华休息完回到战场上，高声回报目前的战况。这下可是让利姆路阵营的士气大振。

    相反地，帝国军这边就很慌张了。

    没了个人意志陷入失控状态的人姑且不论，成为主要战力的魔兽骑士们都明白自己陷入多大的窘境。

    失去指挥官，没办法进一步期待援军的到来。然而敌人这边的援军却愈来愈多，要去讨伐敌人那边的指挥官也是机会渺茫。

    如果坚持要去讨伐在战场上出现破绽的前魔王，那他们反而有可能被包围歼灭。

    若是有人率领就另当别论。

    然而就现况来看，长官已经不在了。

    知道这样下去不妙，自然会出现逃亡者。

    反倒是利姆路的部下们非常开心。

    「唔喔喔喔喔喔，不愧是利姆路陛下！」

    「竟、竟然打倒了维尔格琳大人！虽然很难相信，但如果是利姆路大人，这或许是理所当然的结果！」

    「这下赢定了。接下来就是我们单方面摧残敌人啦！」

    当然戈毕尔和盖多拉也不例外。

    「太棒了！利姆路大人的『程度』果然跟一般人不一样！」

    「的确。老夫也是突然间变强的，所以就在猜测。那个『声音』果然跟迪亚布罗大人料想的一样，是附在利姆路大人身上的东西……」

    「你刚才有说什么吗？盖多拉先生？」

    「不，什么都没说。别管这个了，我们来把我们的工作完成吧。」

    随随便便去探究会让自己丢掉小命。盖多拉很明白这点，因此没有深入追究。其中一个理由是他认为害戈毕尔受到波及也不太好。

    戈毕尔听完盖多拉的话点点头。

    他直接将注意力转向战场，用今天最大的音量下令突击。

第十五卷 第四章 八门坚阵

    拉普拉斯也离开了，现场只剩下迪亚布罗，他脸上的笑意加深，看著事情都如计画进展很是愉悦。

    敬爱的主子在战斗，他要就近观望，作为今后自己替主子效命的参考。

    主子欠缺什么，该怎么补足才好，得到能够看出这些的绝佳好机会，他由衷感激。

    （不，利姆路大人是不会有缺点的。接下来的首要职务，是要去验证之后我该怎么做才是最妥当的。）

    不管怎么转，最后都会把脑筋转回为利姆路卖命这件事情上，迪亚布罗就是这样。

    而他自己没有跳进去参战，这也是别有用心。

    （如果我参战了，那除了维尔格琳大人，对上其他人都不会陷入苦战吧。那样未免太浪费。）

    好不容易有机会跟强者作战，那他就应该来发挥自己的价值。

    根据迪亚布罗看来，红丸也有成长的迹象。将会因为进化使得战斗力大幅度增加，可是为了磨练他的力量，跟强敌对战是最快的捷径。

    这不只套用在红丸身上，其他从利姆路那边得到力量的干部成员都必须面对这个课题。

    而在这个战场上刚好有合适的实战对手在等著他们，岂有不去利用的道理──以上就是迪亚布罗的看法。

    （不过红丸先生似乎早就看出我的盘算了，看他都没有怨言，应该是从一开始就有那个打算吧。）

    别看红丸那样，其实他意外地好战。虽然比不上迪亚布罗，但似乎有著跟强者对战会乐在其中的倾向。

    很期待他有所成长──迪亚布罗心想。

    只要能够在这次的战役中活下来，八成就能获得更加强大的力量。

    不过──

    （利姆路大人的命令不可违背。他们不能死掉，必须要战胜。）

    每个人都不能死掉，要活下来，并且变得更强。因此迪亚布罗将会不吝于给予协助。

    只是给予力量没意义。必须要靠自己获得，彻底发挥那股力量，这样才能发光发热。

    这次战争就是为此准备的舞台。

    要给他们敌人，让他们粉碎敌人。之后才会有所成长，这就是利姆路想要的──迪亚布罗如此解读。

    （咯呵呵呵呵。戴丝特萝莎姑且不论，就连卡蕾拉和乌蒂玛她们都特别喜欢靠蛮力硬干。尤其是卡蕾拉问题很大。在这里让她们经历一次苦战或许也是不错的经验。你们可要顺利存活下来。否则我可是会真的动手杀人。咯呵呵呵呵──）

    想到这边，迪亚布罗笑得更开心。

    接著他看到利姆路和维尔格琳的对战过程，当下兴奋到极点。

    ＊

    在皇帝指挥舰的船舰外甲板上，近卫骑士们聚集在一起。

    有了维尔格琳这个帝国守护者，让他们斗志高昂。

    「只要有维尔格琳大人在，肯定能赢得胜利。」

    「对。我们也不能逊色。」

    「要在这里赢得胜利，连西方诸国也一口气平定吧。」

    「说的对。我们帝国统一天下的日子近了。」

    「皇帝陛下万岁！」

    「荣耀是属于皇帝陛下的！」

    在说不上宽阔的甲板上，大伙儿尽情抒发自己的心情。

    然后他们一起看向敌人。

    「来了是吗，魔王的爪牙们？」

    「从邪龙维尔德拉被夺走的那一刻起，你们就注定战败！」

    也有人如此嘲弄，但大部分的人都无言地拔剑。

    理由很单纯明快。

    因为他们已经认定来者是「威胁」。

    而且已经有了觉悟，要将这里当成决战的地点，为了迎击敌人出动。

    他们还不晓得。

    那就是绝望已经逼近。

    当他们发现的时候，生命也跟著走到尽头。

    戴丝特萝莎优雅地在空中飞翔，脸上神情忧郁，看起来不怎么开心。

    因为在身为标的物的飞空艇上，她看到有许多人愚蠢地拿著刀剑。

    「讨厌。看到我们还敢过来挑战，未免太不自量力了。」

    红丸没有说话。

    他是很想赞同，但若是身处敌人的立场，会这么做理所当然。因此他并没有对戴丝特萝莎的话表示认同，而是一直没有出声。

    就这个部分而言，红丸还算是价值观正常。

    如果是真正的疯子，那思考回路原本就异于常人。彷佛在证明这一点，戴丝特萝莎出动了。

    「竟然看走眼没认出强者，真是愚蠢。实在太过悲哀了，所以我不会给你们恐惧，而是会给你们慈悲的祝福！」

    其实戴丝特萝莎原本是打算稍微肆虐一下，让对方看看自己的实力，然后再吞食恐惧之人的情感。

    可是面对已经有了觉悟的对手，要花点时间才会让他们恐惧。那样很麻烦，最重要的是也脱离了作战的宗旨。

    因此她决定尽快排除碍事的家伙。

    戴丝特萝莎让整艘飞空艇都变成施放范围，毫不犹豫地放出魔法。

    这个魔法是核击魔法「死亡祝福Death Streak」。

    是连「灵魂」都能够破坏的究极禁断魔法，正要残酷地发威。催生出一个黑色的圆球包住飞空艇，为内部带来死亡。

    沐浴在会让所有生命体死绝的魔死光线中，在船舰内的人几乎都死光了。

    联络完格拉帝姆，在为决战做准备的札姆德少将，也来不及反应过来就气绝身亡。

    他运气不好。

    假如利姆路还有余力，那他就会想起卡勒奇利欧希望留士兵一命的哀求，下达指令要自己人别把札姆德他们卷进去吧。

    然而很可惜，现实是残酷的，碰上死亡人人平等。

    「突然间就出手是吗？虽然有命令可进行先制攻击，但这下子就没我们出手的机会了。」

    「这是为了不劳烦到你们，一不小心就努力过头了。」

    「少来。说错了吧，应该是不希望猎物被抢走。」

    听到红丸这样吐嘈，戴丝特萝莎愉快地笑了。

    「哎呀，被你看穿了。不愧是红丸大人。」

    「好久没有像这样被人夸奖却不开心了。」

    像这样彼此调侃，其实并不代表有出什么问题。红丸反倒也认为这样比较省事，更好。

    有意见的是之后过来的那两个人。

    「啊啊！原本想叫你把我们的份也留下！」

    「是我判断失误。应该别去管迪亚布罗，先处理这边才对。」

    只见乌蒂玛和卡蕾拉恨恨地看著戴丝特萝莎。

    戴丝特萝莎只回给她们一个苦笑。

    「你们功夫还不到家。要好好搜寻气息。其实还是有生还者在。」

    「没错！会被那点程度的攻击打倒，拿来当我的对手根本不够。我反倒要夸奖一下，多亏你帮忙筛选！」

    「不敢当，紫苑小姐。」

    就像在说还真是投缘，戴丝特萝莎露出微笑。

    识相的人就是懂我──这想法全写在脸上。

    能够承受得了死亡祝福，不是对魔性有适应力的人，就是精神生命体。如果够幸运，「仙人」等级的人也有机会活下来。

    不管怎么说，如果在船舰内部有生还者，那肯定是强者没错。

    尽管乌蒂玛和卡蕾拉很不甘心，她们要抱怨也站不住脚。因为明白这点，她们就不再去计较了。

    之后──

    「我们上。」

    在红丸的号令下，突袭作战开始。

    ＊

    降落到飞空艇的舰外甲板上，一行人看见帝国近卫骑士尸横遍野。肉体还残留，这表示他们曾经奋力抵抗过。

    这些人在大国之中想必也被称为英雄，如今的下场则是这样。

    「不、不要……我还不想死……」

    当场还有人对著天空伸手，希望能够活下去。

    然而他们的生命已经等同走到尽头。不管是回复药还是恢复用的魔法，都没办法救他们了。

    当他们跟戴丝特萝莎敌对，命运就走到尽头。

    「讨厌！果然很浪费。有这么多品质优良的人，很定能够唱出甜美的赞颂曲。」

    「别说这么任性的话。看，有人出来迎接我们了。」

    戴丝特萝莎用手指指著指挥舰的舰首部分。

    那里有著帝国的顶尖人员。

    有皇帝鲁德拉和依然陷入沉睡的维尔格琳。

    以及在两侧文风不动站著的近藤和达姆拉德。

    鲁德拉背后还有四名男女。

    另外还有一个人，这个男人乖乖待在近藤旁边。

    「皇帝竟然亲自出来迎接，是我们的荣幸。」

    当红丸用高高在上的态度说完，有反应的不是鲁德拉，而是近藤和达姆拉德试图上前。可是这个动作被鲁德拉举起单手制止。

    「退下。不得不承认。寡人花了两千年以上漫长时光搜集这些棋子，如今只剩下这些。你身为魔王利姆路的代理人，寡人就允许你当面问答吧。」

    「那就多谢了。」

    「那么，你们来这里的目的是什么？」

    「其实也没什么大不了的。虽然不是全权委托，但我代替利姆路大人过来提出要求。要你们现在就停止一切战斗行为，无条件投降。若是愿意接受，我们也不会继续追击。」

    「如果拒绝呢？」

    「利姆路大人已经下令要我们把你们全数歼灭。我们将会分个高下，直到某一方全数阵亡为止。」

    只不过我们不被允许阵亡就是了──红丸在心里补充这句话。

    那句话并没有说出口，他的态度也很傲慢，怪不得帝国的人马会气急败坏。

    「无礼！」

    大概是不由得脱口而出吧，只见马可大喊。

    「不知天高地厚的垃圾，因为是井底之蛙才会这么傲慢。真愚蠢。」

    四骑士的其中一人背著长枪，他发出呢喃，把红丸看扁了。红丸自然有听到，但似乎没把对方看在眼里，他的眼睛依然看著鲁德拉。

    其他人都保持沉默。

    决定权在鲁德拉手上，只要他没有允许任何人直接置喙，那他们插嘴就是大不敬。

    「未免太可笑。怎能让寡人的雄心壮志在这结束？」

    「那就去死吧。」

    如今红丸已经不会展露有欠考量过于冲动的一面，但他的本性依然是残暴鬼神。比起慢慢跟人交涉，他更喜欢靠武力制裁。

    再说──

    既然利姆路下令将敌人全部格杀，那他就没道理在这里退让。

    一触即发。

    当下的氛围就是这种感觉，此时有人采取行动──原本还在沉睡的维尔格琳睁开眼惊醒。

    「鲁德拉！」

    「怎么了？看你这么慌乱，发生什么事了？」

    维尔格琳朝四周一瞥，立刻明白这里发生什么事。不过她依然认为自己的事情更重要，因此无视红丸他们，开始娓娓道来。

    「我的『别体』被魔王利姆路抓住。要突破结界似乎得花几分钟的时间，我想要把力量弄回来这边──」

    刚好就在这个时候，利姆路──希尔透过「断热牢狱」将维尔格琳封印住。

    维尔格琳之所以会这么做是认为还有转圜余地，但是看到除了红丸等人，就连那三个女恶魔都在这边，让她浮现危机意识。

    「真不愧是利姆路大人！我们也不能输。」

    紫苑很开心、很兴奋。

    「他现在好像在专心对付维尔德拉大人。利姆路大人一定会把维尔德拉大人抢回来的。」

    苍影也跟著点点头。

    他有悄悄留下「分身」，并没有忘记要去确认利姆路的安危。苍影就是这样的男人。

    「那表示他同时对付维尔格琳大人和维尔德拉大人，还压过对方。真厉害。」

    「就是说啊。说真的，连我也没想到他会这么厉害。」

    「没错。主上真是个深不可测的高人。」

    那三个女恶魔知道维尔格琳有多强，所以她们说的话很有分量。真要说起来，她们三个其实内心有著满满的不敢置信。

    「真是失策。怎么能被迪亚布罗的甜美谎言诓骗。」

    「真的。那家伙早就猜到事情会变成这样，才想一个人过去参观。好卑鄙喔。」

    对恶魔而言，卑鄙这个字眼也算是夸奖用词，但是紫苑听了决定之后要去找迪亚布罗算帐。

    自己也在观摩中的苍影显得平静。

    红丸则是偷偷把目光转开。因为他一直在利用摩斯，偷偷观望利姆路的作战过程。

    另一方面，帝国这边陷入大混乱。

    「怎么可能！原来他有这么强的力量！」

    平常都很冷静沉著、不会表露情感的皇帝鲁德拉不由得站起来大叫。

    他有听取近藤的忠告，给予利姆路高度评价。但他确实小看对方，认为利姆路的危险性不及维尔德拉。

    事到如今才发现已经太迟了。

    近藤也发现自己失策。

    当他的攻击不管用的时候，他就已经有所警戒，然而这样还不够。

    （不管发生什么事，我都要守护陛下。）

    不发一语的他做了这个决定。

    达姆拉德从一开始就认为魔王利姆路是个威胁。

    知道对方强到不合常理。

    就连像优树这么狡猾的人搬弄计策都没办法利用利姆路。光这点就让他觉得对手不容小觑。

    魔王利姆路给人感觉很不寻常。

    优树也好，魔王利姆路也罢。

    这些人身上有一股霸气，就像是某种领袖魅力。不仅吸引了达姆拉德，还让他感受到不可思议的可能性。

    达姆拉德跟皇帝鲁德拉做了一个遥远的约定。但就连他都不确定是否能够恪守到最后。

    因此他把命运交到其他人的手中。

    而足以托付这些的对象──有某种特质、能让他这么想的人，就是优树和利姆路，这两个闪亮的存在。

    而其中一个人──也就是魔王利姆路，气到失去理智。

    这件事情让达姆拉德感到不安。

    总觉得有事情要发生。

    舰桥那边如同鲁德拉所说，集结了帝国的最强战力。没看到格拉帝姆和他的部下们，现实情况是无法期待会有更强的援军到来。

    然而他们这边却没办法压制魔王利姆路的部下们。

    原本魔王利姆路就不是能够小看的对手。如今看到眼下这种情况，也能够认清这点。

    达姆拉德不敢大意，为确保在任何情况下都能够守护皇帝，他全身上下的神经都绷紧了。

    其他的四骑士，都为意想不到的事态失去平常心。

    维尔格琳是绝对的霸主，就连他们这几个高手都看不清她究竟有多少力量。这样的维尔格琳承认魔王利姆路的实力，他们怎么可能不困惑。

    就在这个时候，双方阵营正好为了相反的事情感到震惊，是维尔格琳打破这样的气氛。

    「你刚才说要分个高下对吧？也好。就把你们几个打倒，拿来当成让魔王利姆路听话的交涉材料。这样可以吗？」

    「那好吧。就对寡人证明你们的力量！」

    「「「遵命！」」」

    鲁德拉做出决断，帝国的骑士们也不再惊慌。那个声音有股力量，让战士们感到安心。

    「对，我们一定会赢得胜利。」

    维尔格琳也跟著露出壮烈的笑容。

    那一抹笑让人感觉既美丽又可怕，可以料想得到接下来要展开的战斗有多么凄惨。

    「你们也没意见吧？」

    「对。要在这一战赢得胜利，斩断未来的祸根。」

    「那好。那么，愿你们打上漂亮的一战──」

    说完这句话，维尔格琳张开双手对著天空高高举起。

    接著她发动「八门坚阵」。空中出现八道门，并列在双方阵营的中间。

    那门缩小到一个人可以通过的程度，维尔格琳来到门前方说明。

    「这艘指挥舰上的空间已经被我创造的另一个世界隔离起来。想要逃出去就必须将这些门全部破坏。」

    在场的帝国军成员除了鲁德拉，共有八个人。也就是说，每个人负责守护一扇门。

    「如果所有人一起进入同一个门会怎样？」

    「这个说法很有趣。你们可以试试看就知道了，不过一旦进到门里头，只有杀掉门之守护者的人，才有资格进入下一扇门。」

    假如维尔格琳说的是真的，那所有人一起进去的话，就只有一个人能够进入下一扇门挑战。要破坏所有的门才能够逃脱，做这种选择未免是太过危险的赌注。

    「原来如此。如果真要那么做，那就要等进入最后一扇门挑战的时候，大家再一起进去。」

    「算你聪明。要挑战我守护的门，这么做或许是对的。」

    听到红丸指出这点，维尔格琳笑著点点头。

    想必她早就看出对方会那么想吧。即使如此还是有自信打赢，所以她才在一开始提示条件。

    「不过，就因为这个异界有设定那样的条件，才能够不消耗太多能量维持。你们不破坏所有的门就没办法逃走，也没办法对鲁德拉出手。还是说，你们打算在这边总动员挑战？」

    要选哪个都行，维尔格琳如此宣告。

    「八门坚阵」给予的守护会对负责防守的这一方不利。由于对方已经知道守门员的相关情报，可能有拟定对策再来挑战的风险。可是全体总动员大厮杀会让鲁德拉也陷入危机。其实维尔格琳最想避免的是这点。

    除此之外，她也很想将利姆路的部下都关进异界。即使会多少带来一些不利，她还是希望可以在这个异界决胜负。

    「也好。我们决定接受这场对决。」

    只见红丸毫不犹豫地回应。

    听到他这么说，维尔格琳心想这下赢定了。

    （只要我没有输掉，这个异界就不会破除。换句话说赢的人一定是我们。）

    就算他们一起上，维尔格琳也有把握能够赢。所以她才会选择最安全的对策──「八门坚阵」。

    红丸也已经察觉维尔格琳的意图。然而就算在这拒绝也无法避免跟维尔格琳对决，因此他认为选择获胜机率较高的方式会更好。

    双方的意见在这里达成一致，决战场所就此决定了。

    ＊

    就在红丸他们眼前，又有一个人进到门中。

    最后剩下维尔格琳，她跟鲁德拉拥抱完才进到门里。

    就在这个时候，门开始慢慢移动，将红丸他们周围团团包围住。

    不晓得是哪个人进到哪一个门里──没这回事。但要说有哪个人笨到遗漏这点──

    「他们还真卑鄙。这样就不知道是哪个人守护哪个门了。」

    说这句话的人是紫苑。

    「……没问题。我都记得。」

    你都没在看喔──红丸硬是把这一句话吞回去。他稍微能够明白迪亚布罗有多辛苦了。

    「呵呵，是有趣的余兴节目。假如你们胜利了，到时就赐你们和寡人战斗的殊荣吧。」

    被异界的法则守护，鲁德拉悠哉坐在椅子上，如此宣布。

    他相信维尔格琳一定会赢。看他的态度，显然只把这一场战斗当成娱乐看待。

    「结果还不一定呢。战斗的时候会发生什么没人知道。我们在某些事情上面也是不能退让的，要让你明白这点。」

    红丸发下豪语。

    然后把伙伴们的脸都看过一遍。

    这是为了看出谁适合去对付谁。

    然而却有人等不及红丸做出判断。

    那个人就是紫苑。

    「我一忍再忍，已经够了吧。」

    「等等，喂！」

    「利姆路大人也说了，要把敌人全部杀掉。那就没什么好烦恼的了，赶快收拾掉吧！」

    原来你也会烦恼──姑且先不去吐嘈这个，可不能让紫苑任意妄为。虽然红丸这么想，可是紫苑却一不做二不休，把门踢开进到门里头。

    「……好吧，算了。也不知道是计算好的还是偶然，她刚好选到合适的对手。」

    紫苑采取的行动很容易导出最适结果。虽然这次也有点问题，但是她正好选了红丸希望配给她的那扇门。

    这下剩下的门变成七个。

    其中一个有维尔格琳在，必须把那扇门留到最后。

    接下来该看看其他是谁要来对付谁才好，然而……

    「能否打扰一下？」

    说出这句话的人是维侬。

    「什么事？」

    带著让人不寒而栗的气息，乌蒂玛问他。

    「其实不才跟马可这号人物的对决还没分出胜负。如果是现在的不才，自认有把握赢得胜利。」

    去对付能够战胜的对手当然比较好。

    只要打赢就能够离开，交给他也不错。红丸如此判断，并下达许可。

    「那好吧。那个什么马可就交给你了。」

    「哦──太好了呢。既然红丸先生都这么说了，那我也没意见。」

    乌蒂玛也消气了，维侬的对手就决定是这个人。

    看到这段互动，接下来开口的人是阿格拉。

    「在下也有个请求。」

    「你叫阿格拉是吧，想说什么？」

    「是这样的，虽算不上有过节，但在下有一个对手还没分出胜负。可以的话希望能够跟他对打。」

    「是在说谁？」

    「是一个叫做近藤的男人。似乎跟在下师出同门，单纯以剑士的角度来看，他也是一个不可小看的对手。」

    「哦？」

    感觉其中好像有什么纠葛，红丸心想。

    他很好奇阿格拉的流派，也知道白老特别在意阿格拉，因此希望实现对方的愿望，可是有个问题。

    「你有信心能赢吗？」

    对，假如阿格拉输了，那就没戏唱了。

    在红丸看来，近藤中尉算是很棘手的男人。连利姆路都对他保持警戒，因此红丸认为阿格拉去对付八成会很吃力。

    「这……」

    阿格拉欲言又止。

    身为剑士，他是一个就算输了也没有任何悔恨的对手。可是这么做违背利姆路的旨意。

    阿格拉也明白自己的要求太任性。

    结果有人替他说话。

    「好吧，阿格拉。你很少会提出任性要求，我也会去帮忙你。」

    这人就是卡蕾拉。

    身为阿格拉的主子，她大方说出这句话。

    只见红丸点点头。

    他没去问卡蕾拉有没有胜算。

    「话说近藤这个男人，就连我都没把握一定能够打赢。我不会要求你们一定要赢，但绝对不能死掉喔。」

    听到这句话，卡蕾拉高声大笑。

    「那当然。再说，对了。也先给阿格拉试炼吧。反正必须要试试看是不是真的赢了就能够打开下一扇门，既然要尝试，那先去找个看起来最弱的对手做实验比较好吧。」

    「赞成！虽然紫苑小姐已经先去了，但如果赢了不能连续对战就没意义了。」

    「是啊。如果真的有什么万一，那就只能让那些有资格的人去挑战维尔格琳大人了。可是维尔格琳大人是个心高气傲的人，我想她应该不至于说谎。」

    红丸当然也考量过这个可能性。本打算等到紫苑回来再让她试试看，不过他也没道理去阻止阿格拉他们尝试。

    「你打算怎么做？」

    「就把阿格拉当成主力，耶斯普利跟过去支援吧。是不是真的只有杀掉里头的敌人，那个人才能挑战下一关，靠这样应该就能够弄明白。」

    「顺便把祖达也带过去吧。他特别擅长治疗，让他去对付太强的人没有用。」

    祖达并不弱，可是现实就是要去对付圣人级的对手会太吃力。因此乌蒂玛认为就算他无法晋级到下一关也无所谓。

    用不著前往危险的战场，只要能够替从门出来回到这里的人治疗就行了。事情就是这样，所以没有任何人反对。

    「那么阿格拉、耶斯普利、祖达，你们三个人一起去攻略这扇门。」

    红丸指著其中一个四骑士进入的门。

    那个人就是看不起红丸，骂他是垃圾，背上背著长枪的彪形大汉。

    虽然红丸很想亲手将他烧成焦炭，但他决定这次还是让给阿格拉等人。

    「遵命。」

    「包在我身上！」

    「我们一定会取得胜利。」

    紧接著这三个人就进到门里头，前往对决。

    如此这般，第二道门的攻略开始了。

    剩下的其他人不慌不忙，等著红丸告知接著换谁进攻哪一扇门。

    「在阿格拉他们回来之前，要先来决定每个人的对手。」

    维尔格琳守护的门之后再说。

    近藤交给卡蕾拉对付，马可就决定是维侬的对手。

    再来就剩下达姆拉德，和另外两个四骑士。

    「在我看来，那个看起来像是四骑士队长的男人应该最强。我想要亲自去对付他。」

    「我没意见。我也是这么想的。」

    「既然这样，那个叫做达姆拉德的家伙可以分给我吗？」

    「我的对手已经决定了，所以没异议呢。」

    达姆拉德和其他的四骑士，在强度上应该没有太大差距。因此红丸也没有意见。

    「苍影，你没关系吗？」

    「无所谓。剩下的是会用双剑的四骑士吧。好像挺适合我，没问题。」

    「那就这么决定了。」

    话说到这边，红丸暂时沉默了一下。

    接著难为情地继续说著。

    「……虽然现在说太晚了，但是这下困扰了。」

    「怎么了？」

    当苍影问完，他一边用手搔搔脸颊，一边回答。

    「我们没有互相报名号，所以不知道对手的名字。不过是哪个人负责守护哪一扇门，我还记得，所以没问题就是了。」

    「这确实是个盲点。不过别在意。反正是要决一死战，只要知道自己要杀的人叫什么名字就行了吧。」

    听到红丸和苍影的对话，大家都颇有同感地点点头。

    对魔物来说，「名字」有重要意义，但反正对方都是敌人。用不著如此挂怀，恶魔跟其他人都这么想。

    ＊

    阿格拉、耶斯普利、祖达这三个人意气风发地进入门里。

    前方有个类似圆形竞技场的场所，一个男人就在那儿等著。

    「喔喔，一群杂碎一起过来啊。但既然对手是我，这也是理所当然的吧。」

    右手拿著原本背在背上的长枪，那个男人发出没品的笑声。

    「在你们死之前，就把我的名字告诉你们。我排行第五名，是负责保护帝国皇帝的四骑士之一，叫做卡尔西亚大人！你们这群恶魔，能够跟我这样的人物对战，是你们的荣幸，快从这个世界上消失吧！」

    卡尔西亚喊完这句话就挥舞著非常接近神话级的传说级长枪。

    那有著绝大的威力，就算是精神生命体，光是碰到也会灰飞烟灭。

    然而阿格拉等人一脸不以为然的样子。

    「在下对你的名字不感兴趣。」

    「这家伙真的很白痴。竟然敢叫红丸大人垃圾。」

    「就是因为他连自己有多少实力都看不清楚，才敢那样大言不惭。如果是我就会丢脸得要命，整整三天都会生不如死。」

    别说是惧怕卡尔西亚，他们还开始说些有的没的。

    这让卡尔西亚勃然大怒。

    「明明都是一些杂碎，还敢像这样激怒人。竟然说我不知道自己有多少实力？那就让你们见识见识。看看本人认真起来的力量有多强！」

    一阵叫喊之后，卡尔西亚将原本压抑住的力量解放。

    来到圣人级，那魔素含量就相当于觉醒魔王。即使阿格拉他们进化成恶魔大公，差距还是有好几倍之多。

    身上散发高密度的斗气，卡尔西亚踏出一步。光只是这样就让铺满竞技场的大理石地板出现裂痕。

    「觉悟吧。然后你们要为激怒我一事感到后悔。」

    不管有没有激怒他，卡尔西亚采取的行动都一样吧。大家都明白这点，可是没有说出口。

    阿格拉用手握住挂在腰上的刀，采取慎重观察对手如何出招的战斗方式。只要被打中一下就免不了受重伤，因此他决定专心防守。

    耶斯普利打算拿这样的阿格拉当盾牌，准备用魔法来些小型攻击。

    只要卡尔西亚的注意力放在阿格拉身上愈多，耶斯普利就愈能够准备大型魔法。能够安全作战太划算了，耶斯普利看起来一派轻松。

    祖达则是完全负责支援工作。他不仅擅长治愈魔法，还能够针对重点辅助阿格拉。

    比起耶斯普利，更想和祖达组队──阿格拉私底下不禁有这种想法。

    卡尔西亚对那些恶魔的作战方式嗤之以鼻。

    对方只想防守，说起攻击就只有寒酸的魔法。靠著这样的作战方式根本不可能伤到卡尔西亚。

    因此卡尔西亚认为自己赢定了，接连说出很看不起人的话。

    「哈！软脚虾。想说自己是恶魔就自以为是，但你们果然不是我们的对手。我们是最强骑士，像你们这样的恶魔，不晓得都降伏过几次了！说到恶魔大公，听说是跟魔王不相上下的传说级大恶魔……但那不过是一些来自井底之蛙的传闻。对我们而言就只是一些杂碎罢了！」

    大言不惭地说完后，卡尔西亚将长枪砸下去，在大理石地板上开出一个大洞。当然阿格拉和耶斯普利都轻易避开了。

    就算有人看不起他们，阿格拉也不会义愤填膺。他没有忘记现在的战斗只是前菜，重头戏还在后面。

    耶斯普利就做得更彻底了。她慎重应对对手的攻击，还躲在阿格拉后面，没有让自己受伤，一直在「观察」。耶斯普利身上有独有技「见识者」，这是特别适合用来观察的力量。其实利用这个技能，即使隔了一段时间或空间，她也能跟远方对象取得联系。

    对象只限定跟自己认识的人，不过目前可以使用这股力量的对象就只有卡蕾拉一个人，但是耶斯普利认为那不构成任何问题。她反倒还预想若被苍影发现自己有这种力量，八成会被抓去从事间谍活动。

    耶斯普利讨厌工作，无论如何都想避免这种事情发生。因此耶斯普利就跟平常一样，除了发送情报给卡蕾拉，一方面继续给予适当的掩护。

    顺便看一下祖达，结束某种程度的支援后，他就跑到安全的地区避难。明白自己不是适合战斗的类型，因此他小心不让自己这个医生受伤。

    情况大概就是这样，卡尔西亚还以为阿格拉他们在四处逃窜。

    认为他们惧怕自己的力量，无计可施。

    「哼！果然只有这点程度是吗？一直逃跑是赢不了我的。」

    卡尔西亚边用长枪攻击边臭骂敌人。

    虽然说的话很粗暴没品，但他确实颇具实力。

    巨大身躯里头有著高涨的灵力，在「圣人」之中也算是水准之上了。

    而且理所当然的是，他也有皇帝鲁德拉赐予的究极赋予「代行权利」。

    而他得到的能力是「讨伐制霸」，能够将想要打倒敌人的意念变成自身力量。

    这股力量加诸在他爱用的长枪上，能够净化一切邪恶──变成就连恶灵和恶魔这些精神生命体都能够净化的破邪圣枪。

    卡尔西亚的肉体就更不用说了，光只是臭骂敌人就逐渐得到强化。守护他身体的是传说级铠甲，根本不需要担心遭到自身力量反噬。

    他对自己的能力有很深的理解。

    像这样去挑衅敌人，也绝对不是他轻敌。

    就如同卡尔西亚他自己所说的，恶魔大公是相当于魔王的传说级超级恶魔。是最高段的威胁，不是能够小看的对手。

    而且卡尔西亚的挑衅看起来对阿格拉似乎也起不了作用。

    有许多恶魔族成员都看不起人类，遭到挑衅就会立刻情绪激动。如此一来将会容易出现破绽，比较容易打倒，这是卡尔西亚的经验谈。

    可是这次，就连那招都不管用。

    觉得对手没那么好搞定，反而让卡尔西亚烦躁起来。

    「你冷静一点，人类。用词遣字太没品了。在下并不认为所有的人都很低贱。可是。『灵魂』也是有品格的。你要知道本性下流的人，不管做什么都无法隐瞒下流本性。」

    卡尔西亚原本是故意表现出粗鲁的态度，但是被人说自己的本性很下流，让他非常生气。没有发现这是来自阿格拉的挑衅，他乱了方寸，展露本性。

    阿格拉连刀都没有拔出，用最小限度的动作持续闪避卡尔西亚的攻击。这样更加刺激到卡尔西亚的自尊。

    耶斯普利就近观看这一切，为阿格拉的实力之强啧啧称奇。

    （这家伙明明就这么擅长近距离战斗，为什么还来当恶魔。根本就完全没在用魔法啊，他是傻子啊？）

    怀抱这种不知道是在夸奖还是看不起人的念头，耶斯普利持续观战。

    当然这些过程都即时传送给卡蕾拉。

    卡尔西亚著了阿格拉的道，他大叫。

    「闭嘴！我要讨伐你们，将你们的首级捧到皇帝陛下跟前！」

    「嗯，说这种话未免太急躁了。在下是很有耐心的人，但是你太过浮躁。只不过比不上卡蕾拉大人就是了。那位大人很急躁又单纯，也让在下吃了不少苦头。」

    阿格拉说的这些话当然也透过耶斯普利传到卡蕾拉那边。

    耶斯普利的性格很差劲，没有跟阿格拉提过自己的力量。

    （这家伙之后肯定会被骂。嘻嘻嘻嘻。）

    情况就是这样，她早就觉得事不关己而乐在其中。

    然而卡尔西亚接下来说的话却让她表情僵住。

    「竟然说我太浮躁？一群蠢才。还没发现实力差距有多大吗？你们的主人好像是那个紫色头发的少女小鬼头吧？还是那个看起来很嚣张的金头发？那个白发美女就很有名了，但不过是个井底之蛙。」

    卡尔西亚边说这些话边将长枪转了一大圈，然后不偏不倚地指向阿格拉。接著一副胜券在握得意洋洋的样子，说出更震撼的话。

    「就让我教教你们这些无知的家伙，世界上存在真正的怪物。元帅阁下的真面目是维尔格琳大人，只要见识过大人的力量，就能明白我说这话的意思。还有，近藤中尉是个很可怕的人。那些鬼人似乎是你们的主子，但他们完全不是这些大人的对手。最后肯定都会像废渣一样，死得很难看！」

    话听到这边，耶斯普利总算成功截断传给卡蕾拉的资讯。因为她急了，花了一些时间才截断技能。

    但已经太迟了。

    ●

    「哈哈哈，刚才我透过耶斯普利听到有趣的事了。」

    卡蕾拉开朗地告知。

    跟语气相反，现场开始飘荡紧张的气氛。

    「哦──什么样的？」

    乌蒂玛问她。

    看她那个样子，大概能够明白是什么内容。

    「在这个门里面的敌人说你是小鬼头喔。」

    「哦，是喔──……」

    乌蒂玛的额头开始爆出青筋。

    这下维侬紧张了。

    他开始后悔，早知道事情会变成这样，自己应该早早进到门里面才对。

    这让他深深理解到，有的时候某些事情还是不知道比较幸福。

    「对方还说戴丝特是井底之蛙呢。」

    「说我是青蛙……？」

    那让戴丝特萝莎哑口无言。

    会有人称赞她的美貌，但印象中还不曾遭人轻蔑。这是她第一次被人叫成青蛙，使得戴丝特萝莎心中浮现难以言喻的怒火。

    「而且对方还说我们都是废渣。」

    这下就连红丸的眉毛都跟著挑了一下。

    「哦，先是骂垃圾，这次换成废渣是吗？」

    他不怎么愉快地喃喃自语著。

    红丸乍看之下很冷静，但其实在想果然还是该亲手收拾这个家伙。

    真正冷静的人是苍影。

    「在维尔格琳大人创造出来的异界之中还能维持通讯是吗？这能力挺有趣的。」

    他环起手保持沉默，盯上耶斯普利的技能。

    就是因为在这边被苍影发现，耶斯普利今后才变得必须完成苍影的委托好几次──但那都是另一段故事了。

    卡蕾拉还有事情要继续报告。

    「对方还说我们不可能打赢维尔格琳大人和那个叫近藤的家伙，完全把我们看扁了。甚至说我们会死得很难看。」

    嘴巴上说得平淡，但那其实是因为她精神都拿去处理自己的情感了。卡蕾拉喜欢煽动，可是却不喜欢被人挑衅。

    「所谓的胜负，不实际上比比看是不会知道结果的。」

    只见戴丝特萝莎面无表情地说了这句。

    事实上她没能赢过维尔格琳。可是戴丝特萝莎并非输不起，她说这话是认真的。

    下次不会输──那对红色眼睛正在表明这个念头。

    「话说回来，卡蕾拉。我不是很懂啦，为什么他一直叫我们废渣啊？难道那家伙强得乱七八糟？」

    「啊哈哈，这怎么可能。就算真的是那样，我也不会放过他。」

    卡蕾拉笑著否认乌蒂玛的问题。

    她眼里完全没有笑意。

    而是带著危险的色彩，随时都会爆发。

    「看来不需要对那家伙手下留情。」

    「当然了。只不过是一个人类，还真敢讲。」

    乌蒂玛气炸了。

    卡蕾拉忍住没有发飙，并且表示认同。

    「真可惜。原本想要亲手教会他，让他知道自己有多少斤两。记得也要跟阿格拉说用不著手下留情。要论原谅之后再说。」

    「当然。对方这样侮辱我们，要让他承受相应的报应。」

    现场没有人阻止那几个女恶魔说这些话。

    乌蒂玛残忍到近乎天真无邪的地步。

    戴丝特萝莎的冷笑会让人看了满心恐惧。

    卡蕾拉则是很乐天派，四处散播破坏和虚无。

    她们已经没有任何慈悲心了。

    绝对不能让敌人好过。

    如果对她们而言，让敌人轻松死掉是一种慈悲，那么让人痛苦逝去算得上是赦免了。

    反正不管是哪种，都一样是杀人，对她们而言并没有区别。

    听著主君们出现这样的对话，维侬开始诅咒跟阿格拉他们为敌的那个男人。

    他的上司，也就是那些「恶魔王」是绝对不能激怒的存在。

    然而那个男人却口吐恶言，到令人叹为观止的地步。

    维侬私底下是一个头两个大。

    （愚蠢的人类啊。真希望就你自己一个为这份愚蠢付出代价……）

    维侬只能如此祈祷。

    他非常清楚乌蒂玛的可怕之处。有过之而无不及，如果跟卡蕾拉和戴丝特萝莎为敌，那她们可是恐怖到笔墨难以形容。

    也不晓得她们会找什么东西迁怒，或许连世界的命运都会为之改写。

    （最起码要尽快将那一个蠢蛋除掉，让这几位大人消气。拜托你了，阿格拉！只能仰赖你了！）

    身为大恶魔，维侬为在此什么都办不到的自己哀叹，将希望寄托在位阶比自己还低的阿格拉身上。

    没去管这些恶魔在想什么，红丸下令了。

    「卡蕾拉，可以把我们这边的话传到里头吗？」

    「这个嘛，我没有试过，但应该可以……」

    「那就跟他们说，不准那家伙说更多让人不爽的话。」

    只见卡蕾拉点点头。

    她心里想著「早点这么做就好了」，强制介入跟耶斯普利的通讯频道。

    『耶斯普利，听得到吗？』

    『咦，卡蕾拉大人！』

    『刚才这句话先记在帐上。比起这个──』

    卡蕾拉露出邪笑。

    然后对著念力灌注怨念，下达命令。

    ●

    『将那家伙大卸八块吧。连灵魂都粉碎──就跟阿格拉这么说。』

    卡蕾拉这句话在耶斯普利的脑海中响起。

    『红丸当然也希望这样。跟他说不许失败！』

    糟糕了，我的力量被其他干部知道了──耶斯普利开始哀号。顺便补充一下，目前通讯频道还是被卡蕾拉强制介入的状态，她迫于无奈只能放弃挣扎。上司不近人情也不是现在才开始的。

    确实是这样呢──边想著这个，耶斯普利跟阿格拉搭话。

    「我、我说，阿格拉，卡蕾拉大人他们非常生气喔！若是不快点把那家伙收拾掉，可能连我们都会死得很难看。」

    「为什么卡蕾拉大人会知道这边的情形，这一点让人疑惑不已──但放弃吧。现在比起那个，更应该先做好觉悟。既然连我们的主人都敢侮辱，就要让他受到相应的报应！」

    「呃，你根本超生气的吧。」

    发现平常很稳重的阿格拉气得半死，耶斯普利叹了一口气。

    这下子已经没办法阻止了。应该说这样正好。

    既然阿格拉要认真起来对战，那她最好还是在一旁观战。

    然而不懂得看场合的卡尔西亚却大声嚷嚷。

    「你们几个根本就弱到掉渣。还是早早放弃挣扎，去死吧！放心吧。反正你们的主人们也差不多要被人收拾掉了。所以到另一个世界还能像之前一样侍奉他们！」

    卡尔西亚说的这句话也透过耶斯普利传到卡蕾拉那边。

    而且这次不只是让卡蕾拉听到，甚至透过「思念网」分享给所有人。

    『那个混帐东西在鬼扯什么。』

    『阿格拉在搞什么鬼。刚才不是要他赶快宰掉那个家伙吗？是看不起我？』

    『喂喂喂，别让我丢脸喔。』

    『幸好紫苑不在这边。如果那家伙在场，我们的作战计画就泡汤了。』

    『可以这么说。喂，若是不能胜任，我可以代替，快点搞定吧。』

    如此一番，这边热闹到不行。

    的确，假如紫苑在这里，那她八成不会把阿格拉的愿望当一回事吧。就算变成这样，耶斯普利也不觉得困扰，但那会伤害恶魔的自尊心。

    应该说，目前大家对他们的评价好像就有降低的迹象。

    （唔哇，真糟糕！）

    耶斯普利在心里这么想著。

    因为言行举止粗暴，看起来很像杂碎，但卡尔西亚是真的有实力。因此意外是个难缠的对手。

    然而事到如今，他们只能想办法做出成绩。

    可以肯定若是不早点打倒卡尔西亚，那些干部的怒火就会转向他们。

    可是阿格拉都没有要出手的迹象，就只是一直专心闪避。

    只要没有受到致命伤，阿格拉就不会输。可是没办法打赢对方一点用都没有。

    既然如此就要靠耶斯普利施展魔法做些什么，但是那可行性不高。她做了许多测试，发现卡尔西亚对魔法具备高度的抵抗力。

    「怎么啦怎么啦！你只会逃跑吗！」

    这下卡尔西亚变得得意起来。

    就算是那样，阿格拉依然没有反击的迹象。

    「我说阿格拉！这样真的很不妙。若是不快点出手，卡蕾拉大人真的会生气！」

    即使是身为随从的恶魔，还是会对主人认真起来之后释放的霸气感到畏惧不已。假如怒火迁移到自己身上，那就是最可怕的。

    平常耶斯普利都一副吊儿郎当的样子，如今是真的急了。然而阿格拉却一直沉默不语。

    至于祖达，他则是一脸事不关己的样子，开始在远处泡茶。似乎打算离开这里之后要分发给干部们，可是看在耶斯普利眼里只觉得「搞什么鬼」。

    「喂，祖达！趁我不注意，你这是在做什么？」

    「看不就知道了。阿格拉先生并没有受伤的迹象，所以我很闲。」

    「开什么玩笑，你这王八蛋！为什么就只有我必须去承受来自那几位大人的压力！」

    这话耶斯普利喊得愤恨。

    脸上带著悠哉的笑容，祖达回话了。

    「呵，我怎么知道。」

    我要宰了这家伙──那让耶斯普利咬牙切齿。

    不过就是一个子爵，却一点都不怕伯爵级的耶斯普利。

    （算了，毕竟他是侍奉乌蒂玛大人的，神经没这么大条还真说不过去。）

    耶斯普利不免有这样的想法，她决定不要继续想下去。

    既然祖达派不上用场，就只能请阿格拉多多努力。

    阿格拉肯定是火大了没错，不发动攻击应该有什么原因。若是他背后有什么目的，那就只能先抱持期待了。

    只不过，阿格拉却在这个时候说出让人跌破眼镜的话。

    「耶斯普利，就告诉你在下明白的事。」

    「──什么？」

    「虽不甘心，但看样子光靠在下的力量不可能打倒这家伙。」

    「啊？」

    真是太夸张了，耶斯普利心想。

    没办法战胜──这种话怎么可能对上司们说出口。平常卡蕾拉都很随性，可是她一旦真的生气，到时候可是难以应付。

    该说她目前应该也正在观战。

    趁著上司们还没发飙，必须问出阿格拉真正的想法。

    「这是什么意思？」

    「其实很简单。这个男人只要觉得自己很威武，不只是攻击力，就连防御力都会三级跳。虽然有好几次都试著设法用剑攻击，但在下发现没办法砍伤他。」

    究极赋予「代行权利」的能力「讨伐制霸」，那效果和传说级铠甲的防御力融合在一起，使得卡尔西亚的防御能力提升到相当于神话级。阿格拉看出这点，明白自己的剑伤不了对方。

    「……我的魔法不管用该不会也是因为这样吧？」

    「没错。虽然他那么做没什么大不了的，可是没办法伤到他，就是个问题。」

    阿格拉的意见一针见血，就连耶斯普利都只能跟著摆出苦瓜脸。如果打不赢，那也只能跟卡蕾拉如实禀报，可是这样一来他们还真是颜面扫地……

    用不著阿格拉提醒，在观察卡尔西亚之后，耶斯普利也发现他们的实力比不过对方。

    说来，他们的能力是比不上究极力量的。换成「龙种」，单纯只是一个攻击应该也能粉碎究极技能。因为「龙种」在精神生命体中，具备最强的意念力量。

    耶斯普利他们也算是恶魔大公，属于高阶精神生命体。可是意念力量却比不上究极技能。

    若是不想办法破除这样的现实，就算等级在对方之上，也没办法获胜。

    「哈──哈哈哈！看来你们总算明白双方实力差距有多大，已经放弃了呢。」

    这个时候卡尔西亚高声大笑。

    虽然长枪都没办法打中对方让他不爽，但他认为这也无妨。因为卡尔西亚的职责是把敌人绊在这里。

    只要等到敌人精疲力竭，那他就赢定了。就算没等到他们用尽体力，守护其他门的伙伴们也会把敌人收拾掉，跑过来支援才对。

    因此卡尔西亚老神在在，能够享受战斗的乐趣。

    看他这样，耶斯普利不爽地咂嘴。

    接著用认真的语气质问阿格拉。

    「你就是知道事情会变成这样，才想去挑战那个叫近藤的家伙对吧？那你应该有什么获胜对策不是吗？」

    听耶斯普利这么说，阿格拉笑了一下。

    「当然。要实现在下的秘密计画，你的帮忙不可或缺。」

    阿格拉都这么说了，耶斯普利根本没办法拒绝。

    「……那你说说看。」

    其实这都是阿格拉的计策，故意引诱耶斯普利这样回答。

    耶斯普利总是吊儿郎当，一方面也是享乐主义者。如果阿格拉用一般的方式拜托，她绝对不会答应。

    耶斯普利在性格上是看到伙伴困扰哭丧著脸会很开心的类型，她就是这样的女恶魔。阿格拉非常清楚这点，所以才故意把耶斯普利逼到苦恼不已的地步。

    （不过若是因为这样惹怒卡蕾拉大人，就连在下都有可能遭到肃清。）

    发现这场赌注是自己赢了，阿格拉感到喜悦。

    趁耶斯普利还没改变心意，他说出那个秘密计画。

    「必须让意念力量转变成刀刃，去讨伐敌人。只有这个办法。」

    不管阿格拉做什么，恐怕都对卡尔西亚不管用。就算试著瞄准铠甲的缝隙，也会被包覆全身的威武气场阻饶，以至于砍不到。

    所谓升华至神话级的防御力，不单只有外表所见，而是真的完全守护拥有者。

    单纯看动作，阿格拉随随便便都赢过卡尔西亚。但即使如此依然很难伤到对方，理由就在此。

    既然如此，阿格拉就必须来到那个境界。

    要去倾听剑的声音，跟剑合而为一。为了到达这种登峰造极的境界──

    必须让全身的力量集中，去倾听阿格拉与生俱来拥有的那把刀剑之声。这么做让他得到一个结论。

    「哼。靠我们的意念能量不是无法贯穿那家伙的铠甲吗？」

    「就相信在下吧。耶斯普利，你虽然没有像卡蕾拉大人那么强大的才华，但是在技量上还是来到高手的境界。你应该不是很喜欢刀剑，但是有天分。因此在下相信你值得信赖。」

    「啊？你在说什么──」

    「用手碰在下的背。然后之后的事情就交给你了。」

    搞不懂阿格拉在说些什么，耶斯普利一头雾水。但她还是决定相信阿格拉。

    阿格拉就杵在那儿。

    耶斯普利按照他的指示，用手去摸他的背。

    像在嘲笑这样的恶魔们，卡尔西亚拉高音量大喊。

    「你们终于放弃挣扎了是吗？那好吧，现在就让你们解脱。你们的饲主魔王利姆路也差不多该被维尔格琳大人收拾掉了。低贱的魔物下场就是这样，但你们还能到黄泉路上给他带路，应该感到高兴才对！」

    「啊？」

    说出这种话绝对不能原谅。

    「就连我们当成神明看待的利姆路大人都看不起，说他是低贱魔物？」

    「而且还故意说……他差不多要被人杀掉了？」

    透过耶斯普利听到这番话，那些干部们身上的气息也变了。可是在这之前，阿格拉和耶斯普利早已忍无可忍。

    『好了，你们几个。就算我受到侮辱还是能够忍住，这点值得夸奖，但是到这种地步还能保有理智，乾脆别当恶魔算了！我批准了。现在立刻把那家伙杀掉！』

    用不著等卡蕾拉下令，那两人原本就有这个打算。

    「耶斯普利啊，充分发挥在下的力量吧！」

    「虽然搞不太清楚，但包在我身上吧。我会把那个臭小子痛宰掉！」

    在愤怒的驱使下，两人展开行动。

    阿格拉尽可能将所有的意念都灌注到刀剑上，跟它对谈，结果让一样能力觉醒。

    《就实现你的愿望吧。让你心如明镜，肉身成为刀刃。》

    阿格拉彷佛听见一道美丽的声音，这是真是假不得而知，然而阿格拉确实获得那股力量。

    「在下将成为刀刃，能够毁灭敌人的不灭刀刃！」

    当阿格拉喊完这句话，耶斯普利手上就多了一把金色的刀。

    究极赠与「刀身变化」──这就是阿格拉获得的能力。效果很简单，就是让阿格拉的肉体变化成刀剑，将他的技量灌输给持有者，就只是这样罢了。

    然而这个持有者若是具备高强的实力，那带来的效果将难以衡量。

    只见耶斯普利自然而然地用流畅的动作拔出刀剑。

    从黄金刀鞘拔出来的刀身也焕发闪亮的白金色光芒。这些残影散成八片花瓣。

    这个拔刀术的名称就是「胧心命流」最强奥义八重樱──八华闪。

    「死了吗？你这个垃圾。」

    「啊？……咦？」

    卡尔西亚看不见，也弄不明白。

    不晓得刚才究竟发生什么事了。

    原本猎物一直在防御，现在却发出刺眼的光芒，看起来好像快消失一样。

    这才明白对方变成刀剑了，可是却没时间去怀疑为什么。这是因为在那之前就被人杀掉了，所以才没办法实现吧。

    卡尔西亚对自己的防御力很有自信。

    因为在究极力量面前，所有的攻击都会失效。

    想要突破，对手就必须跟卡尔西亚一样，拥有究极的力量。眼下从在对付的恶魔们身上感受不到那股力量。所以他才会放心慢慢花时间去逼迫对手。

    然而情况却瞬间改变。

    卡尔西亚的铠甲就像是薄纸一般被切开，肉体被切碎。

    没错，在一瞬间被人砍了八下，就连思考的空档都没有，就此丧命。

    ──不，该说他只剩下能够思考的时间。

    耶斯普利手上多出变成实体的「灵魂」，那是一个小小的红色珠子。

    「哦──这家伙的颜色是红色啊。很像是他会有的颜色。」

    「只是他太不知天高地厚。」

    面对耶斯普利的呢喃，变回人型姿态的阿格拉回应了。接著厌恶地瞪著那颗红色珠子，同时不屑地说道：

    「主子受到侮辱，哪有武士会默不作声，愚蠢的家伙！不过也真是的。在下的职责原本是劝谏主子，却为了一个小人物说的话激动……」

    看阿格拉这样，耶斯普利难得去安慰他。

    「好啦好啦。这次他是在侮辱利姆路大人，没办法嘛。卡蕾拉大人都说不跟你计较这个了，你这样未免也太钻牛角尖了吧？」

    「好吧，就当是这样吧。」

    一面回应，阿格拉发誓要更加精进。

    看阿格拉这样，耶斯普利的眼神有点羡慕。

    就在现在，很明确的──阿格拉获得新的技能。

    接著他想起来了。

    为了让剑术登峰造极而修行的生前的那个他。

    虽然不是找回所有的记忆，但唯独他靠自身力量登峰造极领悟到的剑术极致，又重新回到他身上。

    不，应该说是完全重现吧。

    叫做「胧心命流」，用来除魔的至高剑术全都找回来了。

    以前还是人类的时候，阿格拉相信自己的灵魂寄宿在刀剑上。

    可能是因为这样吧？

    当他自己转变成刀剑，那些记忆就复苏了。

    还有自己为什么会有著武士的外貌，在这一刻他才知晓其中缘由。

    在许久之前，还没到这个世界转生成恶魔的他原本是名武士。

    （原来在下的名字叫荒木白夜。呵，事到如今已经死掉的人又跑出来，只会让大家混乱吧……）

    白老的身影在脑海中闪过。

    他的徒弟们都成长茁壮，继承「胧流」这个新的流派。

    因为觉得「胧心命流」的「心命」跟魔物不达，阿格拉自己替流派改名了。他找回这段记忆……

    （呵呵呵，因为被利姆路大人「取名字」，所以他也开始懂得心命为何物。既然这样，就没有在下出场的余地了。）

    他来到这个世界后和大鬼族食人魔在一起，生下孩子──是个女儿，而女儿长大生下的孩子就是白老。

    这个时代有许多白老培育出来的人。

    最具代表性的就是阿格拉的主君利姆路，培育利姆路的功绩都归属于白老。

    饱经锻炼磨练的技巧有人传承下去──这件事让阿格拉打心底感到开心。事到如今再出来宣称他是祖师爷未免太没趣。

    基于这样的想法，阿格拉转换思绪。

    杀掉的杂碎让他再也不感兴趣。

    他转过身，回去现在的主君卡蕾拉身边。

    ●

    从门出来的三个恶魔受到干部们热烈欢呼。

    「干得好，我也跟著脸上有光了！」

    卡蕾拉拍拍阿格拉的背。

    光这样就让阿格拉差点死掉，就当作没看见吧。

    「各位，轻食都准备好了。」

    桌子摆放得有条不紊，上头摆著刚泡好的红茶和三明治。

    这些都是祖达做的，也颇受好评。

    晚点再来开反省会，耶斯普利将红色珠子交给卡蕾拉。

    「这个是无礼者的『灵魂』。我有确实把心核关在里面，所以他的自我还保留著喔！」

    「干得好，耶斯普利！这样就能为利姆路大人受辱的事给那个笨蛋惩罚。」

    「嗯嗯。对了，卡蕾拉，那个工作可以交给我吗？」

    乌蒂玛插嘴，卡蕾拉就把红色珠子丢给她。

    「如果红丸先生没意见，那我无所谓。」

    说完这句，她等著红丸做出决断。

    「随你。」

    这件事情其实连问都不用问。

    他可没兴趣连死人都拿来凌虐，再加上也没办法把「灵魂」怎样，这种时候只能交给那些恶魔了。

    都已经分出胜负的对手还要拿来处置，这原本是违反他个人理念的行为。然而这次卡尔西亚说的话让他不能接受。所以红丸个人也没有阻止的意思，于是红色珠子就被交到乌蒂玛手里。

    「那我要上了！咒怨狂灭罪！」

    这是乌蒂玛精制出的猛毒。

    不是物理性的，而是会破坏精神体，就连星幽体都会侵蚀，是非常可怕的东西。

    由「灵魂」凝聚而成的红色珠子根本不可能承受得了，卡尔西亚为这份痛楚惨叫。

    『快住手、住手啊──！』

    然而乌蒂玛就只有开开心心地笑著。

    「嗯嗯。看来效果非常卓越！」

    「问一下，那是什么样的效果？」

    这问题来自戴丝特萝莎。

    她并非不晓得，而是要问给卡尔西亚听的。

    「这个嘛，在『灵魂』蕴含的力量全部消失前，都会持续给予痛苦。这家伙的能量很多，所以我想应该能够享受很久啦。差不多有一千年吧，到时候就会蜕变成又白又美丽的『灵魂』！」

    只见乌蒂玛回答得喜孜孜。

    卡尔西亚开始无声哭泣。

    自己是在哪个部分做错选择了，事到如今才晓得后悔。

    「是吗？那真是太好了。这个人也能够赎他自己的罪，一定会很感激的。」

    戴丝特萝莎带著微笑说了这番话。

    怎么可能感激──虽然红丸这么想，但这次并没有跳出来帮腔，而是默认了。

    在祖达的服务下，大伙儿稍微休息一会儿。

    你们还有这种闲工夫啊──对此感到疑惑之余，为了炒热气氛，耶斯普利开口了。

    「说真的，当阿格拉说他赢不了的时候，我还在想该怎么办呢。」

    正因为现在气氛和乐，她才会想稍微抱怨一下。

    原本还以为阿格拉有什么策略，结果却被人巧妙利用，那让她耿耿于怀。

    「在下并没有说无法赢过对方吧。」

    阿格拉如此回应，但他其实并未对自己的作战有十足把握。幸好最后成功了，但若是「刀身变化」失败，那可是惨不忍睹。

    「可是可是，起码在事前跟人商量一下吧！如果能够打赢还好，输掉了就没办法归属责任啦！」

    耶斯普利总是待在安全圈内，好久没有像这次这样拚命了。所以她才会对阿格拉更火大。

    这让乌蒂玛笑著点点头。

    「就是说啊，万一战败了，你们可是不会被原谅的。应该说我不会放过你们。不过就算输掉，利姆路大人应该也不会生气，因为你们不能死掉。」

    「是啊。我也是这样想，才会透过耶斯普利监视。」

    卡蕾拉乍看之下采取放任主义，可是一旦阿格拉他们可能会输，那她就打算在第一时间冲过去。

    就这部分而言，一方面是因为这次干部们要认真攻略。虽然知道不能轻举妄动，但为了以防万一，必须先做好准备。

    不晓得是不是说到一半突然感到不安，耶斯普利小声询问。

    「那个，紫苑大人应该没事吧？我们都已经打完了，她却还没出来……」

    耶斯普利原本以为紫苑一定没问题，却突然担心起来。

    紧接著，一脸从容的红丸回答了。

    「没问题。那家伙可是紫苑，虽然有预感她可能会忘了原本目的，但不至于陷入苦战。」

    苍影跟著点头表示同意。

    「她太过热衷了呢。不停重复相同攻击也没用，应该要想想不一样的攻击方式才对。」

    说这话就好像他亲眼看见一样，让耶斯普利心中浮现问号。

    「莫非您已经掌握里头的情况了？」

    这个时候接话的人是戴丝特萝莎。

    「当然要掌握啦。我之所以会留下来，也是为了在各位干部闯关出什么突发状况时出面支援。」

    这时有人把红茶喷出来，是卡蕾拉和乌蒂玛。

    「──咦！」

    「先、先等一下，戴丝特萝莎。那是怎样？就算没有耶斯普利带回来的情报，你也已经掌握里头的情况了？」

    「当然啦。」

    戴丝特萝莎回答完就对那两人露出更深的笑容。

    卡蕾拉听了恍然大悟地叫著。

    「难道说你连利姆路大人作战的姿态都欣赏到了？」

    「啊！」

    乌蒂玛似乎也想到这个可能性，整个人跳起来。

    「这样未免太狡猾了吧，戴丝特萝莎！」

    「没错，这样不好啦！迪尔布罗也一样，为什么你们都只要自己好就好！不觉得在这种时候一起邀请我们会更好吗？」

    虽然卡蕾拉和乌蒂玛很愤慨，戴丝特萝莎却一副事不关己的样子。

    其实红丸和苍影也一样。既然被交付情报搜集任务，那这一战绝对不能漏看。

    顺便说一下，紫苑并没有发现这件事，所以才会第一个冲进门里。

    假如紫苑看到利姆路作战的样子，一直到结束之前，她可是连动都不会动吧。就是明白这点，红丸才瞒著紫苑。

    总而言之，必须去安抚看起来老大不爽的卡蕾拉等人。

    在逼不得已的情况下，红丸开始解说。

    「──事情差不多就是这样，话说摩斯的监视能力真的很方便。我要他去监视每个人，已经让他预先入侵八道门了。」

    最后顺利成功，红丸的说明就到这边。

    换句话说，摩斯现在也在搜集情报。

    为了避免被里头的敌人感应到，红丸有严令他什么都不能做，不可以有所行动。

    「原来是这样啊。其实我也有尝试过，但没办法触及其他的门。感觉判定上似乎认定打倒敌人的是阿格拉。」

    「当然，我也没办法进去了。」

    什么都没做的祖达姑且不论，就连耶斯普利也失去挑战下一个关卡的权利。

    不清楚维尔格琳是怎么判断的，但可以确定的是一旦进去过某扇门，若是没有直接打倒敌人，就不能进入其他的门。

    「就跟预想的一样。」

    「对。看来先让他入侵是正确的。」

    红丸、苍影、戴丝特萝莎对著彼此点点头。

    「那只要我们其中一个人陷入苦战，戴丝特萝莎就会过来支援是吗？」

    「对，就是这样。虽然觉得事情不至于变成这样，而且还有其他事情令人在意，但若是有什么万一，我会赶过去的。」

    「不需要──虽然想这么说，但那是利姆路大人的命令。他要我们必定获胜，所以绝对不能大意。」

    这话卡蕾拉是带著胸有成竹的笑容说的，红丸他们似乎也这么认为，都在点头。

    这个时候红丸脸上神情一变，对卡蕾拉开口：

    「卡蕾拉，关于你的对手，可别太轻敌。」

    「这是当然，但为什么特别强调？」

    「他好像叫做近藤，就只有那家伙注意到摩斯，用枪弹一发解决。」

    「哦……听起来挺有趣的嘛。」

    这让卡蕾拉露出好胜的笑容，与其说她是在恐惧对手的强大，倒不如说看起来更像是感兴趣的样子。

    「你的话我不担心，但若是出了什么状况，记得透过耶斯普利呼救。」

    听到戴丝特萝莎那么说，卡蕾拉举起一只手当作回应。

    那态度显然在说「用不著」。这还真像卡蕾拉的作风，戴丝特萝莎露出微笑。

    就这样，干部们继续攻略那些门。

    其中一个干部紫苑正在战斗，剩下六个人。

    除去维尔格琳守护的门，如今有五道门同时敞开。

    ●

    紫苑独自一人孤军奋战。

    门外气氛一片和乐，但现在紫苑却用紧迫的神情和敌人对峙。

    对手是「个位数」中排行第六的美纳莎，是四骑士的其中一员，同时也是女性骑士。

    紫苑肩膀上下起伏，大口大口地喘著气，恶狠狠地瞪著美纳莎。

    「能够让我费这么多的力，值得夸奖！」

    她突然间气势高涨，大声叫喊。

    当事人美纳莎也绝非平安无事。

    她的军服都破了，肌肤裸露出来。可是看起来一点都不性感。

    这是当然的。

    美纳莎早就停止拟态，变回原本的姿态，全力以赴。

    「闭嘴！我才要夸奖你。夸你做出那些无谓的努力！把我的孩子们打倒值得赞许，我要替他们报仇雪恨。」

    美纳莎脚边堆著无数的虫型魔兽尸体，那都是被紫苑杀掉的。

    没错，虫型魔兽的高阶版本虫型魔人──那就是美纳莎的真面目。

    「哼！这点程度的杂碎对我来说根本不算什么。我还到过有更多强力个体涌现的训练场，早就习惯了。」

    「你说什么？」

    「呵呵呵，真可惜。别看我这样，我可是一个经验丰富的女人。跟虫型魔人对战，你也不是第一个了！」

    虽然很疲劳，但紫苑还有充足的余力。她一脸得意，对著美纳莎高高在上地宣示。

    接著似乎想起什么，继续说道：

    「对了……现在回想起来，兰斯洛也不算是虫型魔兽，应该是虫型魔人吧。他说他是完全型态了，那样应该没错。」

    听到这句话，美纳莎脸色大变。

    「你说兰斯洛？打倒那个西方守护神的原来是你吗！」

    只见紫苑骄傲地点点头。

    「虽然不是只有我一个人对付他，但打倒他的人是我。他是个强敌。」

    听紫苑这么说，美纳莎小声说了一句：「是吗？」

    接著她垂下下脸庞，开始呵呵笑。

    「原来是这样啊，你替我把那家伙料理掉了！那家伙背叛我们。虽然我们是来自异世界的侵略种族，但是鲁德拉陛下接纳我们，我们才总算找到安身立命的地方。可是他却不对我们表达恭顺之意，一直我行我素，是个难以教化的蠢蛋。」

    即使听对方如此说明，紫苑依然一头雾水。

    她只是看著美纳莎，眼神就像在说「这家伙在鬼扯什么」。

    只是有件事让紫苑好奇，她决定趁机询问。

    「有件事情想问一下，除了兰斯洛，你们是不是还有派遣其他同胞到各地？」

    紫苑好奇的事情跟伙伴赛奇翁和阿毕特有关。

    如果他们认识，那杀掉美纳莎或许不妥。因为这么想，基于保险起见才问的。

    「异世界里头有许多种族。穿过偶尔会开启的『冥界门』，各式各样的侵略种族都对这个世界虎视眈眈。像是我们虫魔族，还有性质相近的幻兽族，甚至还有叫做妖魔族的种族。我们跟恶魔族不一样，是半精神生命体，就算来到这个世界，只要花一段时间依然能够变成实体。」

    紫苑原本是想对方就算不回答也无所谓，但是美纳莎钜细靡遗告诉她了。

    美纳莎所说的「冥界门」换成迪亚布罗他们熟悉的字眼就是「地狱门」，但是紫苑只是听听就算了。

    根据美纳莎所说，冥界那边似乎有三大种族在争夺霸权。另外还有平行世界，听说那里是恶魔族统治的地狱。

    在那个世界之中没有粮食，非常贫瘠。因此他们才会对这个世界虎视眈眈。

    许久以前为了扩张版图，似乎还曾经数次派遣同胞过来。像军团蜂这样的虫型魔兽也是那类侵略种族之一。

    「但在这之中也有不听话的种族，让我们有点困扰。」

    这类种族的代表人物就是被紫苑他们打倒的兰斯洛。

    这证明美纳莎他们并不团结，然而紫苑想起别的事情。

    印象中赛奇翁他们好像是想逃离某个人的魔爪，才被利姆路捡到。

    （把她当成敌人看待应该错不了！）

    并非有什么根据，但紫苑就是这么判断。她相信自己的直觉，像这种时候都不会弄错，可是她很自豪的一点。

    这次紫苑的直觉也正中红心。

    不是误打误撞。

    紫苑曾经死过一次，又复活了，跟利姆路──跟他的技能希尔──有很深的联系。所以其运算能力会加以干涉，紫苑透过获得的片段情报，正确看出真相。

    「也就是说，你算是敌人对吧？」

    「哈哈哈，事到如今还有什么好说的！多亏你配合我争取时间，我才能把我可爱的孩子们重新复活！」

    一说完这句话，美纳莎的下半身就膨胀起来。因为被军服的裙子遮住所以看不见，但其实她的下半身长出好几个孔洞。然后从这些孔洞一起生出不祥的虫卵。

    「哈哈哈哈哈！你似乎一直在逞强，但是你现在跟我的孩子们作战后已经精疲力竭了吧。面对这么多的敌人怎么可能打赢──！」

    原本还洋洋得意的美纳莎说到一半就住口了。

    这是当然的。

    紫苑只是让「真·刚力丸」砍了一刀，那堆虫型魔人就统统被砍死。

    「这、这怎么可能！我的孩子们……加上鲁德拉陛下的力量，照理说它们应该都蜕变成拥有压倒性力量的战士了……」

    美纳莎的力量，跟阿毕特的「女王崇拜」是类似的能力。

    名称叫做独有技「贪食再诞」，吃掉生出来的孩子尸体，可以让它们无限重生。而且还透过鲁德拉借给她的究极赋予「代行权利」补强，重新诞生的必要时间大幅度缩短。

    生出来的许多虫型魔人就像美纳莎夸示的那样，对紫苑而言也算是强敌。每个实力都相当于高阶魔人，其中甚至不乏可以跟魔王种并驾齐驱的厉害角色。

    只不过──

    虽然陷入苦战，紫苑还是把它们全都打倒了。

    如此一来，机会就不会有第二次。

    透过独有技「厨师」的拿手绝活「最适行动」，虫型魔人瞬间就被杀个精光。

    那让美纳莎很震惊。

    就算她不亲自出马，只要不断派出孩子们，就能够消耗对手的体力。由于她特别擅长这样的作战方式，因此碰到像紫苑这样的破格存在难免感到混乱。

    但她不愧是女王。

    不会重蹈覆辙，一脸愤怒地站了起来。

    「不可原谅。我的孩子们啊，借给你们的女王──母亲力量吧！」

    「有趣，就陪你玩玩！」

    吸收孩子们的力量后，美纳莎转变成战斗型态。而紫苑拿起「真·刚力丸」开开心心地迎击。

    就这样，漫长的战斗开始了。

    一进一退的攻防持续著。

    美纳莎的攻击虽然能够伤到紫苑，但紫苑的「超速再生」发动，让伤口瞬间治愈。

    而紫苑的攻击都没办法伤到美纳莎的外骨骼。装备了传说级的防具，还有究极赋予守护，如今美纳莎变得很坚固，就连神话级装备都很难伤到她。

    美纳莎的行动速度在紫苑之上，但论力量是紫苑略胜一筹。美纳莎防御力比较强，紫苑则是复原能力占优势。

    「真是的，又这样吗？昆虫模样的敌人很硬，真的很麻烦耶。」

    不管是怎么样的小伤口都没关系，紫苑想要打碎美纳莎的外骨骼。这样之后就可以透过「厨师」随便料理。

    美纳莎也很拚命，不让对方得逞。

    美纳莎原本就没有小看紫苑，然而对方的程度远远超过预期，说真的让她很有危机感。

    （真不敢相信。竟然能够跟变成这种型态的我对抗到这种地步……）

    魔素含量庞大，这点就如同美纳莎看到的，但如果只是这样，应该不至于陷入苦战。紫苑之所以难缠，是因为用刀剑的手法看似杂乱，实际上却很了得。

    虽然比不上红丸，但身为师父的白老曾经认可她。

    换句话说，这身手已经尽得真传了。再配合紫苑的怪力，发飙起来对美纳莎而言就像是一场恶梦。

    但紫苑其实也觉得事情出乎意料。

    她很想快点打倒美纳莎，前往下一个关卡，但是对方却比想像中还要强大。

    （不愧是帝国数一数二的战士。就跟利姆路大人说的一样，似乎是不容小觑的对手。）

    诸如此类，事到如今才在想那些。

    平常紫苑不太会去深入思考。事情进展到这个地步，她才开始去想有没有办法找到可以进行攻略的突破口。

    现在做那些未免也太慢了，但她在这个节骨眼上才注意到要去用脑袋，光是这样就很让人庆幸了。

    话虽如此，并不会因为她随便想一下就有好点子。说没有是没有，可是紫苑这边有希尔撑腰。

    《你拥有力量。要从所有的可能性中挑选出最合适的种族花了一些时间，但终于决定了。最适合你的是──》

    听到这个声音，紫苑才想起来。

    利姆路颁奖给她的时候，自己彷佛有被问到一些问题，不过她并没有想太多。印象中好像是回答全都交给对方处理，而之后并没有出现任何变化。

    即使其他伙伴都进化了，紫苑也不介意。

    红丸从妖鬼进化，变成「焰灵鬼」，获得宛如鬼神一般的力量。

    相对的紫苑直到现在都还只是恶鬼。

    就算这样也不在意，那是因为眼下如此已经够强了。

    然而光靠这些没办法战胜美纳莎。

    紫苑必然会寻求力量，回应她的期望，「灵魂回廊」与之相联系。

    《──让你变成「斗灵鬼」应该不错。这是高阶的圣魔灵，在物质层面上具备无与伦比的强悍。紧接著要验证技能──》

    都交给你了──紫苑全部丢给对方处理。然后将注意力都放在美纳莎身上。

    虽然紫苑态度上不是很友善，但不知为何那个声音听起来好像很开心。或许是紫苑多心了，然而现实中开始出现变化。

    「你、你是怎么了？怎么会迸发那么强烈的妖气……是说你之前都在放水吗──！」

    精神是超越肉体的。

    因此顺从紫苑内心的渴望，促进种族觉醒。进化的可能性受到希尔管理，挑选出最适合紫苑的选项。

    紫苑进化成少见的强大高阶圣魔灵──「斗灵鬼」。

    肉体具备「无限再生」机能，只要还有魔素，她就不会消灭。

    从这具肉体释放出来的攻击不仅会造成物理伤害，甚至会破坏精神层面。

    除了没有弱点属性的精神生命体，面对所有属性还具备优势。

    紫苑进化成相当于精神生命体天敌的存在。

    她的进化也改变那具肉体。

    为了更适合战斗，肉体经过最佳化。

    半是透过本能，紫苑领悟到这点。

    就像在万里无云的蓝天下伸个大大的懒腰，她觉得好清爽。

    紫苑举起拿在手里的爱刀「真·刚力丸」。

    「让你久等了。不过，跟你在一起的时间也差不多该结束了。」

    紫苑用礼貌的语气对美纳莎说话。

    「少瞧不起人！你还隐藏其他力量，我也要展现出真实姿态！」

    如美纳莎所说，她变成更怪异的样子。甚至还削减自己的寿命，打算让攻击力进一步提升，用来对付紫苑。

    紧接著，一场对决展开──

    「想要夺走我们安居之地的人啊，在痛苦中死去吧！究极赋予『代行权利』全面解放──出来吧，全都涌现出来！将我的身体当成粮食吞噬，按照你们的本能将敌人──」

    「天地活杀崩诞Chaotic Fate！」

    ──胜负在一瞬间揭晓。

    美纳莎原本打算使出邪恶的禁忌最终攻击，但还没展现全貌就被紫苑用刀剑粉碎。

    对著破碎的肉片，紫苑开口了。

    「你不仅啰嗦，还废话连篇。」

    「……什么，究竟发生什么……」

    其中一块肉片滚落，是美纳莎少了一半以上的头部。

    她已经发现这次自己死路一条，但却很动摇，无法接受现实。

    冷冷地看著这样的美纳莎，紫苑问出一句话。

    「需要给你一个痛快吗？」

    对美纳莎而言，紫苑是最大的克星。

    在进化成「斗灵鬼」之前，两人顶多就是在比拚究极技能。不，之前紫苑还没有究极技能，而美纳莎顶多只能跟她打成平手，进化后就等同宣告美纳莎没有胜算。

    紫苑进化之后，她的意念力量来到究极境界。紫苑爱用的大太刀也进化，变成可以称之为「神·刚力丸」的神话级装备。

    如果美纳莎身上的力量不是借来的，那就另当别论，可是她本身的力量并非目前这个紫苑的对手。

    「咕，啊……这、这怎么可能……太、太强了。可、可是，我的孩子们会把你、你……」

    大概是因为眼睛已经看不见了吧，美纳莎才会这么说。

    然而她的希望早就被粉碎了。紫苑的天地活杀崩诞已经把所有活物全都砍死。

    「希望这能够成真。」

    紫苑说出一句仁慈的话。

    「……你太善良了。这么心软……会没办法战胜虫魔王大人──」

    美纳莎话说到这边就精疲力竭了。

    她随之断气，这时已经确定获胜的人是紫苑。

    「……虫魔王？」

    美纳莎留下的这句话，背后有著非常重要的意义。

    然而紫苑完全没发现。

    「算了，这件事情应该跟我没关系吧！」

    她一下子就拋到脑后，根本不打算放在心上。

    就这样，来自另一个世界的侵略者美纳莎跟著孩子们一起，迎来凄惨的结局。

    得到皇帝鲁德拉的庇护，女王一直想要打造属于虫魔族的乐园，就在即将要实现野心的那一刻，从这个世界上消失。

    ●

    维侬在七个恶魔大公之中，是排行第二的高手。位阶是公爵，是连续四千年以上都没有战败过的实力派。

    然而却没办法伤到眼前这个模拟成某武将的马可，屈辱地趴在地上。

    马可透过独有技「变装者」模拟成近藤的样子，确实发挥了究极赋予「代行权利」的能耐。将近藤的身手变成自己的，丝毫没有浪费。

    维侬也是强者，但是马可更上一层楼。就是因为维侬够厉害，他才只有来到屈膝跪趴这点程度而已。

    以恶魔的身分钻研出来的战斗能力一点用都没有。这是令人惶恐的现实，但是维侬并未感到恐惧。不仅如此，他私底下还对现在的情况乐在其中。

    这是当然。

    既然当著主子乌蒂玛和其他在场干部的面夸下海口说自己会赢，那他就必须赢得胜利。

    「恶魔，你的名字叫做维侬是吗？英勇作战的模样值得赞许，但不管试几次都没用。我已经看穿你的实力了。如果是现在的我，要对付你绰绰有余。」

    「我想也是。不才也还没有拿出真本事，所以你给的评价非常确实。」

    「什么？」

    马可本来想劝对方投降，维侬的反应却让他浮现疑惑的表情。

    在马可看来，他跟维侬之间的实力差距可是天壤之别。这就代表近藤确实异常强大，而对现在的马可来说，那就等同他的实力。

    正因如此，维侬的说法让他很火大。

    身为恶魔大公的维侬，魔素含量还不到马可的四分之一。先前不是一对一，所以马可有点被绊住，但现在就只有维侬一个人。不会有人过来插手，对马可来说是压倒性有利。

    然而维侬却站起来露出嘲弄的笑容。

    「光只是模仿别人没办法战胜不才。这是因为不才擅长的也是模仿。」

    「啊？你说什么？」

    「赝品是赢不过真迹的。这就是真理，不晓得你明不明白？」

    「你想说什么？」

    只见马可问得有点焦躁。

    他其实不用跟自己一问一答，直接砍过来不就好了，维侬暗自冷笑。

    「就告诉你吧。不才想出的最棒作品是什么，那就是──」

    大声喊完这句话，维侬发动「新获得的能力」。

    ………………

    …………

    ……

    维侬是乌蒂玛的管家。

    跟在她身边很久，负责照料她的生活起居。对主子的要求有求必应，不管是什么样的事情都得去做。

    像做菜这个专门领域都交给祖达处理，不过其他部分都是属于维侬的管辖范围。

    这样的维侬创造出能够变成任何人的方便力量──独有技「模仿大师」。

    有了「模仿大师」，维侬就能够变成自己看过的人。

    这个技能跟马可的「变装者」很相似，但是「模仿大师」的准确度更高。

    只不过马可有透过皇帝鲁德拉的能力强化。考量到这一点，维侬根本毫无胜算，但这种事用不著多说。

    这是因为维侬要模仿的人比马可模仿的近藤更强。

    马可能够重现的不到近藤八成实力。对方无法重现实力过高的强者，属于相同种类能力者的维侬早就看出来了。

    因此维侬选择就连他的主子都能吸引的超常存在。他打算模仿魔王利姆路，将其部分能力纳为己用。

    然而维侬这个时候却听到一道声音。

    《这部分不能许可。但取而代之，也赐予你力量吧。》

    感觉跟「世界之声」很像。

    一开始维侬还很困惑，但弄清楚意思之后，差点没感动到哭出来。

    （就连我、就连我这样的小角色，也愿意给予关爱是吗！）

    彷佛在跟神明祈祷一样，维侬表示感激。

    紧接著他发现自己的技能进化了。

    即使是模仿，只要能够让别人感动就是艺术。像是在证明这一点，他可以从那个能力上确实感受到一股力量。

    究极赠与「真赝作家Artist」──因为获得这个能力，维侬相信自己能够战胜马可。

    ………………

    …………

    ……

    马可眼前出现一个目光锐利的年轻武士。

    「……这是谁？不，是谁都不要紧吧。就我所知，不存在能够赢过近藤中尉的剑士。你想要模仿谁是你的自由，反正都没有胜算。」

    维侬模仿的年轻武士，模样跟阿格拉非常像。这也理所当然，因为那就是荒木白夜年轻时的样子。

    这个结果就是维侬模仿到极致的呈现。

    维侬心想。

    一个真正厉害的赝品作家，要想模仿一个画家全盛时期的画，也模仿得出来。

    为了回应乌蒂玛的要求，维侬对各个艺术领域都有钻研，因此才会得到这个答案。

    事实上他并没有见过这个人，但如果运用「真赝作家」，将能够重现其全盛时期的力量。简直就是一个犯规的技能。

    除此之外，维侬还在此将自己的力量解放。

    他的主子乌蒂玛因为从利姆路那边得到力量，因此进化了。蒙受这份恩惠，维侬的力量也增加。维侬现在的魔素含量，别说是魔王了，甚至还跟觉醒魔王相当。

    「什、什么！这身气息简直跟刚才判若两人！」

    马可很惊讶。

    没把这样的马可看在眼里，维侬手上出现一把刀。这是恶魔特有的能力「物质创造」。

    虽然只是模仿阿格拉「刀身变化」出来的刀子，是伪造的，可是却有加上究极赠与「真赝作家」的效果。可以肯定具备的性能非常接近真货。

    维侬朝著马可看了一眼，接著宣告。

    「说得没错。这个叫做近藤的男人确实不简单。不过──」

    「……不过什么？」

    「卡蕾拉大人会过去对付他，我想他也命不久矣了。」

    「哈哈哈，在说什么傻话！」

    觉得可笑的马可笑了出来。

    他没办法想像近藤战败的样子。

    双方互相瞪视。

    既然彼此的主张水火不容，接下来就只能凭实力决胜负。

    两者同时展开行动。

    「梅花──五华突──！」

    「真赝超越妙技Gallery Fake──八重樱──八华闪──」

    如今就在这里，模仿成真。

    维侬放出八道剑光，将那五道剑路打散。剩下三道剑光将马可的双手砍掉。最后刀刃刚好抵住脖子停下。

    「啊、啊、啊啊……」

    双手发出剧烈疼痛，让马可解除变身。

    就算想要止住流出来的鲜血，马可双手手肘以下的部分也没了。

    「呵呵呵，不才不会杀你的。」

    「唔，想抓我去当人质吗？」

    「不，怎么可能。」

    这个时候维侬也解除变身，露出邪恶的笑容。

    「不才是乌蒂玛大小姐的管家。因此为了让大小姐开心，不才什么都愿意做。」

    听到维侬回答不像是答案的答案，马可觉得恐惧不已。

    「你打算对我做什么？」

    他不禁如此回问，但会有这样的反应，表示他已经中了维侬的招数了。

    维侬给出答案。

    「大小姐是非常残暴的人。跟自己敌对的人充满痛苦，那种情感是她最喜爱的。不会马上把人杀掉，而是一点一点让身体腐烂。不才是负责劝谏这位大小姐的。可是，啊啊，可是！」

    不想听下去了──马可心想。

    然而维侬很无情。

    「不才很喜欢。看到强者难看地求饶，不才也觉得快乐无比！」

    因此马可等同是最棒的玩具──这些话尽在不言中。

    「别、别这样。我投降。我发誓今后绝对不会忤逆你们。所以──」

    马可开始哀求，但没有人可以责备他吧。他之前不知道战败为何物，一旦变成需要防守的一方就很弱小。

    而且马可确实很有实力，但是精神层面却没有跟著锻炼起来。就连究极的力量都是人家借给他的，并不是自己钻研得来。维侬是恶魔中的恶魔，最擅长让这样的对手感到恐惧。

    「嗯──很可惜！用不著考虑，不才拒绝。」

    「为什么！」

    「因为帝国不是也采取相同的方针吗？不才个人很认同这样的想法。」

    「咦……」

    「一旦跟对手开战，那就不接受投降。这样不是很棒吗！弱者最好从一开始就全面服从。打输了还想要跟对方交涉，这样未免太丢脸了，若是不才根本办不到。那样的想法真的让人非常认同。」

    「这个、这个……」

    「不才没说错吧？你们一直以来都是这么做的，等轮到自己才不愿意接受，不可以这么任性。所以──」

    这个时候维侬的嘴巴弯到都快裂至耳朵边了，露出让人厌恶的笑容。正因为他是一副充满绅士风度的管家模样，那笑容看起来才更讨厌，在看到的人心中留下抓痕。

    「你要负起责任，小子。就这样取悦乌蒂玛大小姐。」

    维侬本性毕露。

    不愧是乌蒂玛的头号眷属，既残虐又残忍，是个毫无人性的恶魔──这就是维侬。

    「救、救命……救命啊，近藤中尉！」

    马可发出求救的叫声，但是没能传达给近藤。

    「嗯──这个叫声听起来也很舒畅，但可能会带给其他人困扰。所以要暂时请你安静一下。」

    这句话一说完，维侬就轻轻松松将马可的舌头拔下。

    「咕唔！呜──呜──呜──！」

    马可发出无声的叫喊，在跟现实世界隔离的异界中响著。

    在这之后马可的命运将是──

    ●

    苍影心情很好。

    他原本都在偷偷观察利姆路的战斗，看到利姆路大获全胜才会那样。

    可以观察这段战斗过程算他幸运。

    同时对付维尔德拉和维尔格琳，利姆路看起来还是处于优势。而且他还吃掉维尔德拉，甚至进化了。

    除此之外，利姆路面对苍影根本无法抵抗的猛烈攻击也不在意，把维尔格琳压著打。

    这样的利姆路究竟变得多强了，光看外表无法判断。就算想透过「灵魂回廊」探索，苍影也完全感测不出来。

    正因为这样，会想弄明白这点的肯定不只苍影一个。

    最起码迪亚布罗到最后都没有离开的迹象。目前肯定也跟在利姆路身边。

    那个臭小子竟然自己偷跑──虽然这么想，苍影能够理解迪亚布罗的目的，还有他说的也有道理，所以没办法发牢骚。

    要说火大，还要加上戴丝特萝莎。

    她面不改色地说自己要留在门外守候，一想到这背后的含义，苍影的心情就很复杂。

    但因为明白她的盘算，苍影才没有反对。

    待在那边的维尔格琳似乎发现情势不利，为了去保护鲁德拉，跟利姆路对打到一半就跑掉。因此无法保证在打破其他七扇门之前都不会出来。

    （那个狡猾的戴丝特萝莎不可能没发现这个可能性。但她还是没有指出这点，应该是认为自己能够想办法处理吧。要对付那个维尔格琳大人，感觉她没什么胜算，还真是太有自信了。）

    苍影正确解读戴丝特萝莎的想法。

    戴丝特萝莎恐怕是想跟维尔格琳再交手一次。她打算去挑战苍影无法战胜的对手，因此苍影心想就容许他嫉妒一下吧。

    苍影还有一个想法。

    那就是红丸也看穿戴丝特萝莎的心思，所以才准她那么做。

    这是因为就连红丸都没办法打赢维尔格琳。

    红丸擅长操纵火焰，那攻击对于被称为火神化身的维尔格琳根本起不了作用。甚至有可能连争取时间都办不到，才会觉得戴丝特萝莎是合适的人选。

    顺便补充一下，苍影如果遇到维尔格琳，大概只能撑几秒钟吧。维尔格琳能够支配空间，苍影擅长的技能全都没办法用来对付她。而且他还没机会逃跑，最后将会被业火燃烧殆尽吧。

    就是因为知道事情会变成这样，苍影才很不是滋味。虽然不怎么情愿，但也只能认可戴丝特萝莎是合适人选了。

    因此苍影为了利姆路胜利一事感到高兴，同时对自身能力不足感到不满，带著非常复杂的心情专心执行任务。

    利姆路下令把敌人杀掉，这个命令不可违抗，他会毫不犹豫去遵守。何况，对苍影而言，排除敌人是很自然的事情。

    （我要快点把事情做完，去利姆路大人那边。）

    对利姆路的忠诚度更高了，苍影在这份高昂心情驱使之下穿过门扉。

    他锁定敌人的气息。

    没有任何犹豫，直接朝那个敌人走过去。

    场地就像是圆形竞技场，不管哪一扇门里头都一样。

    在竞技场中央，他要找的人就站在那儿。

    「嗨，你就是我的对手？」

    这个男人脸上带著淡笑，他是在「个位数」中排行第四的卡多纳。

    「既然都过来了，我就自我介绍一下。我的名字叫做卡多纳，负责守护鲁德拉陛下。虽然跟你相处的这段时间可能不会太长，但没关系，就让我好好乐一乐吧。」

    话说到这边，卡多纳开始端详苍影。要怎么折磨对方──他心中隐藏的虐待嗜好开始蠢蠢欲动。

    相对的，苍影没有出声。

    不对，他是稍微隔了一小段时间才发出叹息。

    「就为了收拾你这样的东西，要占用我宝贵的时间是吗？」

    这句话说得很厌烦，卡多纳并没有漏听。

    「……你说什么？」

    「我的名字叫苍影。如果你愿意投降，那我就接受吧，但你应该没这个打算？」

    「那还用说！」

    苍影的态度让卡多纳很愤慨。还没作战就陷入苍影的圈套，但他本人完全没自觉。

    「你叫做苍影是吧，我都听说了。近藤先生曾经调查过，听说你在魔物王国学人家搞什么情报局？这就表示你不擅长面对面作战对吧！」

    当然近藤的调查并没有这么简陋，卡多纳也知道苍影的实力算是厉害。明明知道还故意挑衅。

    虽然他自认不用这么做也会赢，但如果对方因此失去冷静，就算自己赚到。

    这是很肤浅的战术，但他先中了苍影的挑衅，用这种招数就失去意义了。

    「低能。客套话就免了，快点开始吧。」

    在这么短的时间内，苍影已经看出卡多纳有多少实力。即使如此卡多纳还是没有发现，他有勇无谋地对著苍影砍过去。

    卡多纳的武器是双手各持青龙刀。刀刃比短剑更大更厚，虽然很难操控，但是威力颇大。他施展流畅的连续攻击，漂亮得就像在跳舞一样。

    这攻击兼具力道和锐利度，而且还同时灌注了卡多纳的高超技巧。然而却对苍影不管用。

    苍影一下子就潜入影子中。卡多纳的青龙刀挥空，力道过猛让他失去平衡。

    苍影没有漏看这点，从卡多纳脚边的黑影中飞出一颗枪弹，射进猎物的胸口。

    「咕啊！」

    他吐血倒地。

    苍影从影子里出现，给他致命一击，手上拿著小型手枪华瑟P99。这是利姆路让凯金制造的试作品，苍影私底下也有得到一把。他在练习从影空间开枪，结果就是贯穿卡多纳的心脏。

    「哼，太嫩了。」

    不管是怎么样的高手，只要在对方掉以轻心的瞬间偷袭，都能够一击毙命──苍影是这么认为的，但他也明白面对某些对手，这种手段不适用。

    然而卡多纳不在此限，他完全中计了。

    毕竟刚才那颗子弹灌注了苍影所有的技能。除了有独有技「密探」的「超加速」和「一击必杀」，甚至还赋予了毒药、麻痹和腐蚀效果。

    子弹的初始速度透过「超加速」加速成音速的好几十倍，杀伤力上带有「一击必杀」的效果，甚至连精神体都能够破坏。

    就像这样，正因加上了各种状态异常效果，卡多纳肯定已死亡。即使不是苍影，任谁都会如此判断吧。

    然而──

    「笨蛋，你太大意了吧！」

    苍影正要朝著门走出去，背后却传来这阵声音。而在这道声音之前，苍影的脖子就被切断了，胸口刺出青龙刀。

    「啊──做这种事情真的好麻烦啊。能够宰掉这种爱耍小伎俩的混帐是不错，可是瞬间就会分出胜负，真是太没意思了。」

    说这句话的不是别人，就是照理说应该死掉的卡多纳。

    旁边还躺著尸体，但是卡多纳却好手好脚地站在这儿。理由在于卡多纳有获得一个特殊能力。

    究极赋予「代行权利」──「并列存在」，那就是鲁德拉借给他的能力。

    跟拥有庞大魔素含量的维尔格琳不同，卡多纳差不多是「圣人」等级。虽然相当于觉醒魔王，却不至于能够创造出好几个「别体」。

    虽然这次只有一个，但已经够用了。

    不管面对多么狡猾的对手，只要叫出来的是本体，对方就看不出真伪。用这种方式让人掉以轻心，放一只当诱饵，再让真实本体发动强袭，这就是卡多纳的作风。

    虽然这样肯定能够获胜，但卡多纳无法就此满足。

    这是因为他喜欢虐待求自己饶命的对手。用刚才那种方法不会给对方乞求的机会，会直接杀了。

    「喂，你还活著？是说活著就奇怪了──」

    嘴巴上这样抱怨，卡多纳可没有忘记自己的任务。侵入门的侵略者必须要确实杀掉，得去检查苍影死了没。

    这时有个冷冷的声音传进他耳里，说著「果然没错」。

    被人砍掉头颅、心脏遭到贯穿，苍影这具身体变成黑色的雾溃散。

    「糟糕了！」

    卡多纳喊出这一句，但事到如今才察觉已经太迟了。

    如果他没有中苍影的计策失去冷静，搞不好可以发现这是「分身」。然而那都是「假设」，事后才去议论也没意义了。

    卡多纳的失误只会带来一种结果。

    「如果要拿来当诱饵，用『分身』就已经足够了。但是对付你，就连用这样的力量似乎都很浪费呢。」

    苍影的声音很冷酷。

    他的话一针见血，说进卡多纳的心坎里。

    其实卡多纳曾经见过维尔格琳。

    刚成为「圣人」的时候，他就得知「元帅」的真实身分是一名美丽女子，因此得意忘形，认为自己赢定了。结果维尔格琳优雅地坐在那儿守望，卡多纳则是惨败给单纯陪他玩玩的「别体」。

    当下他就有很强烈的憧憬，打从心底渴望获得维尔格琳的能力。就连卡多纳爱用的青龙刀也是维尔格琳赐予的，做的很彻底。

    苍影并非没有看出这点。

    卡多纳从一开始就被苍影玩弄在股掌间。

    「可恶──！」

    卡多纳发出吼叫。

    在这种绝境之下，他心生动摇。

    若是对自己的能力产生怀疑，愈是究极的力量就愈会受到影响。苍影不可能不针对这点下手。

    「既然明白了，那你就去死吧！」

    说完这句话，苍影试图发动独有技「密探」。

    就在这个时候，卡多纳使出绝招。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！这、这招如何？每个都是我的本体，我虽然会死，但是要拉你陪葬。」

    他发动好几个「别体」，同时进攻。每一个都是本体，只打倒其中一个是没用的。

    这是卡多纳燃烧生命发动「并列存在」所释出的究极攻击。

    这些事情就发生在一瞬间，甚至比眨眼的时间还短。因此在这个时间点上，正使用「密探」要给予致命一击的苍影很难闪避。

    要说他使用的「分身术」最大弱点是什么，那就是除了本体，其他都无法发动独有技。即使苍影能够同时操控好几个「分身」，还是无法克服这个弱点。

    这就是「分身」和「别体」的差异，是理所当然的结果。

    若是本体就在附近，那还可以假装正在发动「密探」的能力，可是这样就会出现时间上的延迟。对于比自己更厉害的对手而言，这会形成一个破绽，所以必须让本体直接给出致命一击才行。

    「唔！」

    苍影认为自己大意了。

    要给予致命一击的瞬间是最危险的，不能够大意疏忽，这是常识。明知如此还陷入危机，这对苍影来说是足以令他面红耳赤的失误。

    （请您原谅，利姆路大人！我一定会活下来，之后再去向您请罪──）

    苍影准备承受卡多纳的最后一击。既然不被允许死亡，那他就必须存活下来。

    然而就在这个时候──

    《这是不允许的。所以，苍影，我也要赐予你力量。》

    苍影彷佛听见一道不可思议的声音。

    （这是──这声音莫非是──不，不行！）

    他瞬间明白。

    不能用任何手段去追究这个声音，还有去考察。

    他是被指派来负责情报部门的，这么做显然失职了，但是苍影立刻做出那样的判断。

    《这样就够了。要赐予你的能力就叫做──》

    彷佛得到的是与生俱来的力量，苍影立刻弄懂那个能力。同时知道在延长为百万倍的意识领域之中，自己的「分身」转变成「别体」。

    这就表示他也获得「并列存在」这个技能。

    「呀哈哈哈哈哈！我虽然会死，但你也会在这完蛋。活该──」

    「你的遗言就是这些？」

    「这、这怎么可能！这明明就是你的本体──」

    「没错。不过这边这个也是我的本体。既然搞清楚了，就去死吧。」

    「可恶──！」

    这次卡多纳真的什么都不剩了。

    「千手影杀。」

    苍影的影子伸长，变成一千只手将卡多纳抓住。

    就在刚才，苍影获得究极赠与「月影之王月咏」，这是其中一个能力「月之瞳」的效果。靠著这个能力可以随意操控影子，跟苍影的适性也很好。

    他可以透过影子调查世界各地的情况。除此之外，只要是有影子的地方，他都可以随意「移动」过去。只要将这个和「并列存在」同时使用，就能够创造出好几只手，再采取透过影子攻击的战术。

    全身都被绑住的卡多纳痛苦地叫喊。

    「你就在那沾沾自喜吧。反正你们根本不是维尔格琳大人和格拉尼特大人的对手──」

    这些话没能说到最后。

    苍影透过「一击必杀」结束卡多纳的性命。

    「维尔格琳大人已经败给利姆路大人了。还有你说的格拉尼特，比我还要强大的红丸也会过去对付他。恐怕跟我一样──不，这件事情跟你无关。」

    留下这句话，苍影任由卡多纳被黑暗吞噬消失。

第十五卷 第五章 皇帝的真面目

    担任八扇门的其中一个守护者，达姆拉德独自思考。

    在想事情怎么会变成这样。

    ………………

    …………

    ……

    情况糟透了。

    优树落到皇帝鲁德拉的手里，跟他的伙伴们一样，都被夺去自由意志。但既然鲁德拉下令要他看守这几个人，那达姆拉德就没办法违抗。

    而且如今鲁德拉还下了别的命令。

    要他把优树带去给别人看管，然后叫达姆拉德搭上皇帝指挥舰。

    紧接而来的是一场空中大决战。

    「元帅」的真实身分是维尔格琳，「个位数」排行第一到第六的人都得知此事。

    但是不能说出来。

    这是绝对不可以违抗的命令，至于常常离开母国的达姆拉德，他甚至还被人更改过记忆，由此可见那是多么重要的机密。

    （对了。我跟那位大人曾经做过约定。内容就是──）

    看到「元帅」变成维尔格琳的样子，达姆拉德才想起这件事情。同时许许多多的记忆开始变得清淅起来。

    他原本就记得最重要的事情──那就是跟鲁德拉有过约定，至于为什么非得实现不可，现在就连背后理由都想起来了。

    （那接下来，该怎么办……）

    没空烦恼了。

    不久之前见到的魔王利姆路看起来很善良，他不认为对方有多大威胁性。既然已经被维尔格琳创造出来的异空间捕捉了，那应该不至于对猎捕维尔德拉作战计画造成妨碍才对。

    他们确实成功支配维尔德拉。如此一来鲁德拉在面对金的时候会比较有胜算。

    然而──对达姆拉德来说，这些事情都无所谓。

    不仅如此，就算对鲁德拉来说应该也……

    彷佛拨云见日一般，在清楚的思绪下，达姆拉德开始去想怎样才是对鲁德拉最好的。

    可是都还没想到答案，魔王利姆路就有动作。

    那是从来不曾见过的凶猛威力。

    之前怎么就没把他当成威胁看待？达姆拉德很想质问自己。

    他能够逃出维尔格琳的封印，实力肯定非同小可。

    然而更重要的是──

    一看到现身的利姆路，达姆拉德就发现自己想得太美。

    利姆路用发出金色光芒的眼睛看了达姆拉德等人一眼。那是非常冷酷的目光，感觉就只是把达姆拉德他们当成敌人看待。

    虽然近藤立刻展开行动，但是攻击却不管用。

    ──就只有这点程度？那我甚至用不著警戒。晚点再来收拾你们。你们就好好品尝恐惧吧。在我来对付你们之前，可要小心别被杀掉──

    利姆路的眼神彷佛在表达这些。

    或许在利姆路看来，达姆拉德他们等同已经死掉了。就连皇帝鲁德拉也不例外，这样下去大家会全被杀光，达姆拉德感受得到。

    对利姆路来说，在这种情况下的战术性胜利条件是什么？

    必须满足两个要件。

    第一是抢回维尔德拉。

    第二是排除侵略者。

    维尔德拉是魔王利姆路的盟友。去剥夺这样的维尔德拉拥有的自由意志，想必利姆路说什么都不能接受吧。

    之所以会过来这边，代表他已经做好要跟维尔格琳对决的心理准备。即使是达姆拉德来看，他也不确定未来是谁胜谁负。

    那是遥远的巅峰对决，就凭他是无法推敲出来的。

    再来是关于侵略者的排除。

    听说利姆路是和平主义者，但那可不代表他不会抵抗。过去曾经有好几次遭到外敌入侵，但是全被他击退了。

    而且是不择手段。

    再加上还有维尔德拉的帮助，魔物王国屡战屡胜。

    面对帝国的侵略行为，利姆路绝对不会容忍吧。

    交涉时间已经结束了。那么可以想见他们会采取的手段，就是把帝国士兵全部杀光。

    如此一来再怎么斡旋都没意义了，只能奋战到最后一刻。

    双方都没有签订战时协定，就算投降也不保证对方会接受。

    利姆路不希望事情变成这样才会过来交涉，可是帝国这边算计他。想必他下次不会再信任帝国，必须假设所有的交涉窗口都关闭了。

    （我应该更认真阻止陛下才对。）

    达姆拉德也自认帝国战力高人一等。

    他认为帝国不会输，还觉得胜利条件都能够随他们订，过分自信。

    刻意让对手见识帝国的厉害，彻底打击对手，等到他们不敢再反叛就著手并吞。将所有指导阶层的成员全部换掉，变成傀儡，只要在战争中胜利，想要怎么做都行。

    帝国一直以来都是这样扩大版图的，然而这次却出现大误判。

    双方现在的战力势均力敌，就连皇帝鲁德拉也无法保证能全身而退。

    也难怪达姆拉德会那么忧郁。

    不过真正让他烦恼的是自己和鲁德拉之间的约定。

    利姆路肯定是想连鲁德拉都杀掉。

    这下子达姆拉德感到烦恼，不知道自己该怎么做才是正确的。

    他也很想遵守跟鲁德拉的约定。不过关于这点，他想要从头到尾都亲手包办。

    话虽如此，又觉得很难战胜利姆路……

    在战栗之中，达姆拉德分析战况。

    整个指挥舰都被恐怖的魔法包围，存活下来的人都去守护八扇门了。

    这真的能够称之为势均力敌吗？

    达姆拉德只觉得他们犯下无可挽回的过错。

    ………………

    …………

    ……

    时间来到现在。

    「是不是等很久了？」

    达姆拉德眼前出现一名看起来很开心的少女。

    实力强大到令人畏惧，少女的真实身分就是这个世界上最强的人之一，七个「始祖」恶魔的其中一名。

    「名字」叫做乌蒂玛，是魔王利姆路的部下。

    「原来不只让『始祖』变成部下，甚至还赐予力量是吗……」

    就近看觉得更加厉害。

    得知那个令人害怕的死亡祝福有著超乎常理的精确度和威力的当下，就可以确定恶魔们已经进化了。

    就算被人监视也无所谓，利姆路开启巨大到不行的恶魔召唤门。然后对召唤出来的部下们做了些什么。

    虽然没时间去调查，但是乌蒂玛给他答案。

    看起来很开心，乌蒂玛发出笑声。

    「啊哈哈哈哈哈，你果然知道？就是那样喔，利姆路大人赐予我力量了，我现在的状态好得不得了！」

    跟看起来非常开心的乌蒂玛成反比，这对达姆拉德来说简直就像是一场恶梦。

    赐予「始祖」力量──去想这种事情不太恰当，但单纯只是一个魔王应该没办法办到这点。

    就连那个金·克林姆兹都没有让底下的「始祖」们进化。照这样想来，就能明白魔王利姆路做的事情有多么异常。

    只不过，就算是这样，达姆拉德也不愿意输掉。为了实现跟鲁德拉的约定，必须尽全力挑战这个叫乌蒂玛的恶魔。

    「我并不会总是选择最完善的路走。就算选择走上充满苦难的道路，若最后能实现目的，那样也无所谓。」

    达姆拉德不再烦恼。

    即使看到拥有压倒性力量的乌蒂玛，他也不害怕，而是进入战斗状态。

    「哦──你果然很有干劲呢。」

    「当然了。我是陛下的骑士，要让你充分见识我的力量。」

    「我很期待。那我们开始吧！」

    就这样，在「个位数」中排行第二名的达姆拉德和「残虐王Pain lord」乌蒂玛的战斗开始了。

    ＊

    乌蒂玛微微地笑了一下，一直在观察达姆拉德。

    身为人类，可以感觉得到他拥有令人难以置信的强大力量。在圣人之中也是有别于一般。

    如果自己没有进化，或许无法战胜对方，甚至让乌蒂玛有这种想法，他摆出的架式毫无破绽。

    （是那个吧。感觉甚至能够跟日向小姐并驾齐驱。那个人就像是魔物的天敌，而这个人则是纯粹对人、对单体对手一路钻研磨练身手的感觉。这种类型真的很棘手。）

    就乌蒂玛所知，会去磨练自己的身手，这样的对手很麻烦。白老就是一个很好的例子，能够用千变万化的技巧应对各种状况。

    这种活用能力就是他们强大的秘诀。而比较高阶的物种通常都跟这种特性无缘。

    ………………

    …………

    ……

    恶魔跟人类相比是强大许多的存在。

    光只是解放魔力就可以形成攻击。

    而身为恶魔族顶点之一的乌蒂玛。她与生俱来就对魔力的使用方式──对于完美控制魔力一事很熟悉。

    完全不需要努力。

    只要她想就能够实现。魔法就是这样，简直无所不能，根本没有人是她的对手。

    若要找到能够战胜她的人，不是跟她同等级的「始祖」，就是像「龙种」这样超乎常理的存在──乌蒂玛直到最近都如此相信。

    然而她想错了。

    跟维尔格琳对决时，乌蒂玛才有这份自觉。

    面对比自己强大许多的维尔格琳，乌蒂玛她们力战到底。虽然对方只有使用一成的力量，但她们成功打倒一个「别体」。

    反过来说，若使用力量的方式错误，有的时候也会败给比自己还要弱的人──她学会这件事。

    在那之后的战役也让她学到不少。

    「龙种」原本就是最强的存在，又进行细致的高度魔力操作。结果就连乌蒂玛她们这些擅长使用魔法的种族都被对方用魔法打得落花流水。

    为什么对方能够办到这点，在对战的时候没弄明白。但如今的乌蒂玛懂了。

    秘密就在于对魔法施加究极技能。

    （只要使用究极技能，在控制魔法上也会提升精确度。怪不得我们没办法获胜。）

    维尔格琳放出一些魔法用来牵制，那威力让当时的乌蒂玛光是要处理就费劲精力。

    至于卡蕾拉，有人用她擅长用的魔法，用得比她更好，没什么比这个更让人感到屈辱。

    对，就是屈辱。

    一方面也很幸运。

    能够获得体验那场战役的机会。而且不至于打败仗丢掉性命，而是存活下来。

    只是把技能效果附加到魔法上，就能够让威力提升这么多，乌蒂玛长这么大可是连想都没想过。因为经历过那场战斗，她察觉到新的可能性。

    （我们的基础能力确实很高。但过度依赖也是一个问题。如果再多下点功夫，应该能够变得更强！）

    最强之一的乌蒂玛，先前从来不曾渴望力量。可是这次就连她都希望能够获得力量。

    平常就是战无不胜的强者，如果透过努力和钻研前往更高的境界，那会变得多强？

    答案就是变得像维尔格琳那样，还有金·克林姆兹吧。

    按照这个观点来看，喜欢追求自身兴趣的迪亚布罗肯定也是非比寻常的存在。

    戴丝特萝莎姑且不论，乌蒂玛和卡蕾拉根本就没有努力过，这些事情套用在她们身上就完全不是那么一回事了。

    在七个「始祖」之中，乌蒂玛也知道自己是最生嫩的一个。不过还是能够跟米萨莉或莱茵势均力敌吧……如果是要认真对战，感觉她会输给戴丝特萝莎和卡蕾拉。

    戴丝特萝莎既优雅又完美。

    坏习惯是太有自信，容易看不起其他人。

    卡蕾拉桀骜不驯，做事情很随性。

    如果她有那个意思，不管什么事情都能够做得无可挑剔，但她很容易立刻失去兴趣，做到一半就扔在旁边。

    至于乌蒂玛……

    没办法像戴丝特萝莎那样精密操作魔力，又不像卡蕾拉那样拥有庞大的魔力。除了迪亚布罗，在三个「恶魔王」之中，乌蒂玛是最弱的。

    不管做什么都半途而废。由于她有很高的天分，因此印象中不曾对任何事情热衷过。

    这样想想，乌蒂玛跟卡蕾拉在很多方面都很相似。所以她们才会变成对手，长久以来互相争斗。

    然而卡蕾拉也在最近找到剑术这个兴趣了。

    说真的乌蒂玛很羡慕。

    但是那些都到今天为止。

    乌蒂玛有机会觉醒，能够获得她渴望的力量。

    （最有成长潜力的人也是我吧！）

    她开始懂得这样想，事到如今也能够对这些一笑置之了。

    这都要多亏变成她主君的利姆路。

    为什么利姆路有办法办到那些，乌蒂玛不懂。但这些都无所谓。

    重点在于能不能变成更厉害的存在。

    还有能不能够为利姆路效力。

    在观看阿格拉的对战时，乌蒂玛一直在祈祷。想著想著，到最后彷佛听见一个不可思议的声音。

    《为了让你的愿望成形，我就稍微帮忙一下吧。》

    后来她就得到究极技能「死毒之王萨迈尔」。

    能够看穿所有生命体的弱点，制作出产生适合一切生命体状态变化的「毒药」。那就是究极技能「死毒之王萨迈尔」的能耐。

    如今得到这股力量，乌蒂玛完全不觉得自己会输。

    然而──

    她在这个时候想起一件事情。

    要磨练自己的技量，就别过度仰赖力量──迪亚布罗常常这么说。

    由于自己一直输给赛奇翁，还以为对方是在抱怨。而且迪亚布罗的性格很差劲，乌蒂玛甚至觉得他在挖苦自己。

    然而这些都是乌蒂玛想错了。

    挖苦她是事实吧，但会那么说有时也是在为她们著想。

    透过怎么控制力量，产生的强度差距将会有天壤之别。是迪亚布罗教会她这件事。

    明白这点之后，乌蒂玛回想起迪亚布罗说过的许多话。

    （被赐予的力量若只是一味仰赖，那不算是获得──印象中他好像说过这句话！）

    乌蒂玛如今非常认同。

    虽然是在自己得到名字之后立刻听见的话，但她也认为确实是如此。

    （这么说来，迪亚布罗他只要没有遇到紧急状况，就不会使用利姆路大人赐予的力量呢。原本还以为他只是单纯瞧不起人，原来背后是有理由的啊。）

    那自己也要──乌蒂玛想要利用这个机会，将之当成成长的养分。达姆拉德这个男人是不能小看的对手，正好适合自己使出全力。

    （真是的。没想到迪亚布罗那个家伙竟然想要藉由战斗来锻炼我们……未免太小看我们几个了。假如戴丝特知道他这么想，可会非常火大，到时候就麻烦喽。不对，搞不好戴丝特是刻意配合也说不定。但既然有这个机会……我也来利用一下吧。）

    就连达姆拉德这样的强敌，在乌蒂玛看来也只不过是练习对象。

    彻底发挥自己第一次渴望得到的究极技能，赢得胜利。如此一来乌蒂玛肯定能够有所成长。

    她在心里发誓。

    不去使用不劳而获的「力量」，而是要完美运用在自己的期望下才到手的「能力」，在这场战争中赢得胜利。

    这样就能证明。

    证明不是只能在一旁渴望，她也能确实帮上利姆路的忙──乌蒂玛是这么想的。

    ………………

    …………

    ……

    战况愈来愈激烈。

    乌蒂玛的攻击，论力量更胜一筹，达姆拉德则用他的技巧化解。甚至可以靠全身的斗气集中，将之正面抵销。

    他懂得随机应变，做出精确的对应，这就是达姆拉德的实力。

    那让乌蒂玛真心感佩，而且觉得有趣。

    因为在跟达姆拉德的对战中，她发现很多事情。

    （原来如此，只要这么做就不会失去平衡吗？那样应该也能拿来对付赛奇翁先生！）

    赛奇翁太强了，一接近就会被打倒。实战形式的训练另当别论，但却不适合拿来当成进行格斗训练的对手。

    就这点而言，达姆拉德是很合适的劲敌，是最棒的对手。

    这才让乌蒂玛发现自己有多么得天独厚。只要拥有压倒性的魔力，不管遇到什么样的攻击都能简单抵挡。除此之外，在攻击上只要使出蛮力硬干就能够粉碎所有的敌人。

    她原本以为自己理解这点，可是如今才真的有了切身体会。

    双方的威力都在提升，战况愈来愈激烈。

    ●

    两股力量互相抗衡，看不出谁会赢、谁会输。

    乍看之下好像是这样，不过……

    「啊哈哈，真开心！如果对手是赛奇翁先生，那就不能一直像这样自由练习了。」

    乌蒂玛看起来打从心底感到开心。

    相对的达姆拉德则是一脸吃力。

    「跟我对战竟然当成是练习……看来我被人小瞧了。」

    嘴巴上这么说，其实达姆拉德私底下也注意到了。

    这样下去战败的人会是他。

    眼下乌蒂玛还在成长，达姆拉德却已经拿出全力。

    他没有余力去享受战斗，而是试著设法打倒乌蒂玛，使出他身上拥有的全部能耐挑战。

    说来，「始祖」恶魔可以说是使用魔法的天生好手。面对能够改写这个世界物理法则的存在，半吊子攻击是行不通的。因此达姆拉德对所有的攻击都加上究极赋予「代行权利」的效果，这才能对乌蒂玛造成一些伤害。

    花两千年以上的漫长时间钻研没有白费，他使用这个能力就跟呼吸没两样。甚至让他忘记这是鲁德拉借给自己的，跟达姆拉德已经深深地融合在一起。

    除了这些，恶魔身上还是有枷锁的。目前看起来是已经解开了，然而他们身上的魔素含量原本就有一定极限。

    受此影响，比起乌蒂玛，身为「圣人」的达姆拉德魔素量还在她之上。因此才能够一直跟乌蒂玛互相抗衡。

    （我愈是攻击，对方就愈清楚我的招式。不过就算使出大绝招，我也不觉得能够起到作用。这表示……我赢不了是吗？）

    达姆拉德经历呕心沥血的努力才学会那些技巧，乌蒂玛却看一眼就学走了。这样看来最好速战速决，但是达姆拉德很清楚若是这么做将会出现破绽，让他自取灭亡。

    如今乌蒂玛放出相同威力的多重攻击，即使达姆拉德全都在同一时间将那些抵销……乌蒂玛还是没有表现出懊恼的样子，甚至一脸开心。

    「真棒，就好像范本一样！」

    听她这么一说，反而是达姆拉德更懊恼。

    他被逼到无路可退。

    自己再也没有保留实力的余地，可是一用出他拥有的招式，对方就会模仿。就像乾燥的沙子在吸收水分，让他确实感受到乌蒂玛正在成长。

    （哈哈哈，看来我也只能一笑置之。）

    他不禁如此自嘲。

    达姆拉德万万没想到「始祖」是这么让人恐惧的存在。

    看在他人眼里，会觉得他们彼此实力不相上下吧。然而这个平衡再过不久就会瓦解。那是因为只要有一方持续成长，天秤最后总会失衡。

    那是不可否认的现实。

    紧接著，这一刻到来。

    「啊哈！我慢慢搞清楚了！」

    喊完这句话，乌蒂玛身上的气息变了。之前她都是为了盗取达姆拉德的技能才会保留力量。

    解放力量之后，乌蒂玛背上长出六对──十二只翅膀。就像蝙蝠的翅膀一样，是没有羽毛的薄膜，看起来很光滑油亮，发出淡紫色的光芒。

    「我要上了！」

    「唔！」

    当乌蒂玛一说完，十二只翅膀就同时动了起来。形状千变万化，都冲著达姆拉德去。

    有像刀刃一样薄的、像针一样锐利的，或是像拳头一样的块状物，翅膀随机应变，就连要逃都很困难。再加上还要对应……

    达姆拉德原本想要抵挡变成拳头状的翅膀，却在拳头交会的瞬间被打飞。里头灌注先前无法比拟的力量，那威力大到连达姆拉德都没办法抵销。

    令人畏惧的是，乌蒂玛的力量逐渐上升。如今少了魔素量的上限，可以说她想要增加多少力量就增加多少，增加速度丝毫没有减弱的迹象。

    「啧！」

    「啊哈哈哈哈！我最喜欢这样的表情了。」

    「哼！别小看我，小姑娘。虽然威力很强大，但只要没被打中就行了。」

    达姆拉德挤出比之前更多的气力，专心回避对方的攻击。

    嘴巴上讲得若无其事，其实他心里充满危机感。

    这样下去赢不了。

    可是乌蒂玛身上又没有破绽。

    既然没有，那就自己创造──达姆拉德大胆舍身。

    其中一只翅膀贯穿达姆拉德的脚。看起来好像是达姆拉德没能避开，但这其实是他的作战计画。

    拥有强大力量的种族都容易傲慢。只要确定自己能够获胜，就算是乌蒂玛应该也会大意才对──这就是达姆拉德的盘算。

    「啊哈哈哈哈，你这不是一直在闪避吗？还是说你已经累了？」

    乌蒂玛脸上浮现邪恶的笑容，放缓攻击的脚步，开始玩弄达姆拉德。不是瞄准重点部位，而是动起翅膀，试图贯穿他的四肢。

    （没错。你们很强大。所以才会小看我们，在关键时刻失误。）

    达姆拉德相信自己的作战计画成功了。

    然后假装受伤倒地，打算对乌蒂玛施以全力一击。

    「圣霸崩拳！」

    这是达姆拉德的必杀奥义。

    灌注他身为「圣人」的全部斗气，加上「代行权利」凝聚而成的一击。

    若是被这一下打中，不管是多么强大的恶鬼罗剎都会消灭。就连身为「始祖」的乌蒂玛也会因为肉体遭到破坏消失，不会再有其他活路。

    达姆拉德原本以为自己赢定了，却没能享受胜利的余韵。正打算给乌蒂玛致命一击的时候，不知为何突然窜过一股冷颤。

    有一只翅膀崩解掉。它变换形状模仿乌蒂玛的外貌，但达姆拉德没能看穿。

    当他发现的时候，一切都太迟了。

    「死毒崩拳！」

    乌蒂玛贯穿达姆拉德的胸膛。

    这是模仿达姆拉德，让庞大的魔力集中在贯通掌上，发动究极技能「死毒之王萨迈尔」，将之完美控制。而且五根手指头的指甲都染成紫色的，这是来自「死毒之王萨迈尔」的能力「死毒」。威力远远超过致死量，让达姆拉德的防御土崩瓦解。

    这下子胜负已定。

    「咕唔！」

    达姆拉德吐血了，当场无力瘫软。

    「啊哈哈哈哈，真可惜！就跟我想的一样！」

    耳边响起邪恶的嘲笑声。

    达姆拉德想要再一次站起来，却失败了。

    他全身虚脱，别说是站起来了，甚至连握拳都没能办到。

    然而他还是挤出力气，瞪著乌蒂玛。

    「愚蠢，那不是崩拳。该叫贯通手才对。只看一次休想模仿我……不过，威力……没话说……确实……厉害。改名叫做『红蛇死毒手』还不赖……」

    只说完这句话，达姆拉德就看似满足地仰天。

    他抬头看著天空，露出有点不甘心的苦笑。

    这次是他彻底战败。

    都还没跟金对决，就被魔王利姆路击溃。

    或许还有一些精锐人员活著，但要重建已经不可能了吧。

    皇帝鲁德拉再也没有余力等待下一次的机会。比起这些，如今的鲁德拉他──

    陛下──嘴里喃喃自语，达姆拉德回顾自己的一生。

    ………………

    …………

    ……

    「达姆拉德，你在听吗？」

    「什么事？如果是无聊的牢骚，请您去跟维尔格琳大人说。还是想抱怨维尔格琳大人？如果是那样也别找我，直接去跟她本人说。可不想让她误会我对她也有意见。」

    「你还真是冷淡──不是那样啦。是有正经事要说。」

    「……是什么呢？」

    他不想听。

    当他看见鲁德拉的眼神时，早就已经察觉对方要跟自己商量正经事。

    可是一旦听了，他们就没办法维持现在这样的关系。

    达姆拉德不愿意那样。

    「看来我每次转生的时候，心灵都会磨损。不，或许那就是金所说的『灵魂』，但这不重要。重要的是我以后或许会失去自我。」

    「勇者」鲁德拉的转生并不是透过魔法，而是为了继承那份过于强大的力量所进行的特殊仪式。

    有著非神的人类肉身，却要获得超越究极精神生命体「龙种」的力量，那是他付出的代价。是鲁德拉身上的能力在管理这些。因此达姆拉德没办法提出解决方案……

    「『灵魂』的磨损是吗？还有陛下说会失去自我……」

    「对，就是这样。」

    「这个玩笑也太有趣了。可是要我认真接受此事，让您减少办公，我可没这么好骗。」

    「呿，你这家伙还是老样子，那么正经八百。」

    「我认为这就是我的优点。」

    「哈哈，的确是。我说了一些无聊话。忘了吧。」

    「好。就这么办吧。」

    他不可能忘得了。

    达姆拉德逃避了。

    因为想要维持现在的关系，想要一直侍奉鲁德拉。

    后来过了一段时间。

    「啊啊，果然没错。每次我重获新生，好像就会逐渐失去某些重要的东西。问题在于那是什么，就连我自己都不晓得。」

    「陛下……」

    「我说，达姆拉德。」

    「是。」

    「这是命令。如果我不再是我，你就要亲手把我杀了。」

    「鲁德拉大人！」

    「这种事情我没办法拜托维尔格琳不是吗？」

    我也办不到──达姆拉德拚命将这句话吞回去。

    如果那是身为好友的鲁德拉真心所愿，他没办法拒绝。

    「真是的，说这种丧气话。不过万一事情真的变成那样，我答应会把鲁德拉大人收拾掉的。所以您就放心吧，请努力处理政务。」

    「呵呵，你都没变呢。就拜托你了。」

    那是很久以前的约定。

    后来又过了更长的一段时间──

    「寡人累了。要去压抑寡人的『正义之王米迦勒』避免失控也有个限度。不容质疑的『正义』追根究柢跟『邪恶』并没有太大差异。因为这个世界上并不存在所有人都认可的正义。」

    「陛下……」

    「达姆拉德，你还记得跟寡人的约定吧？」

    「当然记得。」

    听他这么回答，鲁德拉说了一句「那就好」，接著笑了。

    然后他换上另一个表情，严肃地下令。

    「达姆拉德，这是圣旨。为了在你失败的时候预留保险措施，你要找到可以破除『正义之王米迦勒』并且打倒寡人的人！对你提出这种请托，寡人也很痛苦，可是……必须要在寡人还没失去自我的时候做好万全准备。」

    这个命令等同要人抹煞鲁德拉他自己，然而达姆拉德只能接受。

    「我已经确实接受您的旨意了。」

    听完达姆拉德的回应，鲁德拉嘴里呢喃「抱歉」。

    接下来的话像是自言自语，他开始看著远方诉说。

    「如今回想起来，『正义之王米迦勒』是朋友托付给寡人的，但这股力量或许不是寡人能够负荷的吧。不管跟金的对决能不能获胜，下次应该都是寡人最后一次使用了。寡人是打算尽情发挥……但若是有失控的徵兆，用不著客气。要连同寡人一起阻止。」

    「遵命。」

    「──拜托你了。」

    一讲完这句话，鲁德拉就闭上眼睛。

    接著想起在好久好久以前跟「星王龙」维尔达纳瓦立下的誓言，没能守住誓言让他很懊恼。

    他口中吐出轻轻的呢喃﹕「──如果无法完成约定，到时候去那个世界再跟你赔罪吧。」

    达姆拉德装作没听见这句话，静静离开那个房间。

    ………………

    …………

    ……

    因自己口中流出的鲜血咳嗽，达姆拉德被拉回现实。在那不到短短几秒钟的时间内，他的意识似乎抽离了。

    （──陛下，对不起……我没能……遵从圣旨……）

    意识又快要再度消失，达姆拉德想要说出心中的悔恨。然而却无法如愿，只是让他再一次口吐鲜血。

    心中有后悔。

    但同时也觉得安心。

    找出能够杀掉敬爱主君的人──这个圣旨对达姆拉德来说只让他感到痛苦。

    那么长的时间以来，他都很煎熬。

    这是当然的。

    在达姆拉德看来，皇帝鲁德拉还是从前那个辉煌的英雄。

    （我怎么可能……怎么可能杀掉您！为什么是我？找其他人也可以不是吗！若是没有你，我对这个世界就没有留恋了。就算是黄泉路，也请让我和您一起同行──）

    这才是──这正是达姆拉德的真心话。

    金和鲁德拉的对决，对达姆拉德而言根本不重要。重要的是鲁德拉的意思，还有反映出他意念的这个世界。

    金·克林姆兹是傲慢的魔王，却不是不讲道理的暴君。他行使威权统治，可是却又确实制定规则，一直顽固地遵守。

    金和鲁德拉的理想不同，却也不是完全无法相容。看在达姆拉德眼里，甚至觉得很有机会达成共识。

    金不会主动出击吧。

    因为很确定这点，鲁德拉才会对达姆拉德下达圣旨，一定是这样的。

    双方明明互相认可，又为何要拘泥于对决？

    这部分让达姆拉德很疑惑。

    然而他没办法违背鲁德拉的旨意，到最后只能遵从他的命令，开始在世界各地展开活动。

    从皇帝跟前离开后，他找到几个候补人员。

    像是名字叫做神乐坂优树的少年，他拥有超特殊体质「能力封杀」。

    就连究极技能都能够瘫痪，如果是他应该能够对抗「正义之王米迦勒」，达姆拉德原本为此感到欣喜，结果却惨败收场。优树落入鲁德拉手中，再也不能仰赖他了。

    失去王牌的达姆拉德在这个时候产生疑问。

    「……鲁德拉陛下为什么要支配优树？」

    「咦，什么？」

    无意间说出口的呢喃让乌蒂玛反问。

    达姆拉德没有回应，而是继续思索。

    鲁德拉就是下令要达姆拉德找人杀他的当事人，可是却著手妨碍，达姆拉德不懂这其中的缘由。

    不，不对。

    只是他不愿意承认罢了。

    从一开始就有徵兆。

    「──果然是那样吗……陛下他……鲁德拉大人已经……」

    就像发高烧胡言乱语一样，达姆拉德自言自语。

    「讨厌，到底在说什么啦！」

    只见乌蒂玛烦躁地大喊，但这声音没能传进达姆拉德耳里。

    他现在正忙著沉浸在自己的思绪中。

    那或许也可以说是将死之际的灵光乍现，达姆拉德的思绪变得清明起来。因此他找到了真相。

    鲁德拉为了理想燃烧热情。

    他想要统一世界，树立永恒的和平世界。

    再也没有战争和饥荒，梦想著人类能够有所发展。

    如果所有人类都统一，天下太平，那大家都能平等过生活。鲁德拉深信如此，因此他的目标是「一统天下」。

    人类是能够互相理解的生物。最后终将能够达成一个共识，开创更美好的世界，鲁德拉打心底相信人类是这样的存在。

    为了大家成为「勇者」，背负巨大的苦难。由于他的心愿是希望让许多人能够开心过生活，才会为此操劳。

    达姆拉德很喜欢这样的鲁德拉。

    只不过──

    鲁德拉的理想最后只是一场梦。

    在还没达成之前，他自己就已经变质了，因此这是不可抗力。

    （原来我们所追求的理想很早之前就已经破灭……）

    承认这点后，达姆拉德感到悲伤。

    「你在哭吗？」

    「……对。」

    「因为害怕死亡？」

    「……不是。是为了约定──」

    「约定？」

    「……对。」

    无可避免的死亡牢牢抓住达姆拉德。

    一方面也知道这不是自己能左右的，已经放弃抵抗，但就只有没办法遵守跟鲁德拉的约定这点，令达姆拉德无法忍受。

    假如鲁德拉的意志已经消失，那现在的鲁德拉又是谁？

    答案就只有一个。

    那就是鲁德拉的好友──「星王龙」维尔达纳瓦赐予的究极力量──究极技能「正义之王米迦勒」。

    在鲁德拉的精神全面崩坏之前，达姆拉德必须执行他的命令。

    不过……看样子他没办法完成这个任务了，达姆拉德的寿命即将走到尽头。

    很想责骂自己的无能，但换个角度想，他认为眼下情况还没走到最糟的那一步。

    不管用什么手段都要阻止「正义之王米迦勒」失控。若是达姆拉德失败了，那就必须找出可以托付这个任务的人。

    这就是来自鲁德拉的圣旨，也是达姆拉德必须遵守的约定。

    他找出来的人就是优树，但还有另一个人选。

    那就是令人畏惧的魔王利姆路。

    最大的敌人同时也是希望。

    「希望你将陛下……希望你可以杀掉鲁德拉大人……」

    「啊？为什么是我？」

    「不是你也没关系。就算只是……传话给……魔王利姆路……能不能拜托……你？」

    「我不是那个意思，这时候你就拜托我吧。反正我本来就打算杀掉那个叫做鲁德拉的家伙，也不是不能答应啦。」

    乌蒂玛很善变。

    所以她才没有老实答应，可是乌蒂玛很欣赏达姆拉德。

    虽然交手的时间不长，可是对于拥有无尽寿命的乌蒂玛来说，质比量更重要。因为享受到经浓缩的浓密战斗，她就觉得什么事情都能容许了。

    「──既然如此，还有一个……请求……」

    「是什么？」

    「请保护那个人……保护那个叫做正幸的……少年……」

    达姆拉德很确定。

    认为正幸正是──

    「好吧，可以是可以。可是应该有报酬吧？」

    恶魔可不会做白工。

    这并不是绝对要遵守的规矩，有很多解套的办法。

    只是这次是乌蒂玛太任性。她想要看达姆拉德困扰的样子，才会那么问。

    然而听到乌蒂玛提出这种问题，达姆拉德反而感到安心。处在心灵受到解放的安详氛围中，他沉静地回答。

    「报酬就是我拥有的一切。我的『灵魂』……还有我学会的这一身『技艺』……都托付给你……」

    「这样应该……算合格吧。」

    乌蒂玛回答得心不甘情不愿，达姆拉德则是对她展露笑容。

    接著──

    「──鲁德拉陛下……我现在就到您身边去…………」

    这是达姆拉德的遗言。

    就像睡著一样，他断气了。

    他是前纳斯卡王国的宰相，也是统一皇帝鲁德拉·纳姆·乌鲁·纳斯卡的好友。

    「拳圣」达姆拉德那漫长的生涯终于落幕了。

    在异界的圆形竞技场中，乌蒂玛独自一人伫立在那儿。

    「啊──好无聊喔。心核消失了。亏我原本还想献给利姆路大人耶……」

    说这话的乌蒂玛感觉有点落寞，她用十二片翅膀温柔包覆达姆拉德的遗体。

    按照契约将他的一切都变成自己的。

    那就是最后的结局。

    达姆拉德和乌蒂玛的战斗分出胜负了。

    ──一名「拳圣」结束其人生，新的「拳魔」诞生──

    在最后一刻，达姆拉德将凶残无比的力量给了其中一个超邪恶的恶魔。

    倘若他得知这件事情，会不会惭愧不已？

    或是发现自己的技法后继有人，因此觉得幸福也说不定。

    如今达姆拉德已经逝去，事实为何不得而知。

    只能留给活著的人去推敲。

    ●

    「接下来，就由在下来当你的对手吧。」

    在圆形竞技场中央，阿格拉对近藤如此宣言。

    近藤就只有眉毛动了一下，不发一语用手握住军刀。也没有去回应阿格拉，而是直接朝卡蕾拉看了一眼。

    「放心吧。我是来当裁判的。」

    「可笑。这种话谁会相信。」

    最后近藤终于开口了，可是他说的话很尖酸。反正都是敌人，你们乾脆两个一起上吧──言下之意为此。

    然而卡蕾拉无动于衷。

    「好吧，也是啦。我不认为二对一很卑鄙，对你也没有手下留情的意思。不过这次是那个阿格拉如此要求。用不著在意我的事情，就好好享受吧。」

    说完自己想说的，她就一副事不关己的样子，坐到石壁上。

    近藤则是耸耸肩膀回应。

    「这根本是场闹剧。但你的好意我就心领了吧。」

    接著他拔出军刀，跟阿格拉对峙。

    「感谢。那么，这就来──」

    在清脆的「砰」一声之后，那句话被打断。只见阿格拉按住胸口，当场瘫软下去。

    「混帐！」

    卡蕾拉瞬间跑过来，挡在近藤和阿格拉之间。近藤想要用刀剑砍下阿格拉的头，却被卡蕾拉拿剑制止。

    「哼。这速度你还跟得上啊。」

    右手拿著飘出硝烟的南部式大型自动手枪，左手挥著一把军刀的近藤对卡蕾拉这么说。

    「你就是认为我会赶上吧？假如你是认真的，阿格拉早就被消灭了。不是吗？」

    近藤并没有说要接受阿格拉的对决邀约。

    是没有再次确认的阿格拉不好。

    而且刚才那看起来像是致命一击的攻击也不是认真的。挡下近藤刀剑的卡蕾拉最明白这点。

    像近藤这样的强者，就算正面跟阿格拉对战应该也不会输掉。如果只是用刀剑决胜负，或许会是场漂亮的对决。但即使如此，最后结果应该还是近藤稳操胜算。

    然而近藤却选择用偷袭的方式，那是因为旁边还有卡蕾拉在。

    怎么能够去相信敌人的话。更何况还是恶魔所说，会去听的人是笨蛋。

    必须剔除不确定因素，这是战斗的铁则。

    「好了，你们到底想做什么？我也很忙，没空去陪你们演闹剧，配合你们的戏言。」

    只见近藤转而面向卡蕾拉，对她嗤之以鼻，一副不当一回事的样子。

    「好吧。既然你是这个打算，接下来就换我来当你的对手。」

    「用那把剑？」

    近藤指了指卡蕾拉的剑，刚才那一击已经让它龟裂了。如果交锋好几次肯定会折断，卡蕾拉不可能没注意到。

    「怎么可能。我是有替代品，但是比起那个，还有更好的东西。阿格拉，你应该知道我在说什么吧？」

    「……自然是知道。虽然没办法跟我流传人过招很遗憾，但一想到这也是出自在下的教诲，就没什么怨言。比较让人不能接受的是小看在下，懒得夺走在下的战斗力。」

    一边说著，阿格拉站了起来。

    他胸口上的洞已经填满了。近藤用来攻击阿格拉的子弹是「消灭弹Eraser」，效果是能够灌注魔力，让相当于魔力的魔素消失。假如这个是「咒坏弹」，那阿格拉应该连站起来都很困难。

    就如同卡蕾拉推测，还有阿格拉注意到的那样，近藤显然是在放水。

    不过──就是因为这样，阿格拉还能够战斗。

    「──刀身变化。」

    他变成一把刀。至于拿起这把刀的，用不著多说，自然就是卡蕾拉了。

    卡蕾拉的魔力替阿格拉补充到满档，失去的魔素又回来了。结果使得刀身发光，表示阿格拉的气力都充满了。

    「太愚蠢了。原本是想同为剑士，才放你一马……」

    「我的眷属很喜欢战斗，你那是多管闲事。」

    「是吗？事到如今那些都不重要了。这个人假装他是开山祖师，犯下不可饶恕的罪行。我会尽全力给他应得的报应。」

    对于近藤来说，想必将阿格拉拿在手里的卡蕾拉也是同罪吧。

    显露出明显的敌意，近藤看起来很认真。

    战斗开始之后，半晌过去。

    只见卡蕾拉屈膝跪在地上。

    令人难以置信，近藤强大到令人恐惧的地步。

    简直就是高手中的高手。

    就连卡蕾拉都觉得他是超乎想像的怪物。

    她知道自己很强。

    但也明白一山还有一山高。

    事实上，就算没办法战胜迪亚布罗，她也认为自己不会输给其他人。然而却被赛奇翁轻易撂倒。

    这次的战斗中也被维尔格琳打得落花流水。

    因此被近藤修理得惨兮兮，她并不意外。不仅如此，甚至感到情绪高昂，觉得很兴奋。

    卡蕾拉在地面上滚动，跟近藤拉开距离。接著奋力站起，再一次将剑举到前方。

    「挺厉害的！阿格拉也称赞过我的剑技，但是好像比不上你。」

    「住嘴。只是靠著蛮力在对付我，这种说法让人听了就火大。」

    近藤其实也认为卡蕾拉的战斗天分高到令人发毛。现在没空陪她玩，所以从一开始就全力以赴。不只是剑术，就连究极技能「断罪之王圣德芬」的能力也毫无保留用上。

    然而却没办法收拾掉卡蕾拉。

    光这样就足以让人叹为观止，近藤的打心底感到战栗。

    彼此都认为对方果然不是简单的对手。

    之后战况更加激烈。

    卡蕾拉使劲对著近藤出刀，想要阻碍他的行动。近藤则是轻轻化解刀剑攻击，用右手握著枪瞄准卡蕾拉。

    子弹里面蕴含的能力是解除魔法。

    这个子弹的名字叫做「解咒弹Dispel」。

    近藤之所以打出这种子弹，看看卡蕾拉接下来的行动就能够明白背后理由。

    她不用咏唱咒文，瞬间就能够打造出重力力场。虽然近藤说卡蕾拉是依靠蛮力，但她完全没有为此反省，更变本加厉仰赖力量。发动不会影响到自己的魔法，打算去阻扰近藤的行动。

    近藤就是看穿这点才会选择「解咒弹」。

    能够广泛运用就是近藤的强项。

    究极技能「断罪之王圣德芬」的效果大致可分成四种，近藤会看时间场合分别使用。

    「破界弹」能够破坏对象物的防御结界。

    「解咒弹」能够取消魔法效果。

    「咒坏弹」能够破坏标的物的魔力回路。

    「消灭弹」是高密度的魔力弹。一方面还能够解析对象物的性质，令其消耗能量。

    同时具备所有效果的就是最强子弹──「神灭弹」。

    卡蕾拉到现在还在故意用些需要咏唱魔法的攻击。

    都是为了练来用在像这样的对决上，但那些全都会在魔法发动的瞬间被人解咒。近藤的解读是对的，这样的选择没错。

    而且只要有机可乘，还会打出各式各样的子弹。

    若是没有看出子弹的性质来做对应，卡蕾拉就会吃苦头。假如她掉以轻心，那瞬间就会分出胜负吧。

    近藤在进行战斗分析的时候非常冷静。

    情感没有任何波动，甚至让人感觉很机械式。

    会去看破敌人的弱点和魔力的流动，给予适当的处置。

    就只有这样。

    做事情一板一眼，近藤因此保住帝国军最强的地位。

    跟感情用事的卡蕾拉形成对比，但这两人又有些雷同。

    只见卡蕾拉摇摇头说真是的，然后用装熟的语气问近藤。

    「真麻烦。你怎么知道我要使用魔法？」

    近藤也一边调整呼吸，一边回应卡蕾拉。

    「哼，很简单。因为我在想，如果是我就会那么做。」

    「原来如此。这说明很浅显易懂。」

    卡蕾拉又对近藤这个男人多了几分好感。同时也深深觉得他是一个强敌，至今还没遇过这样的。

    （他明明就看出准备让魔法发动的魔力流向，正确切断这些流动。亏他讲得这么简单。）

    如果是我就会那么做──拿这个当藉口也未免太会扯了。卡蕾拉苦闷地想著，可是脸上就是有著喜悦的色彩。

    能够遇到可以让她尽全力对战的对手，光是这样就令人开心。

    至于魔王雷昂，那可是连金都认可的强者。卡蕾拉认为跟他对战一定能够打到爽为止，可是面对她做出的挑衅，对方从来没有配合过半次。

    让人觉得既遗憾又火大，心中很是不满，不过……若是对手换成近藤，感觉就可以打得很尽兴。

    对她来说比起胜负，对战的过程更加重要。

    「很好，真的太棒了。你叫做近藤是吧，你是最棒的敌人！」

    卡蕾拉这些称赞是发自内心的，然而近藤就只有嗤之以鼻。

    没有用言语交谈，而是用刀剑来表达意见。

    锐利的斩击劈向卡蕾拉。虽然只用左手来挥剑，但是剑路没有走偏，比高手在舞剑更加华丽。

    面对近藤的连续劈砍，卡蕾拉靠著阿格拉的技量和自己的直觉化解。

    在短暂的刀剑交锋之间，卡蕾拉看出近藤有个小小的习惯。

    那就是左手拿刀，右手用枪。

    这就是近藤的战斗风格，但是在开枪的瞬间，目光跟手指头会同步移动，就能够看出子弹的轨迹。

    那是一个细微的习惯动作，如果不是卡蕾拉八成看不出来，却是足以用来决定胜负的致命缺点。

    （就是这里！）

    在完美的时间点上，卡蕾拉挥动刀剑。

    近藤原本打算开枪，来不及对这个动作做出反应。他看起来很意外，硬是用枪挡下卡蕾拉的刀剑攻击。

    反应速度堪称一流，但卡蕾拉可不会只因为这样就住手。

    「你可别小看我！这下子你就少一招可出了！」

    近藤转动身体硬是用很勉强的姿势接下那一刀，结果似乎导致没办法跟卡蕾拉的怪力抗衡。

    这让近藤不由得在第一时间就将手枪放掉。

    南部式大型自动手枪滚落地面。

    能够对近藤还以颜色，卡蕾拉开心极了。

    然而──

    她突然不寒而栗。这种感觉一出现，卡蕾拉就随著本能跳离现场。

    近藤的剑从空中划过。

    「啧，没杀成啊。」

    有一样东西掉在地面上，是卡蕾拉被切断的左手。就连用神辉金钢制成的骨骼都不当一回事，被近藤用刀剑切断。

    「混帐！」

    那让卡蕾拉很激动。

    然而她的心却很冷静，虽然为屈辱颤抖，还是选择接受现实。

    知道自己这样下去是赢不了近藤的。

    那是因为近藤已经用双手拿著军刀。

    那架式堪称完美，跟先前的风格截然不同。

    近藤从一开始就不打算依靠手枪，而是故意创造破绽来引诱卡蕾拉──只能如此解释。

    若真是如此，卡蕾拉就是被近藤小看了。

    明明靠剑术也能够跟自己势均力敌，甚至是超越她，却不展现这些，而是卖弄小伎俩……

    （用那种策略应该是想轻松杀掉我吧……这么厉害的高手竟然不好好展现实力，而是用这种卑鄙的手段。不可原谅。）

    这样解释之后，卡蕾拉大吼。

    「只是区区一个人类，竟然敢小看我！」

    她打算在激情的驱使下将近藤大卸八块，正要向前踏出一步。

    然而就在这瞬间──

    『先等一下，卡蕾拉大人。』

    变化成刀让卡蕾拉使用的阿格拉跟卡蕾拉说话。

    目前卡蕾拉跟阿格拉很接近一心同体的状态。当然他们有用「思念网」联系在一起，所以能够透过心灵对话。

    透过卡蕾拉的能力将意识领域延伸到百万倍，两人就在那边展开对话。

    『怎么啦，阿格拉？我现在很忙，敢妨碍我，小心我连你都杀掉！』

    『请您冷静一点，卡蕾拉大人。如果这样就失去冷静，那就著了近藤的道了。』

    『那种事情我也知道啊。可是那家伙把我当白痴耍。我可是一个王啊！这样怎么说得过去。』

    最近阻止卡蕾拉都变成阿格拉的工作，但是阿格拉从没看过像今天这么火大的卡蕾拉。话虽如此，若是不在这个时候阻止，卡蕾拉一定会战败。

    阿格拉开始试著恳切地说服卡蕾拉。

    『您知道吗？近藤从一开始就不靠刀剑战斗，并不是因为他小看卡蕾拉大人。』

    『那是为什么？不管怎么想都觉得他在小看我吧！』

    『不是的。应该说理由正好相反。』

    『啊？』

    『因为他认为卡蕾拉大人构成威胁，才会想要隐藏自己的实力。大家都并非像卡蕾拉大人那样，一生下来就很厉害。在跟强敌对战的时候小心翼翼，身为战士当然会这么做！』

    『那是为什么？表示那家伙认可我？』

    『就是这么一回事！』

    阿格拉强力主张，像是在说就是这样。

    近藤的战斗风格已经算很完美了。但本质上还是继承阿格拉流派的剑士。用那部分的技巧战斗肯定才是他的真本事，所以不会从一开始就展现，而是在紧要时刻切换战斗模式──阿格拉如此解释。

    在开枪的时候露出破绽，那也是费尽心思锻炼才练就的吧。之所以会对外使用这招，肯定是因为他把卡蕾拉当强敌看待。

    否则他用不著这么费心，刻意去背负风险。

    『……原来如此，听你那么说确实有道理。』

    阿格拉的说服奏效了，卡蕾拉找回冷静，并且接受他的说法。

    这让阿格拉暂时松了一口气。

    『让你担心了，阿格拉。多亏你才让我看清。』

    『那真是太好了。』

    『我就答应你，不会再让你担心。』

    最后卡蕾拉做出这番宣言，然后再次面对近藤。接著慢慢用反手拳打自己的脸一下。

    那一下打得很扎实，甚至让人怀疑卡蕾拉的脑袋会不会因此爆开。

    然而她不以为意地对著近藤笑。

    「哎呀，让你吓一跳是吗？抱歉喔，因为我有点失去冷静。会错意以为是你在小看我。不过人类还真是厉害呢。为了获胜确实会耍各种小手段。都是我们想像不到的，所以我有点惊讶。」

    一边这样笑著，卡蕾拉认为自己最好还是不要小看敌人比较好。

    她并没有大意，但若是阿格拉不在，自己早就被近藤算计了。

    如今卡蕾拉已经跟以前那个能为所欲为的她不一样了。

    现在她是魔王利姆路的忠心部下，会听从他的命令行动。

    战败另当别论，但是不能够死亡。

    卡蕾拉要自己收敛心神。

    刚才打这一下就是为了这个，同时也是在表明觉悟。

    卡蕾拉是认可近藤的。

    认可他跟她们能够相提并论。

    不像是性格散漫的卡蕾拉会有的，这些都是非常认真严肃的想法。

    「真没想到。没想到像我这么厉害的人……面对区区一个人类竟然必须认真起来对应。」

    可能是身为最强种族让她骄矜自满吧，因此不知不觉间战斗都不认真了。然而卡蕾拉误会近藤放水，最后被阿格拉开导。

    明白自己失态，卡蕾拉这才总算认真起来。

    看到卡蕾拉露出那种凄厉的笑容，近藤觉得很美。

    「恶魔认真起来了？身为脆弱的人类，可不乐见这种情况。」

    他第一次有了表情，愿意将卡蕾拉当成敌人看待。

    「那我也认真起来跟你对决吧。」

    如此宣示后，近藤首次穿上「铠甲」。

    这不是靠著意念力量塑形的制服，而是让鲁德拉赐予的神话级装备变化而成的白色灵装。

    模仿旧帝国海军的礼服。

    外观上并没有太大的改变，可是散发的气场却判若两人。

    对近藤来说，以前当海军时期穿的礼服等于是丧服。身为中尉却要部下们去送死，他发誓会背负这个罪孽活下去。为了让自己记得那份觉悟，才会穿上这套衣服战斗。

    看到这样的近藤，卡蕾拉解放深邃强大的魔力。

    接著报上名号。

    「我是魔王利姆路大人忠实的仆人，『圣魔十二守护王』的成员之一。『破灭王Menace Lord』卡蕾拉。我要赌上我的尊严把你杀掉。」

    近藤也回应了。

    「前帝国海军中尉近藤达也。我接受你的挑战。」

    双方互相瞪视，静静地提升力量。

    就这样，一场极为认真的对决开始了。

    ＊

    卡蕾拉捡起掉落的左手，轻轻将它贴到断面上。光只是这么做，就彷佛什么事情都没发生过一般，恢复得跟原来一模一样。

    「太不合常理了。」

    「哎呀，别这么说嘛。这是利姆路大人赐给我的重要身躯，可不能留下任何伤痕。」

    虽然他们看似轻松闲谈，但其实双方都在观察敌人是否有破绽。

    之所以会等卡蕾拉把手治好，近藤也有其打算。

    如今丢掉手枪的近藤将要用一把剑战斗。那是「胧心命流」原本应有的姿态，但反过来说，也等同近藤手上已经没有其他王牌了。

    如今近藤已经认真起来。

    那就代表他赌上自己的一切。

    眼下正用双手举著剑，他自认不管遇到什么样的敌人都不会输给对方。

    透过独有技「解读者」，近藤掌握卡蕾拉的动向。肌肉的动向自然不在话下，就连充斥全身的魔力流动，还有魔法要发动的迹象，全都读取得到。

    这个能力跟究极技能「断罪之王圣德芬」连动，性能上远远超越独有技的范畴。因此才没有漏看卡蕾拉的力量异常提升一事。

    像在象徵卡蕾拉的残暴，那魔素含量多得惊人。但似乎被一股巨大的意念统整，流动上没有任何滞碍。

    在一般情况下，这样激烈的流动随时都有可能爆发，却被卡蕾拉完美支配。

    这个怪物──近藤心想。

    那只手是好不容易才砍掉的，现在却连点痕迹都不剩。就连衣服都修好了，只让人觉得未免太扯。

    那些肆虐的魔素全集中到阿格拉幻化而成的妖刀上。由于他跟卡蕾拉已经变成一心同体，才能完成一个力量的循环。

    在近藤看来，自然不乐见事情变成这样，但他还感应到更加棘手的气息。令人难以置信，就在卡蕾拉的魔力中心，有一个强悍的力量结晶即将诞生。

    那是什么，近藤心里已经有底了。

    因为他自己也曾经获得，所以很清楚，那是心灵形象要成为实体时会出现的现象。

    （这家伙……果然不寻常。她正准备要获得究极技能吗！）

    一看到这种现象发生，近藤就采取行动。

    不管敌人有多么强大，都必须立刻排除。正因为他如此判断，才会穿上象徵自己必须认真应战的礼服。

    换句话说，他不能够战败。不管用什么样的手段都要获胜。

    获胜的人即是正义。

    一面端详卡蕾拉，近藤做好准备。

    手边剩下的就只有一把剑。他要将所有的力量都灌注进去，对著卡蕾拉出刀。

    「好耶，不错喔！看看那双笃定的眼神，让人好兴奋！」

    对卡蕾拉开心的叫喊充耳不闻，近藤挥动刀剑。

    虽然被卡蕾拉的妖刀挡下，近藤的军刀还是有莫大威力。假如那把妖刀上头没有阿格拉的意念存在，搞不好这一下就会把刀砍断也说不定。

    近藤进一步发动连续攻击。

    「可恶！」

    连卡蕾拉都忍不住发出呻吟，那是既锐利又沉重的斩击。

    会有这股威力，秘密就在于军刀蕴含意念。

    近藤的究极技能「断罪之王圣德芬」可不是只会对子弹灌注能量而已。当近藤的意念附著在足以称为其「灵魂」的军刀上，才会发挥真本事。这就是近藤的王牌，也是他认真起来的姿态。

    接著近藤发动一连串猛攻，卡蕾拉一直在防守。

    近藤想要在卡蕾拉的究极力量觉醒之前分出胜负。拿出他所有的能耐对卡蕾拉步步进逼。

    卡蕾拉将她的暴力转换成绝大的力量，近藤面不改色，将这些全都化解掉。

    比起卡蕾拉，近藤在战斗技巧上更上一层楼。

    之所以能够勉强和对方抗衡，除了卡蕾拉的魔素含量庞大，还加上有阿格拉的技量加持。

    若非如此，卡蕾拉早就被人给灭掉了吧。

    例如眼下有著「消灭弹」效果的劈砍就切开卡蕾拉的左侧腹。

    数次砍中四肢的斩击放入「咒坏弹」效果，使得卡蕾拉的魔力回路紊乱。结果导致卡蕾拉跟阿格拉的同化也受到影响。

    「你这混蛋……」

    一边呻吟，卡蕾拉呲牙咧嘴地瞪视近藤。

    是她误判了。

    她知道近藤很强大，但觉得自己只要认真起来就有办法搞定。

    然而近藤并不是这么简单的对手。

    都已经借用阿格拉的力量了，近藤依然赢过卡蕾拉，简直是超人。

    （一个人类……不过是区区一个人类！虽然他觉醒成「圣人」，但我竟然会被一个渺小的人类逼到这种地步……）

    除了觉得自己很没用，她还用右手按住被人砍中流出魔力的左侧腹。

    即使想要促进恢复，还是被紊乱的魔力回路拖累，效果不彰。

    原本这点程度的伤口就算不去特别照顾也能修复。而现在就算特地修复还是这副德行。

    任凭卡蕾拉再怎么豪情、再怎么随意，她都知道眼下情况糟透了。

    意志力的强弱也会左右力量优劣。

    更何况近藤还是靠著自己的力量获得究极能力的人。跟拥有无限寿命，天天随性过活的卡蕾拉相比，那份高尚不是她能够相提并论的。

    事情来到这个地步，伴随著折磨她身体的苦痛，卡蕾拉总算理解了。

    直接获得的力量没有任何意义。

    必须要在自身渴望下获得，才能发挥其本质。

    种族阶级、身体机能的优劣、生命力，这些卡蕾拉全都比对方优秀许多。

    就连技量都不例外，有了阿格拉的帮助，可以跟对方并驾齐驱。

    然而她还是赢不了。

    不仅如此，更是即将战败。

    （这样下去我会输掉？也就是……会消灭是吗？最强的我族──恶魔族王者之一的我竟然──！）

    这点卡蕾拉说什么就是不能接受。

    她的自尊不容许。

    最重要的是这会违抗卡蕾拉最爱的君主──魔王利姆路的命令。

    如果事情演变成那样，那可是杀她百万次也无法弥补的大失误，卡蕾拉为此感到恐慌。

    卡蕾拉原本天不怕地不怕，却怕没办法遵守利姆路的命令。

    「只有这个绝对不允许！」

    卡蕾拉喊完这句话就用充血的眼睛瞪视近藤。

    强行让伤口恢复再生，重新摆好架式。

    卡蕾拉有个更深远、更强烈的心愿。

    那就是想要打赢眼前这个男人。

    至今为止她都是靠自己身上那无可比拟的恶魔力量作战。

    可是光靠那些是不行的。

    肯定没办法对顶峰的高手们起到作用。

    就好比迪亚布罗，还有眼前的近藤。

    她知道自己肯定赢不了那些获得究极能力的人。除此之外，身为顶尖好手的金·克林姆兹更是遥不可及。

    只想一味增强力量是不行的。

    光靠这样，不管再怎么挣扎都只会沦为强者的猎物。

    被逼到这个地步，卡蕾拉总算明白。

    想要跟真正的强者作战，必须对自身有更深切的体悟。

    为了实现这点，需要无与伦比的坚强意志。

    就在这个瞬间，身为精神生命体的卡蕾拉开始寻求形同她本质的意念力量。

    《那我就稍微帮衬一下吧。》

    卡蕾拉彷佛听见这句话。

    紧接著下一刻，在她内心深处好像有某种「东西」在蠢动，可以感觉到那正在明确成形。

    卡蕾拉把注意力都放到那上面。

    那是由卡蕾拉的决心、愿望幻化而成。

    至今为止，这股力量都只在她体内肆虐。卡蕾拉都是靠著蛮力压抑，一边控制一边利用，但她现在愿意承认这股力量也是自己的另一个面向。

    接著将它释放出来。

    究极的能力需要名字。

    ──我的「力量」啊，就赐予你名字吧。为了完成利姆路大人交办的任务，成为我的能力，进一步解放力量吧。你的名字就叫做──究极技能「毁灭之王亚巴顿」！──

    亚巴顿的意思是毁灭者、破坏者。

    而且还是地狱之王。

    确实是跟「破灭王」卡蕾拉非常相称的能力。

    卡蕾拉终于得到它。

    能够破坏一切、傲视一切的「力量」。

    ──究极技能「毁灭之王亚巴顿」──

    这是卡蕾拉愿望的体现。

    一旦解放将会确实为敌对者带来灭亡吧，是很可怕的能力。

    因为遭遇强敌，卡蕾拉有生以来第一次渴望力量。而这个愿望实现了，卡蕾拉跟近藤的战斗即将有个结论。

    ＊

    开什么玩笑──近藤在心里想著。

    只差一步就能收拾掉，好不容易把卡蕾拉逼入绝境，她却在眼前获得究极力量。在近藤看来实在觉得太夸张了。

    近藤自认已经给卡蕾拉好几次致命打击。然而不管打倒几次，卡蕾拉都会重新站起来。

    近藤靠著「破界弹」的能力劈开「结界」，透过埋藏「咒坏弹」的斩击扰乱卡蕾拉的魔力回路。用这种方式确实累积伤害后，他打算藉著「消灭弹」的效果给对方致命一击。

    照理说终于能分出高下。

    然而即使近藤认真起来，还是没办法打倒卡蕾拉，反而让她的力量觉醒。

    近藤深深觉得那是他的失误。

    （可惜了。假如还有「神灭弹」──）

    会这么想，或许是近藤的气势有点减弱了吧。

    「神灭弹」是一天只能用一次的绝招，也是最强一击。可是刚才为了削弱维尔德拉已经用掉了。

    在赌上生死的战斗中，去寻求不存在的东西，做这种蠢事很不像近藤。

    寻常状态下就很强大的敌人获得未知力量。得知这点之后，近藤不禁沮丧起来。

    但他重新振作。

    既然穿上礼服，那他就必须坚定自己的决心，必须作战到底。

    这让他不由得初次对卡蕾拉吐露真情。

    「你们还真是超乎常理呀。」

    虽然他们嘲笑人类很脆弱，但这也是理所当然的吧。

    种族之间的「等级」差异是个无法填满的巨大鸿沟。

    大到就连近藤都不禁埋怨。

    听他这么说，卡蕾拉满意地点点头。

    「对啊，这是当然的。因为我们是最强的种族。可是我也觉得你很夸张啊！」

    这是卡蕾拉所能给出的最棒称赞了。

    她已经承认近藤是跟他们相同等级的存在。所以才会拿出最大限度的敬意，尽全力挑战。

    卡蕾拉用剑指著近藤，不敢大意。右手跟左手都发动「毁灭之王亚巴顿」，让巨大的力量循环。

    近藤跟卡蕾拉之间充斥著白色和黑色的光芒。

    庞大的魔素转换成能量，光是余波似乎就能将人炸飞。

    透过意识集中，卡蕾拉将这些能量全都控制住。

    「就让你见识我的全部能耐吧。」

    「……我不是很想看。」

    「呵呵，别说这么冷淡的话嘛。就是因为我认可你，才要让你看看被我当成王牌的大魔法！」

    听到这个，近藤有种不祥的预感。

    「……」

    完全不去管别人要不要，卡蕾拉就是这样的恶魔。

    魔王雷昂也是因为这样吃了些苦头，但那时的卡蕾拉并不是认真的，只是在玩而已。这一方面也要怪她实在是太过恶质，但近藤不得不对付认真起来的卡蕾拉，在他看来雷昂还比较幸运吧。

    包含迪亚布罗在内，四个「恶魔王」之中，眼下这个卡蕾拉拥有最多的魔素含量。之前都没办法完全控制住，但因为获得「毁灭之王亚巴顿」的关系，这个缺点消失了。

    如果是现在的她，在控制魔法上甚至能够跟维尔格琳比拚。

    「带给他毁灭吧。消失吧！『终末崩缩消灭波Abyss Annihilation』──！」

    那超越「重力崩坏」，是究极的魔法。

    也是卡蕾拉的理想，是最大最强的攻击魔法。

    那魔法会在重力崩坏力场中释放从地狱底部召唤出来的物质，产生超乎想像的极大能量奔流。

    当然要控制这股力量，让它具备指向性也是非常困难的一件事情，这点自然不在话下。

    原本这不是能够在行星上使用的魔法，可是卡蕾拉毫不犹豫地用了。

    在这个魔法的控制上只要有一点差错，就连行星都可以炸烂。

    在冥界练习的时候都没有成功过，这还是第一次在物质世界使用。也就是说到现在为止，这个魔法都没有成功施放过，卡蕾拉却毫不犹豫地用了。

    假如戴丝特萝莎她们在场，无论如何都会阻止卡蕾拉吧。可是现场没有能够阻止她的人在。

    虽然有阿格拉在，但是要他去制止卡蕾拉未免太过分了。该说最恐惧的人并不是近藤，肯定是知道这个魔法有多可怕的阿格拉吧。

    而说到近藤──

    光看卡蕾拉的准备动作就感到危险，不等对方宣告，近藤早就发动「断罪之王圣德芬」。

    像这样快速判断状况正是近藤的强项。

    然而这次的对手实在太强大。

    卡蕾拉的魔力强到乱七八糟，「终末崩缩消灭波」还是以她魔力为前提所产生的极大魔法，范围很广大。如果这里不是异界，都不知道会造成多么大的伤害。

    搞不好就连异界都会被破坏掉──近藤如此推测。

    假如真的是那样，这个魔法的目标是近藤，而在魔法射击轨道上的物质全都会一起消灭吧。

    近藤是如此预测的。

    如果异界遭到破坏，那很有可能还会伤害到皇帝鲁德拉。

    虽然鲁德拉已经做好万全的防护，但还是有可能发生意外。必须避免这种事情发生。

    不仅如此──

    近藤这才发现更加棘手的事实。

    照卡蕾拉的样子来看，就连那个凶恶的魔法都是诱饵。即使在那个魔法中撑下来，之后当作主要攻击手段的妖刀也会砍过来吧。

    那样他就没办法对应了。

    必须不惜一切牺牲，在这里打赢才是存活的唯一方法。

    近藤已经做出觉悟了。

    他将自己的爱刀收回刀鞘，等待时机。然后在卡蕾拉发动魔法的那一刻，同时展开行动。

    赌上自己拥有的一切拔刀。

    「八重樱──八华闪──」

    白老曾经演示过的技巧，他在此重现。

    里头灌注照理说一天只能使用一次的「神灭弹」。

    如果不能在这超越极限，那等著近藤的就只有毁灭。因此他相信自己一定能办到，赌上自己的可能性。

    「灵魂」力量发出更强烈的光芒。

    这是来自近藤的光芒，还是卡蕾拉的呢……

    至少可以确定双方都使出全力了。

    近藤的刀刃将「终末崩缩消灭波」产生的狂暴能量奔流切裂。

    这让卡蕾拉睁大眼睛，但她嘴边浮现笑容。

    一股剧烈的痛楚贯穿近藤全身。

    就连堪称最高守护的神话级礼服也没能抵挡住毁灭力量。

    可是近藤无所畏惧。

    他凭藉自己的信念瞄准卡蕾拉的头，让八朵花盛开。

    卡蕾拉来到近藤上方。

    「不够看。现在就让你见识一下，吸收了阿格拉的经验，我的最强技巧！」

    这是一句话，但又不算是一句话。

    就在剎那间，卡蕾拉的意念传达给近藤。

    百道剑光超越近藤的拔刀速度。

    技能名称叫做「胧·百花缭乱」。

    面对这让人难以抵挡的威力，近藤的军刀断了。

    之后卡蕾拉的最后一击将近藤斜劈而过。

    ………………

    …………

    ……

    近藤感觉全身的力量都抽空了。

    早在许久之前就已经超越极限。

    他闭上眼睛，仰躺著倒下。

    生命即将走向尽头。

    （还真是不乾不脆──）

    想到这边，他开始自嘲。

    结果什么事情都没能办到。

    没办法守护祖国，也没办法遵守跟鲁德拉的约定。

    ──当寡人的朋友吧，达也──

    啊啊，我……连跟您的约定都没能实现。

    近藤胸口闪过一丝懊恼。

    想起还没完成的约定，他就觉得很心痛。

    「达也啊，有件事情想拜托你。」

    「尽管说。我身为您的好友，只要是能力所及，什么都愿意做。」

    对了，我想要报恩。

    我要对称呼自己为朋友的鲁德拉表达感谢，因为他让我找到在这个世界活下去的意义。

    可是那个请求未免也太过分了……

    「很久以前，寡人曾经拜托达姆拉德一件事情。如果寡人失去理想抱负，希望身为朋友的你能够亲手阻止。可是寡人实在活太久了。达姆拉德心地善良，没办法亲手了结寡人。拜托这种事情很过分，寡人为此感到后悔。」

    「这……」

    「所以，达也啊，如果是你一定能够冷静判断，把寡人杀掉吧？记得要去阻碍达姆拉德，由你亲手阻止寡人。」

    近藤不想那么做。

    因为他也希望鲁德拉活下去。

    鲁德拉很冷静、很理性，而且充满霸气。

    是近藤的憧憬，而且也是一个难能可贵的主君。

    这个男人阻止了没能保护祖国、想在这个世界自杀的近藤，成为他的朋友。

    他就是伟大的英雄──皇帝鲁德拉。

    即使如此他还是答应了，都是因为知道鲁德拉有多痛苦。

    鲁德拉的身体──那颗闪耀的「灵魂」早就已经到达极限。

    为了控制「正义之王米迦勒」这个特殊能力，经历无数次转生才会导致这种结果吧。

    透过独有技「解读者」，近藤比任何人都更加清楚这个事实。

    恐怕比维尔格琳更清楚。

    维尔格琳很爱鲁德拉，所以变得盲目。如果知道鲁德拉对达姆拉德和近藤做过什么样的请求，她肯定会勃然大怒。

    鲁德拉之所以会将心愿委托给近藤，从某个角度来说也理所当然。

    就是因为近藤答应了，他才必须去履行。

    毕竟这可是所谓的约定。

    可是那还是很久之后的事情。

    如今鲁德拉还健在，并且确实控制住他的能力。

    ……但真的是这样吗？

    如今回想起来，好像有一点不对劲。

    他有时会露出冷酷的眼神，还有展现过于无情的判断。

    近藤只认识这样的鲁德拉，但他知道达姆拉德一直都很苦恼。

    假如鲁德拉真的健在，那达姆拉德又何必苦恼？

    想想就觉得这是一件很可笑的事情。

    （从什么时候开始的？）

    达姆拉德若是真的采取行动，那又是从什么时候开始。

    （我该不会遗漏什么重点了吧？）

    他奉命去干扰达姆拉德，但那或许是一大失策。

    刚碰到鲁德拉的时候，他确实很耀眼。

    然而近藤却漏看鲁德拉的改变。

    在察觉这点的瞬间，他突然有种豁然开朗的感觉。

    彷佛心灵的枷锁都解开了──

    （──这样啊，我早就已经……被「正义之王米迦勒」支配了吗……）

    未免太难看了，近藤为之叹息。

    对了。

    当达姆拉德试图杀掉鲁德拉的时候，他不应该去妨碍，应该要先采取行动才对。

    那样应该就能够阻止鲁德拉了。

    （我竟然会出现这样的失误……）

    事到如今已经无可挽回。

    虽然不晓得自己怎么会脱离「正义之王米迦勒」的支配，但他已经连一根手指头都动不了了。

    只能这样等著，等到自己油尽灯枯。

    （我没有帮上忙。没能跟您一起背负苦恼，也没能缓和您的痛苦。甚至就连……放您自由的约定都没有办到……）

    关于阻止鲁德拉这项任务，不管怎么想都觉得自己下不了手。

    就要这样带著悔恨走上黄泉路──

    ………………

    …………

    ……

    「喂，你睡什么睡。继续打啊！」

    像是要打扰他的睡眠，有人跟近藤说话。

    他微微睁开眼睛，结果看到刚才还在跟自己决一死战的敌人正一脸不爽地看著他。

    有著耀眼的金发，那个恶魔脸上浮现让人眼睛为之一亮的笑容。

    果然非常美丽。

    （──别说傻话了。我都已经是半死之人，怎么可能继续战斗。）

    「啊？还没分出胜负不是吗？这样不行啦。」

    （呵、呵呵。分胜负……是吗？说得也是。你……果然不讲理……）

    虽然不认为自己讲的话能够传达给对方，但是听到卡蕾拉的话，近藤露出微笑。

    卡蕾拉也早已用尽能量，明明就快要消失了──想到这边就觉得想笑。

    近藤想要起身，却失败了。

    真难看。

    （我果然什么都做不了。）

    跟自己相比，眼前这个恶魔还比较自由纯真……

    （我真的……很羡慕……）

    近藤打从心底这么想。

    所以他做了连自己都觉得莫名其妙的事情。

    「我、我有个请求。请用我的……手枪……将陛下给……」

    他想把自己的任务托付给身为敌人的卡蕾拉。

    （我这是在做什么。竟然跟对战过的敌人提出这么愚蠢的请求。）

    战败者的愿望，遭到嘲笑也是正常的吧。

    明明这么想，不知为何还是说出口。

    只见卡蕾拉捡起掉落在地面上的南部式大型自动手枪。

    「用这个吗？已经坏掉喽。」

    那也难怪，近藤用愈来愈淡薄的意识想著。

    该不会对方愿意接受他的请求吧，近藤甚至浮现有些天真的想法。

    恶魔没这么善良。

    现实是很残酷的，近藤非常明白这点。

    意识愈来愈模糊。

    即使是相当于精神生命体的「圣人」，近藤原本也是人类。一旦「灵魂」损坏，就不可能复活。

    卡蕾拉的攻击给近藤带来致命伤。

    他能够察觉自己正从尾端开始崩坏。

    都来到这个阶段了，他不可能再复活。

    「哼。只不过是这种玩具坏掉罢了，这样就放弃吗？一点也不像让我陷入苦战的你。难得我打得这么痛快，这样很扫兴喔。」

    真没想到身为敌人的卡蕾拉会鼓励他。

    所以近藤挤出最后的力气，面露苦笑。

    「呵、呵呵，确实……很尽兴。我输得这么难看，实在太……可笑了……」

    留下这句话，近藤原本正打算让意识远离。

    只不过──

    「等等，先别走。要我杀掉那个什么皇帝也行。」

    （……？）

    「你真迟钝！要给什么报酬？想要让恶魔替你做事需要签订契约，这不是常识吗！」

    卡蕾拉原本是绝对不会跟人交涉的恶魔。

    但不知道为什么，她觉得答应近藤的请求也无妨。

    只是自己绝对不会做白工。

    看卡蕾拉这么慌张，近藤忍不住想笑。

    总觉得心情愈来愈愉快了。

    这个恶魔是他的敌人。

    害羞慌乱的样子治愈他的心灵。

    （可以给你我的一切──就连「灵魂」都可以给你，拜托了。）

    他已经快要连话都说不出来了。

    用尽最后的力气睁开眼睛，灌注强韧的意志看著卡蕾拉。

    竟然去相信恶魔，他有种想要自嘲的冲动。

    但还是将对方的美貌印在脑海中，想要将心愿托付给她。

    觉得这样能够传达出去，或许是近藤一厢情愿的幻想。

    但就算是这样──为了拯救不中用的自己，他想要拿这最后的希望做赌注。

    无声的声音，卡蕾拉听见了。

    「我就听取你的愿望吧。以我『破灭王』卡蕾拉的名义签订契约！想必你的愿望能够实现。」

    听到这句庄严的宣示，近藤露出微笑。

    靠著意志力挪动无力的手，对著卡蕾拉伸出。

    指尖碰触到被卡蕾拉断言坏掉的手枪。

    当近藤的手指一碰到，南部式大型自动手枪就发出金色光辉。沐浴在近藤的力量下，材质也跟著改变，蜕变成神话级装备。

    近藤的「灵魂」也透过手枪让卡蕾拉继承。但是他的心核并没有包含在内。

    卡蕾拉明白。

    已经大彻大悟，成为无罪之人的心核就算灵魂受到束缚，别人也不能将之如何。

    不会受到任何形式的制约，会从轮回之中解放，前往约定之地。

    也就是所谓的解脱。

    这让卡蕾拉感到落寞。

    「哼，没意思。好久没遇到这么有骨气的对手了……」

    当她发出这声呢喃──

    《那么──就将「断罪之王圣德芬」跟究极技能「毁灭之王亚巴顿」整合吧。》

    卡蕾拉彷佛听见这个声音。

    她赶紧将注意力放到手上拿的枪枝上。

    就像在说这样就不会感到寂寞了吧，金色的光芒似乎变得更加强烈。

    这是如假包换的近藤遗物，也是卡蕾拉新的伙伴。

    「是吗……你会陪在我身边啊。」

    当卡蕾拉对它这么说，手枪好像闪了一下。

    同时她感觉到有一股力量流入身体。

    ──你使用魔力的方式太过混乱。我会协助你，你要把我用得更顺手──

    卡蕾拉彷佛听见近藤的声音。

    就在下一刻，她全都弄明白了。

    在那瞬间，卡蕾拉已经得到近藤的能力。

    「爱多管闲事的家伙。别把我当小孩子看待啦。」

    到最后这个人类还是那么嚣张──卡蕾拉在心里如此想著。

    她已经不会感到落寞了。

    卡蕾拉站了起来。

    「这次赢得漂亮，恭喜您。在下阿格拉佩服至极。」

    「你也一样。竟然有办法活下来，值得夸奖。」

    「呵呵，卡蕾拉大人竟然夸奖在下，真难为情。」

    虽然脸上在笑，但其实阿格拉满目疮痍。

    被卡蕾拉庞大魔力灌注的同时，他用身体承受近藤的剑术。因为这样差点让变成刀剑之后的他碎掉，如今这变化解开了，变成没魂飞魄散足以令人感到不可思议的重创，反映在阿格拉身上。

    可是阿格拉还是带著满足的笑容。

    「那个叫做近藤的男子，是你徒弟的后代吧？」

    「好像是那么一回事。」

    「人类其实也不能小看呢。他们可以继承别人的技巧，然后不断累积。」

    这让阿格拉开心地点点头。

    「只是比你还要强，让我觉得有点好笑。」

    只见阿格拉又摆出看似不满的苦瓜脸。

    「比在下还强，只代表那个男人是特例吧。若是光靠刀剑作战，肯定是在下赢。」

    「还真敢讲。」

    说完他们两个就哈哈大笑。

    单纯只看输不起这点，这对主仆很相像。

    笑著笑著，卡蕾拉看到异界出现逐渐龟裂崩坏的裂痕。从那里可以看见坐著的皇帝鲁德拉。

    「我们走。接下来还有仗要打呢。」

    一如往常，卡蕾拉带著不羁的笑容走了出去。

    「在下自然是要跟您同行的。有谁胆敢挡在我们前方，就让对方好好品尝恐惧吧！」

    阿格拉追随卡蕾拉的脚步。

    明明是足以让他死亡的重伤，阿格拉却一副无所谓的样子。

    后面还有敌人。

    而且──

    最重要的是必须履行约定。

    ●

    「个位数」之中排行第三的格拉尼特，是从古时就开始支撑帝国的英雄。

    是建立帝国的基础，实现千年和平的功臣。

    甚至还有帝国的臣民把他捧为「军神」，是连历史书上都有记载的大人物。

    如今已经没有在台面上活动，他成为皇帝鲁德拉的心腹，担任四骑士之长。

    是擅长使用各种武器和格斗术的战士，体格非常优异。

    虽然高龄两千岁以上，他把黑色头发全部梳到后面，再加上整齐的黑色胡子，看起来很年轻。

    跟格拉尼特对峙的是「赫怒王Flare Lord」红丸。

    双雄在圆形竞技场的中央对上。

    「我是格拉尼特，帝国的守护者。」

    「我是红丸。可以把我看成魔王利姆路的副官。」

    彼此简单报上名号后，再来就只剩下战斗。

    红丸是这么想的，格拉尼特则是带著笑容跟他搭话。

    「先等一下，愿不愿意听我说些话？」

    「看内容而定。」

    「其实也没什么，很简单。我有让人去调查你的事情。他们回报说你是很厉害的高手。」

    「那真是我的荣幸。」

    「咯咯咯，可不是在夸你。我也杀过好几个高手，自认眼界颇高。在我看来你合格了。就连一般魔王也不是你的对手吧。」

    「你想说什么？」

    从这个时候开始，红丸感到烦躁了。

    他不讨厌交涉，但如今战事如火如荼，没空在这边悠哉跟人对话。若对方打算投降就另当别论，但是照格拉尼特的样子看来，不是这么一回事。反而比较像是要劝红丸投降。

    结果被他猜中了。

    「我没想到你们会这么厉害，让我惊讶了一下。近藤也真是不中用。由于情报局怠忽职守，才会害我们帝国陷入危机。如果出现超乎预期的伤亡，可就没那么多人来充场面决战了。我个人是觉得这个时候应该来谈和吧。如何，要不要发誓当我的部下？这样一来不只是你，就连你的部下们，我都发誓会负起责任照顾。」

    说这种话根本是想便宜行事。

    因为他们快要输掉，才不想承认自己战败，打算跟对方讲停。在第三者看来，只会觉得这种提议是出于那样的动机吧。

    然而实际上并非如此。

    格拉尼特不认为他们输了。

    而是因为他们失去太多战力，为了补充人力才打算吸收红丸他们。

    就是因为凭藉直觉看出这点，红丸才会更加火大。

    （这家伙……想要把我们当成棋子是吗？不过他的实力似乎足以让他产生这样的自信。）

    红丸冷静评断格拉尼特这个人。

    在这个异界做出那种提议，表示他已经掌握其他门内部的情况了吧。看来他不单纯只是一个护卫而已，还是兼具战术性视野的武将。

    而格拉尼特的提议在红丸看来，根本连考虑的价值都没有。

    「我的部下们姑且不论，利姆路大人会怎样？」

    「很遗憾，那个魔王太危险。为了确认你们是忠诚的，必须让你们协助讨伐。」

    红丸早就猜到有可能是这样。

    嘴巴上说要请他们协助打倒利姆路，其实只是想让他们自己人自相残杀吧。

    当然，若是有人活下来，或许真的会让他们加入成为伙伴也说不定，但红丸可没笨到去相信这种完全没有任何保证的提议。

    更重要的是，要他背叛利姆路根本不可能。

    「那我们没什么好谈的。我们绝对不会背叛利姆路大人。」

    之所以愿意听对方说话，是因为红丸也想争取时间。

    其实从刚才开始他就一直听到某种「声音」。

    听起来有点怀念，是个让人听了心旷神怡的声音，那声音对红丸做出一个提议。

    《红丸啊，可以按照你希望的力量形式稍微加工一下吗？》

    对方为这可疑提议向他徵求许可，一般而言是绝对不可能答应的。然而不晓得为什么，红丸答应了。

    他的种族进化成精神生命体「焰灵鬼」，但红丸并没有因此感到满足。想要从利姆路借他究极技能的经验中学习，靠自己的力量获得。

    这个目的已经达成一半了。

    看到利姆路跟维尔格琳的对战，还有其他伙伴们的奋战过程，红丸已经开窍了。

    他将自己擅长的火焰力量跟独有技「大元帅」整合。

    虽然没办法重现利姆路的能力「绝对切断」，但是爱刀「红莲」却透过黑兵卫的手锻炼到相当于神话级。若是再加上「黑焰」，就不会因为武器性能差异输掉吧。

    有了锻炼出来的技量，加上变成「焰灵鬼」的种族特性，让「大元帅」整合这些，还差一步就能抵达究极的巅峰领域。

    这个时候他听见谜样的声音。

    若是自己答应了，会面临什么样的变化，红丸想要看到结果。

    所以他才会跟格拉尼特对话，可是对方要他背叛利姆路，这才让他后悔跟对方讲话。

    光是听到这样的提议就觉得不爽。

    他不想再听下去了，拔出太刀指著格拉尼特。

    「喂喂喂，太心急不好喔。魔物是弱肉强食主义。不是应该要服从强者吗？对魔物来说，换主子是家常便饭吧？」

    听到格拉尼特说出这种话，红丸觉得自己气到脑袋都快沸腾了。

    身为大将军，他原本还为学会保持冷静一事感到自豪……

    （呵呵，这样哪有资格取笑紫苑。）

    即使如此自嘲，红丸还是不打算压抑那股怒火。

    「废话少说。继续跟你对话下去也没意义。」

    听见对方这么说，格拉尼特摇摇头回「真是的」。

    「我不明白。这是慈悲为怀，还是我最大限度的让步喔。亏我还尊重你的立场，不打算给你苦头吃，要收来当部下……」

    格拉尼特说话的时候看起来真的很不解。

    他对自己的强大一点都不怀疑。

    觉得自己比红丸厉害许多，才敢那么说。

    因为知道对方这么想，红丸才会更加恼怒。

    他可以忍住没有把对方砍死，理由只有一个。

    就是为了让格拉尼特为自己说的话后悔。

    「你是想为战败开脱，才一直跟人悠哉对话下去？」

    「咯咯咯，说话很嚣张嘛。这股傲气我欣赏，但你还是稍微有点自觉比较好。我的部下可能是太心高气傲了吧，三个人都战败了。这样没脸去见陛下，但只要你肯答应，我们就会多出比之前更强的战力。这样我也高兴，你们也不会死掉。可以创造良好的关系对吧？我想听完我的话，你应该懂吧？我绝对没有把你们当成弃子利用的意思。」

    照理说应该注意到红丸的不爽了，格拉尼特却还是大言不惭地说著。

    而令人火大的是，这些似乎都是他的真心话。

    他身上有身为英雄才会有的霸气，这身风范在在强调他没必要耍那些小伎俩。

    「既然你也是大将，就该好好考虑。只要你一个念头，部下们就能得救喔。还有，我跟你说个残酷的事实，近藤跟达姆拉德真的很强。达姆拉德跟我从很久以前开始就是盟友，我也很清楚他的人品。虽然还是我比较厉害，但他的实力高到就算对付『始祖』也不会输掉。再来就是近藤。那家伙虽然是新来的，却是个能跟我们平起平坐的高手。因为太过危险才被陛下支配，就算对方是『始祖』，对上他也没胜算。也就是说若想挑战鲁德拉陛下，包含维尔格琳大人跟我在内，必须先打倒四个实力一等一的强者。你也明白这是不可能办到的对吧？」

    没想到这家伙口风那么松──红丸在心里想著。因为他有点气消了，决定稍微来搜集一下情报。

    虽然里头包含听了会生气的话，但只要忍耐这些就可以打探到帝国的内情，红丸也没什么怨言。

    他比较在意的是皇帝支配近藤这档事。看样子皇帝鲁德拉果然具备某种能够支配他人的技能。

    「看我一直没吭声听你讲，你就什么话都敢讲。没想到你会认定我们无法获胜。而且假设我们真的投降，也不想连心灵都被人支配啊。」

    「咯咯咯，终于有兴趣了是吗？我想也是。听说大鬼族是优秀的佣兵集团，我早就猜到看条件而定，你们有可能投靠我方。而且你们大可放心。就跟你担心的一样，陛下确实能够支配他人的内心。但是用不著去担心这个。」

    「……」

    「嗯，还是觉得有疑虑是吗？好吧，也对，确实满难接受。若是被陛下支配，只要当成一种荣耀就行了。如果没有能力还会被当成透明人吧。再说近藤也是被陛下支配，但他本人根本没这个自觉。就只有我知道，让人不免觉得他有点可怜。」

    「我们果然话不对盘。」

    还真是没什么好讲的。

    他不是不能理解格拉尼特的主张。

    因为被支配的当事人不会察觉，所以不会有人陷入不幸──道理上讲起来是这样，但要他人接受，也不会有人就这样照单全收吧。

    「是吗？说你用不著担心这些，都是真的。但我想你应该不会采信，才用别的方式说明，但我可以断言你跟你的伙伴们绝对不会受到支配。」

    「这是为何？」

    「因为太弱了。」

    「哦……」

    红丸的怒火重新被点燃。

    格拉尼特的语气很自然，可以听得出这不是在虚张声势之类的，也没有侮辱他们的意思，而是他原本就断定红丸等人是弱者。

    进化之后，红丸知道自己变强了，因此万万没想到会被人看得这么扁。

    「总之你听好。若是当敌人，算得上是强者，可是变成伙伴还不值得让陛下支配。现在不只是近藤，似乎连优树那小子也被支配了，而且陛下就连维尔格琳大人都成功支配。我不认为陛下还有余力去支配你们，若你们发誓效忠，他应该会让你们自由行动。这是因为就算你们大家一起上，也比不过我。」

    「你真的好有自信啊。但我也对自己的力量很有自信。我不想继续听你打官腔，哪边的主张才是正确的，就用行动来证明吧。」

    红丸再次拿起原本扛在肩膀上的太刀。原本以为能够获得有用的情报，现在他认为继续讲下去只会心生不快，因此放弃对谈。

    只见格拉尼特看起来好像很不是滋味，发出大大的叹息。

    「魔物真是没救了。别人难得对你们伸出友谊之手，却无情拒绝，看不清现实，真是悲哀。没办法。我就不要再试著收买你，去跟打倒美纳莎的人交涉好了。」

    这句话让红丸嗤之以鼻。

    「劝你别这样。紫苑比我更加死脑筋。」

    听他那么说，格拉尼特首次换上严肃的表情。

    「哦……？我想他们都没自我介绍过吧，但你知道美纳莎是何方神圣？」

    「来作战当然免不了搜集情报啦。利姆路大人也有教育我们，要我们彻底执行。」

    「嗯，挺有趣的。待在维尔格琳大人创造的异界之中，你是如何获得情报的？像你这样的人物杀掉果然很可惜。」

    一边说著，格拉尼特总算把剑拔出来。他不管是什么样的武器都能巧妙使用，但还是惯用的剑最顺手。

    当格拉尼特举起剑对准红丸的瞬间，他身上的气息突然改变。之前那种沉稳的态度荡然无存，浑身散发宛如鬼神上身般的霸气。

    简直是怒发冲冠的体现，他的短发都倒立起来。

    「在另外一个世界里好像有个故事，叫做『燕雀安知鸿鹄之志哉』。意思好像是小角色不懂大人物的想法，你就是这句话的写照。应该趁我温和劝说的时候乖乖降服才对。」

    「都到这个时候还要传教？我都听腻了。」

    「哼！那就去死吧！破军·激震烈冲！」

    格拉尼特首次发动攻击就使出威力最大的必杀技。他确定这样就能解决敌人，才会那么做。

    他很擅长去分析敌人。

    因为有鲁德拉借给他的究极赋予「代行权利」──「敌情看破」，因此能够看穿跟自己对战的对手有多少战斗能力。

    如此一来格拉尼特就能正确掌握红丸等人的力量。因此他才深信自己人不可能输掉。

    当然「敌情看破」也并非万能。假如敌对的人得到究极技能，那他没办法看破这部分。

    不过只要看那个人的魔素含量，就可以轻易推测出大概有什么层级的能力。

    就这点而言，红丸他们算不上威胁。

    红丸、苍影、紫苑，还有那些恶魔们。在格拉尼特看来，他们显然都没有获得究极技能。

    「始祖」都不是好惹的，格拉尼特明白没办法跟他们交涉。因此若是碰到这几个恶魔，原本打算直接收拾掉，而出现在格拉尼特面前的却是红丸。

    这个人有获得究极技能的潜力，不过不是格拉尼特的对手。这是格拉尼特对红丸的评语。

    虽然魔素含量很大，但还是不到格拉尼特的一半。他自然而然不认为对方有什么威胁性。

    而格拉尼特也不是会骄矜自满导致大意轻敌的人。

    假如敌人拥有究极技能，看相克程度而定，他有可能陷入苦战。一旦战事拖长，敌人感受到生命危险，甚至有可能会觉醒。

    只不过，不可能只是说几句话就突然力量增长。

    因此格拉尼特不想给敌人任何的反击机会，试图透过压倒性的实力将敌人杀得体无完肤。

    既然已经知道对方不像兽人族那样，私底下暗藏「变身」的能力，红丸的胜算就连万分之一都不到。

    因此格拉尼特照理说应该是稳操胜算的──

    「不够看。口气很大，实际上却没什么大不了。」

    「什、什么──！」

    让人意想不到的事发生了。

    那招「破军·激震烈冲」灌注的能量足以将红丸粉碎，却被红丸的太刀挡下。

    这是不可能发生的事情。

    因为格拉尼特全身的装备都是神话级。虽然红丸的太刀也很棒，但应当比不上真正的神话级才对。

    不，先不说这些──

    「不可能、不可能、这不可能──！为什么，你怎么获得究极技能了──！」

    格拉尼特会发出惨叫是很正常的。

    突然间获得直到刚才都无声无息的究极技能，这是不可能发生的事情。

    相对于陷入慌乱的格拉尼特，红丸相当老神在在。

    「有什么好惊讶的？男子汉是会不断成长的！」

    虽然嘴巴上说得堂而皇之，但其实他内心在冒冷汗。

    当红丸接下格拉尼特强大的刀剑攻击时，正好在那瞬间获得能力。而且也在那一剎那才正确掌握格拉尼特的实力。

    假如稍微再晚一点，红丸大概就会受到骇人的创伤吧，搞不好还会死掉，因此私底下他其实是笑不出来的。

    （好险啊。没想到这家伙竟然将实力隐藏到这种地步……我不认为自己有大意轻敌，但若是没这股力量，八成早就输了。）

    还好有陪格拉尼特对谈很长一段时间──红丸心想。

    「那么，接下来换我了。」

    红丸转换心情，专注对付敌人。

    最后有活下来就好，之后再去反省吧。

    刚才获得的能力跟自己的理想型态正好不谋而合。因此就像在呼吸一样轻松，红丸毫无保留地展露。

    这是究极技能「阳焰之王天照」──是希尔解析维尔格琳的能力后得到一些资讯，再将这些资讯反映出来，打造出令人畏惧的究极能力。

    红丸的太刀「红莲」开始发出黑色光芒。这是红丸能力的象徵──「阳焰」。

    所谓的阳焰，在这里代表两个意思。

    那就是叫做海市蜃楼的气象现象。从这延伸出没有实体、不会燃烧、不会结冻、没办法切裂的「隐形法」最高层级运用。

    另外一个意思就不用多说了。

    那就是代表太阳光的超高温火焰。

    除了具备这两种特性的魔法火焰，还加上红丸的剑术。威力会提升到多大，就连红丸都难以想像。

    格拉尼特不愧是格拉尼特，展现出不辱「军神」之名的应对能力。

    感到惊愕就只有一瞬间，他立刻就恢复冷静，开始寻找红丸的弱点。

    可能是因为获得究极技能的关系，魔素含量开始大幅度减少。但依然不是一般魔王可以相提并论的，不过含量就只有格拉尼特的三分之一。

    虽然未知的能力是种威胁，但格拉尼特认为可以透过全力一击战胜。

    接著他大叫：

    「别小看我，不过是个魔物！下次我可不会手下留情。会使出我的浑身解术打倒你！」

    从前在帝国军之中，格拉尼特的实力仅次于维尔格琳。事实上他比达姆拉德还要强，即使对手是近藤，也能够跟他势均力敌吧。

    这点到现在依然没变。

    只是没机会让他拿出真本事，他当鲁德拉的护卫可不是当假的。

    而这样的格拉尼特使出全力，想要击溃红丸。

    「受死吧，破军·激震烈冲──！」

    虽然用的是跟刚才相同的技巧，但威力不可相提并论。

    狂暴的霸气奔腾，大气开始出现放电现象，雷光阵阵。

    然而这些都从红丸的身体上通过，仅此而已。

    不管面对什么样的攻击，阳焰都不会被打中。

    就在这个时候出现巨大的声响。

    不是在这个空间，是别的异界出状况了。

    （卡蕾拉那家伙，未免也太大手笔了。）

    红丸脑海中清楚映照出卡蕾拉做了什么。

    当然不是透过摩斯。当他获得究极技能「阳焰之王天照」，就连跟利姆路透过「灵魂回廊」联系的部下们看到什么也都能「看见」了。

    因此红丸也知道卡蕾拉使出什么样的招数。

    「就让你看看我的杀手锏吧。虽然我也是不久前才见识过，总之就先用用看。」

    「什么──」

    格拉尼特来不及反应。

    这是因为红丸突然发动攻势，释放出来的招式已经将他粉碎，燃烧殆尽了。

    话说回来，红丸果然有一套。

    他的行动就像真正的海市蜃楼。解析维尔格琳的能力反映之后就成了「阳焰之王天照」，其中有个叫做「光热支配」的能力，可以让自己加速。

    用了这个，虽然比不上「灼热龙霸超加速激发」，却能够出剑神速。

    这个堪称无敌又兼具威力和速度的招式就是──

    「这叫做『胧黑焰·百花缭乱』。不过你应该听不见了吧。」

    说到这边，红丸带著畅快的表情转身。

    格拉尼特真的很强。

    而且还工于心计、准备万全，加上状态良好。

    而他还是战败了，简单一句话讲就是「运气太差」。

    要说他有哪个部分是需要反省的，那就是没去管「有机会打倒敌人的时候就该把对方收拾掉」这个不变铁则吧。

    红丸想到这里就要自己牢牢记住，别重蹈覆辙。

    ●

    维尔格琳很焦虑。

    因为自己的「别体」被利姆路吃掉了。

    魔王利姆路令人畏惧。

    她没办法跟被吃掉的「别体」沟通。这部分的意念都像石沉大海，毫无反应。

    即使灌注能量也只像是丢入无底洞。认为那样没意义，维尔格琳咬住下唇。

    自己身上的魔素量有大半都没恢复，全都丢掉了。自认无敌的「并列存在」被人突破，她很难再保持冷静。

    跟万全的状态相比，如今维尔格琳身上大概就只有两成左右的魔素含量。认为这样没办法战胜利姆路，她才不得不做出抉择，必须立刻从这边逃出去。

    「不能让鲁德拉──不能让那个人身陷危险……」

    想到这边，维尔格琳决定放弃守护门。该说她幸运吗？还没有任何人打过来，因此她毫不犹豫地来到外面。维尔格琳想说若是这个时候有人过来妨碍，那她就要顺便把对方收拾掉。

    果不其然，在这个被八扇门围绕的地方，看到好几个人影。

    「哎呀，为何如此慌张？是有东西忘了吗，维尔格琳大人？」

    有人悠哉喝著红茶问话，是俨然像现场主宰者的戴丝特萝莎。

    「……白色始祖──」

    看著戴丝特萝莎脸上的笑意更深，维尔格琳不悦地瞪视她。由于她在赶时间，出现棘手的对手才会让她恼怒。

    跟这样的维尔格琳形成对比，戴丝特萝莎优雅地微笑著。

    「之前不是就跟您说过，要您别这么叫我吗？还是说……这是在挑衅？」

    虽然脸上还是带著笑容，但她的眼睛完全没有笑意。

    面对实力比自己强上许多的维尔格琳，她连一步都没有退让。

    「都已经被我痛宰成那样了，还想跟我对打？」

    「对，请多指教。我没有获胜的必要。只要能够跟你交手来争取时间就足够了。」

    戴丝特萝莎一边回答一边站起来，维尔格琳的拳头逼近。

    桌子和椅子都被冲击波打碎。耶斯普利和祖达不想被波及到，早就去避难了。

    戴丝特萝莎轻轻地舞动。

    那些热量光是碰触到就能将一切烧成焦炭，速度快到没办法看见。但用不著特地去承受这些来自维尔格琳的猛烈攻击。

    技量姑且不论，双方的魔素含量差距将近十倍。即使维尔格琳身上只剩下两成左右的魔素，双方之间还是有那么大的落差。

    然而戴丝特萝莎不慌不忙。

    要赢过对方很困难。这是因为没有打倒维尔格琳的手段。

    若不是要打倒维尔格琳，单纯只是争取时间，靠戴丝特萝莎的实力是没问题的。

    「你们就是这样才惹人厌！」

    「哎呀，真可惜。您身为维尔德拉大人的姊姊，我可是打从心底尊敬您。」

    「真敢说。那就别来妨碍我，给我让开！」

    「关于您的要求，恕我无法办到。别看我这样，我可是很输不起的。所～以～我要趁这次机会好好报一箭之仇！」

    那是戴丝特萝莎的真心话。

    虽然跟维尔格琳正面硬碰硬没办法赢过她，但只是找碴还没问题。就算没办法撑到其他干部都过来，再过不久利姆路也会抵达这边吧。

    到时候戴丝特萝莎就算获胜。

    （啊啊，利姆路大人真是赢得太漂亮了。面对如此强大的维尔格琳大人，就像折断婴儿的手一般，恣意玩弄。我也不能输给他。）

    利姆路已经跟戴丝特萝莎详细透露维尔格琳的招数了。因此戴丝特萝莎无论如何都不会放过这个好机会。

    一红一白交错。

    其中一方很激烈，另一方则是很优雅。

    用令人畏惧的速度谱出红与白的花纹，再来就没有接触，双方重新对峙。

    「这怎么可能……跟不久之前简直判若两人……」

    「就是说啊。连我自己都很惊讶，但我也有试著去获得究极技能。可能是因为这个缘故吧。」

    一副若无其事的样子，戴丝特萝莎轻松回答。

    事实上她利用等待的时间去祈祷，希望能够获得新的力量。结果成功让自己的心灵形象具体化。

    那时好像有听见不可思议的「声音」，但她认为是自己听错了，没去多想。靠著本能选出正确答案，戴丝特萝莎就是这样的恶魔。

    至于让人好奇的能力，名字就叫做究极技能「死界之王彼列」。

    跟鲁米纳斯的「色欲之王阿斯蒙太」一样，掌管「生与死」。但比较偏向「死亡」这边，肯定是将戴丝特萝莎的特质反映出来的关系。

    对她而言败北是绝对无法接受的屈辱。更别说是死亡了，说什么都不能认同。

    恶魔进化的条件是「将力量累积到极限并且持续两千年以上」。这表示连一次都不能战败，这里所谓的败北就等同是消灭。

    肉体消失返回地狱，这种现象就称之为战败。

    因此严格说起来，「打成平手」不算是战败。

    但是逃亡又另当别论。

    精神生命体是被自身心灵左右的存在。一但认为自己赢不过对方停止挑战，那就等同败北。

    虽然世界上还有像迪亚布罗那样的恶魔，是真正的百战百胜，脑袋不太正常，但这些都是极少数。就戴丝特萝莎所知，人数屈指可数。

    只要心灵没有被击溃就行了。

    因此戴丝特萝莎才没有停止挑战赛奇翁。直到获胜之前都没放弃挑战，那就不算败北。

    这次也一样。

    只要没有从维尔格琳面前逃开，总有一天就会获胜──戴丝特萝莎如此深信。

    「你说自己已经获得究极技能了？」

    「是的。虽然一方面是觉得看迪亚布罗在那炫耀很烦，但最主要的原因在于刚才对战时深深感受到自己的能力有所不足。既然技能是心灵的写照，那我们就不需要那些东西。我原本是这么想的，看样子那都是太肤浅的想法。」

    「……」

    「大概是愿意正视自己的愿望使然，我感觉在力量的使用上变得更加纯熟。」

    维尔格琳也拥有究极技能「救赎之王拉贵尔」，因此她明白戴丝特萝莎在说什么。就是因为那样，她觉得要从这里撤退变得更困难了。

    「真是讨人厌……」

    听到维尔格琳不由得说出这种话，戴丝特萝莎笑了一下。

    「这对我来说是最棒的赞美。」

    看对方这种反应，维尔格琳的怒火也即将到达顶点，恰巧就在这时──发生了足以扭曲空间的大规模爆炸。

    维尔格琳因此找回理智，惊讶的她回过头。

    其中一个门被人炸飞。

    从那里露脸的是金发恶魔卡蕾拉。

    顺便说一下，雷昂的几个恶名都是卡蕾拉的杰作，但那是题外话。

    「嗨，看来我赶上了。我也很讨厌一直输，拜托让我参加一下。」

    「呵呵呵呵，不行喔，卡蕾拉。虽然我不想说难听话，但你浑身都是伤。」

    「因为那个叫做近藤的男子太强了。但我打得很尽兴，今天就让给你吧。」

    嘴上这么笑谈，卡蕾拉却摇摇晃晃站不稳，耶斯普利赶紧跑过来撑住她的身体。祖达细心地准备椅子，将卡蕾拉带到那里。

    阿格拉也在场，但没有人管他。

    「既然卡蕾拉都能够忍住，那我也不提出任性要求了。反正有点累了，今天就乖乖观战吧。」

    不知不觉间就连乌蒂玛都坐到卡蕾拉旁边。不知何时，维侬早就细心地把椅子准备好了。

    恶魔们陆陆续续聚集。

    当然不只有这些。

    紫苑、苍影、红丸从各扇门之中现身。

    看到这样的情景，维尔格琳就只能摆臭脸。因为她发现自家阵营的强者们全都战败了。

    戴丝特萝莎运用战术赢得胜利。

    鲁德拉跟维尔格琳的心愿在这一刻即将土崩瓦解。

    ●

    视角从空中切换到大地上──

    战场上的对战热度急遽下降。

    在这之中，拉普拉斯跟威格一起朝著卡嘉丽跑过去。

    看样子禁忌咒法「妖死冥产」已经结束了。说得更正确一点，因为少了维尔格琳的协助，卡嘉丽才会没办法继续控制吧。

    虽然不晓得产生出多少个妖死族，但在他们展开活动之前应该还有一些空档。

    根据附著在妖死族身上的意志而定，将有可能得到天生的强大战士。因此要抢先在其他人之前将他们制伏。

    既然拉普拉斯都能够想到这点，当然也会有其他人得到同样的结论。从仪式之中抽身的近藤中尉不可能没注意到这点。

    「啧，他果然留一手哩。」

    当拉普拉斯抵达现场，帝国的将领士兵们正在用军用车载运卡嘉丽等人。

    「哦，你就是拉普拉斯吧。听说很厉害，看起来好像无法避免一战？」

    这时有人跟拉普拉斯搭话，是穿著不同色军装的斯文男子。近藤中尉的白色礼服很显眼，但这个男人的红色军装更是散发异样气息。

    然而看起来一点都不强。

    那脸庞就好像人工打造出来的人偶，看起来像男人又像女人，是个不可思议的人。

    甚至可以说给人一种平庸的印象，如果没有穿著那么醒目的军服，八成不会记得这个人吧。

    ──不，或许就是因为注意力都被军装吸引，反而对这个男人更没印象也说不定。像这样一边观察，拉普拉斯慎重应对。

    「没错，窝就素拉普拉斯，如果你愿意放那个人回来，窝们就不用对战哩。」

    「呵呵呵，这是不可能的事情。你看，对面那边还有人在继续作战。可不能只有我一个逃跑。」

    这个男人想跟他打。

    既然这样就没办法了，拉普拉斯也进入备战状态。

    「那就没办法喽，话说你素谁呀？」

    他只是想说有问有答案算自己赚到，就随口问了。

    「我吗？这个嘛，也许你不知道也是很正常的吧。我是暂定排行第十的人。支撑著帝国历史的就是我，『菲德维』喔！」

    这个人──菲德维，总是待在帝国中，万一「个位数」出现人员不足的情形，就会出来递补。

    拉普拉斯也曾经听说过相关传闻，但这还是第一次亲眼看到这号人物。

    「原来素这样啊。你就素那个被称为候补成员的男人吧。」

    「我不是男人，但也不是女人。」

    「好复杂喔。」

    一边对话，拉普拉斯一边观察菲德维。他并没有刻意摆出什么架式，而是很自然的样子。没有摆出对战姿态，但也没有要逃跑的迹象。

    是个让人难以捉摸的人物。

    这时威格沉不住气了。

    「交给老子吧。这种臭小子，看我把他痛扁一顿。」

    他说完就想要上前，拉普拉斯赶紧制止。

    「哎呀，先等等，刚才不是叫你别偷跑吗！对方好像拿会长他们当人质，不能随便出手啊。」

    福特曼跟蒂亚还活著，目前也在跟一大批敌人奋斗。若是他们被叫过来，就不晓得到时候战况会如何发展了。

    拉普拉斯想要小心刺探出对手的打算，然而这时出现一个意外的人物过来搅局。

    「威格，来帮我吧。拉普拉斯是背叛者。我要在这里把他收拾掉。」

    「──！」

    那股强烈的杀气让拉普拉斯退离现场。传进他耳朵里的声音来自值得仰赖的老大──神乐坂优树。

    然而他说的话，却不是拉普拉斯想听见的。

    「老大，你快恢复理智啊！被其他人随意操控，这样根本不像你！」

    就连玛莉安贝尔的支配，优树都有办法抵抗。照理说有那么强大的精神力，不管碰到什么样的精神支配应该都有办法抵抗。

    然而拉普拉斯的声音没办法传达给他。

    优树二话不说对拉普拉斯出手。

    看到这个情景，原本还很困惑的威格也露出扭曲又开心的笑容。

    「原来是这样啊，老大！如果把那家伙收拾掉，可以让老子吃掉他吗？」

    「好啊，可以。我很欢迎你变强。」

    「不愧是老大，真好讲话！」

    只会去追随强者。威格就是这样的男人。

    他欠缺伦理道德这类价值观，比野生动物更遵循本能过活。

    所以他不认为自己的背叛行为很差劲，还开开心心对拉普拉斯展开攻击。

    优树和威格，若是只有其中一个，自己还能应付吧。但是要同时对付这两个人，就连拉普拉斯都觉得很吃力。

    （啧，这样下去就糟哩。别说拯救会长，连窝都可能被杀掉。没办法──先暂时离开这里……）

    拉普拉斯会这么想，就战略角度而言是正确的选择。

    然而他没能如愿。

    「呵呵呵，想逃也没用。你好像叫做拉普拉斯是吧，不仅很狡猾，还很谨慎。让你逃走似乎会很麻烦，必须请你先死在这里了。」

    如对方所说，拉普拉斯传送失败。

    菲德维原本在一旁观望，因为他对这一块战斗领域都施放「空间支配」，才会有这种结果。

    「可恶！」

    优树朝各个方向踢出一阵激烈的踢击，威格配合时机乱发气弹。虽然他四肢发达头脑简单，但战斗上确实很有天分。

    逃生路线都被堵住了，胜算渺茫。不，该说只要有优树在就一点胜算都没有。

    （不行咧，窝该不会到此为止哩──）

    即使如此，拉普拉斯还是不想轻易放弃。对解除优树精神支配这个微小的可能性下赌注，拉普拉斯决定拿出一直以来隐藏的真本事。

    「去死！」

    「你这白痴！会死的人素你。」

    趁著优树发动完攻击的空档，拉普拉斯去踢不经意接近的威格。这样一来，眼下威格就没办法再站起来了。

    「哦，挺厉害的嘛。」

    「还好啦。虽比不上老大，但窝也很强喔！」

    「我知道。所以至少要让『我』亲手杀了你。」

    「──！」

    有点不对劲。拉普拉斯察觉这点，赶紧观察优树的脸。

    果然就是他看习惯的那张脸……

    结果他因此疏忽。一不小心陷入沉思的拉普拉斯，来不及对优树的拳头做出反应。

    糟糕啦──他在心中发出惨叫。

    不过……疼痛的感觉没有出现。

    在拉普拉斯眼前，优树的拳头被某个人挡下。

    「咯呵呵呵呵。真是的，害我被利姆路大人骂。都是你们的错呢。」

    这个人就是迪亚布罗。

    什么意思啊──拉普拉斯下意识想吐嘈，但他想到现在不是时候，就忍住了。

    「迪、迪亚布罗先生，你来帮窝吗？」

    「啊？我为什么要──不对，你说得没错。你叫做拉普拉斯是吧？我是来帮助你的喔。所以你要记得跟利姆路大人特别强调，说你是被我救的。」

    原本厌恶的表情摇身一变，变得笑脸迎人，迪亚布罗同时如此说道。

    （窝还不曾见过这么可疑的笑容耶。）

    拉普拉斯可是大家口中的可疑人物，连他都这么想了，表示迪亚布罗果然够可疑。但用不著多说，这当然不是在夸奖人。

    「窝、窝知道啦。迪亚布罗先生对窝非常关照──窝会跟利姆路大人这么说的。」

    「太好了！那我就帮你吧。」

    其实迪亚布罗被利姆路骂了，骂说：「你跑到这里来做什么？」

    当大家都在努力，却只有他一个人在欣赏利姆路战斗，被骂理所当然。

    迪亚布罗有负责保护利姆路这个正当理由，但是面对完全忘记自己下过命令的利姆路，这种话他就是说不出口。

    能够把任意妄为的迪亚布罗耍得团团转，在这个世界上也就只有利姆路一人。此事在这瞬间再次获得证明。

    因此当利姆路对迪亚布罗下令，要他去工作后，他就赶快跑掉。接著听来自摩斯的报告，立刻赶到这边。

    他并不是过来帮忙拉普拉斯的，原本打算把所有可疑人物都收拾掉。

    （咯呵呵呵呵。能够在这卖那个男人一个人情，算我走运。这样利姆路大人对我的评价也会跟著恢复吧。）

    大概就是想这些，迪亚布罗俨然一副胜券在握。

    「那么，那边那个优树是我们的同盟对象，就放他一马──嗯？搞什么，这不是妖魔王吗？我知道你一直对这个世界虎视眈眈，原来是这样啊。你已经跟鲁德拉联手了是吧？」

    迪亚布罗的目光放在原本带著淡笑的菲德维身上。他脸上的笑容褪去，面无表情地看著迪亚布罗。

    「──我知道了，你是黑暗之王吧？根据近藤的调查指出，有『始祖』成为魔王利姆路的手下，看来是真的。」

    「如今我已经有了迪亚布罗这个名字。你想要做什么跟我无关，但是胆敢妨碍利姆路大人，那就不可饶恕了。既然跟我敌对，那你就觉悟吧。」

    「口气真大！老是来妨碍我们，这个讨人厌的恶魔！」

    带著浓浓的憎恨，菲德维瞪视迪亚布罗。光是那股杀气就能直接让一般人当场死亡。

    然而迪亚布罗不以为意，用从容不迫的表情笑了一下，就像在挑衅菲德维。

    「算了。就算在这边跟你对打，我也没机会获胜。」

    「敬请放心。想必我也不可能赢。」

    稍微互瞪一会儿后，先开口的人是菲德维。

    「今天我就先撤退。假如你下次还想来妨碍我，到时就给我小心点，迪亚布罗。」

    「嗯。好吧，看在你记得我名字的份上，这次就不跟你计较。但我会先准备能够杀掉你的手段，你最好记住。」

    对著彼此说完这些话后，他们两个再次互相瞪视。接著就像没事了一般，开始把对方当空气。

    菲德维对卡嘉丽和优树等人下令。

    「鲁德拉陛下很担心。我们要回去指挥舰了，快点做好准备吧。」

    对这句话有反应，原本在一旁观望的优树从战斗状态中恢复。威格也摇摇晃晃地站起来，跟随优树的脚步，退到卡嘉丽他们那边。

    福特曼跟蒂亚也被叫回来，透过菲德维的「空间支配」，包含刚诞生的妖死族在内，所有人都从这里传送到别的地方。

    迪亚布罗留在现场，跟摩斯取得联系。既然现在知道敌人是妖魔王菲德维，他认为就只有自己能对付，然后开始心不甘情不愿善后。

    由于福特曼跟蒂亚撤退，战场上的争斗随之平息。确认大家都平安无事后，他也下达合适的指令，要大家处置伤患。

    摩斯很能干，而且还有跟红丸联系。迪亚布罗认为自己在这里的工作已经告一段落了。等到菲德维他们消失，自己也跟著传送到指挥舰去。

    只有拉普拉斯一个人被留下。

    「什么嘛，又只有窝一个人被丢下……」

    喃喃自语的他不禁垂头丧气。

第十五卷 终章 姊弟

    吃掉维尔格琳之后，我冷静下来。

    也多了能够观察周遭的余力，我把战场看过一遍。

    虽然森林也受到很大的创伤，但首都「利姆路」似乎安然无恙。都市周围都被夷为平地，看样子多少受到一些伤害，但好在有盖德他们防守。

    这下暂时可以放心了。

    「我说你，在这里做什么？」

    「原、原来是利姆路大人啊。我在这是为了避免有人来妨碍利姆路大人……」

    当我在跟维尔格琳对战的时候，早就发现有人一直在看这边。说真的那样很烦，但我没空去斥责他。

    时间来到现在。

    我当然免不了说个几句。

    「给我听好。其他人都在努力，你也要做些事情。」

    「！遵、遵命……」

    用悲伤的眼神看著我，迪亚布罗接著离去。

    就只有这家伙在想什么真心让人搞不懂。

    《他在当护卫，以免有人妨碍主人──大概是拿这个当名目观战吧。说真的很多余。》

    看来希尔大师也觉得迪亚布罗很烦。

    言词还是跟之前一样辛辣。

    总之这样就算告一段落了，可以回去对付维尔格琳。

    虽然把解释跟说服的任务交给维尔德拉了，不过……

    听起来维尔德拉好像把所有的责任都推给我。

    喂喂喂，我们家怎么都是些问题儿童啊──那让我跟著不爽起来。

    他是打算让我当坏人，这样维尔格琳的怒火才不会发泄在他身上吧。

    『事情就是这样，我说我很想跟姊姊表示自己平安无事，但是利姆路不准。如今我们算是相同立场，姊姊你可以理解我所说的吧？』

    ──内容大概就是这样。

    简直就像是怕被骂，才把过错都推给朋友的屁孩。

    要维尔德拉过去说服是我不好。

    不过，确实也有道理。

    姊姊以为自己死掉正情绪激动，就这样随随便便出面不太妙，这我不是不能理解。

    虽然明白他的心情，但把过错都推给我是怎样？

    那单纯只是把麻烦事丢给别人吧。

    亏我还拜托你去说服，那样感觉对方更会把矛头指向我──这样不行啦！

    不能继续交给维尔德拉办。

    我想要好好跟对方解释，说现在维尔格琳跟维尔德拉相同立场。

    《在那之前，有个消息。》

    是什么啊？

    《分析维尔格琳之后发现一件事情，她好像被某个人支配，恐怕是被鲁德拉的能力支配。我可以解除她受到的影响，您觉得呢？》

    喂喂喂，这可是不得了的震撼发言啊。

    我面不改色听希尔报告，却不晓得该怎么回应才好。

    我原本就想希尔大师一定会去「解析鉴定」维尔格琳。所以一点都不惊讶，但是听到维尔格琳被支配，我可没办法坐视不管。

    也就是说犯人确定是鲁德拉？

    《几乎可以确定就是他。他有透过「灵魂回廊」观察卡蕾拉跟近藤达也的战斗，近藤也被鲁德拉支配。推测应该是同样的情况。》

    听完详细说明，我才想起红丸对付的对手好像是个叫做格拉尼特的家伙，他还很配合地全讲了。

    这个敌人还真是白痴。

    必须把这人当成负面教材，让大家都学习学习。

    但那是回去之后的事了。

    眼下的问题是要怎么处置维尔格琳。

    已经证明维尔德拉不可靠。所以我打算亲口解释，但她若是受到鲁德拉的精神支配影响，很有可能不会听我说。

    那现在该怎么办……

    《既然都吸收了，要不要让维尔格琳变得跟维尔德拉一样？》

    咦？

    意思是说可以像维尔德拉那样，透过「灵魂回廊」跟我联系，把她变成究极技能？

    这种事情有可能办到吗？

    《没问题。如今利姆路大人跟「龙种」并驾齐驱，甚至是超越他们的存在，魔素含量也很足够。要彻底吸收维尔格琳也是很有机会办到的。》

    可是这样一来，会不会……夺走维尔格琳的自由意志？

    面对维尔德拉，我并没有透过什么手段去强制他。有事情要拜托他的时候也是先获得他允许，才会让他去做。

    该说维尔德拉几乎可以说是随心所欲。

    现在也是一样，为了保全自己，甚至不惜出卖我。

    这种时候我就会罚他没点心吃，仔细想想，我也很辛苦。

    假如他做出什么不利于我的行为，我也没办法把他收回来。虽然可以停止能量供给，但是没办法让维尔德拉消失。

    而且「龙种」的魔素含量巨大，不会因为一件随随便便的小事情就消失。若是维尔德拉没有自动自发回来，他都能够自由活动。

    也就是说，完全没有任何强制力存在。基本上将维尔德拉放出去的时候，我没办法强制他做任何事情。

    想起这件事情的我注意到维尔格琳也会变成这样。

    先让她变得跟维尔德拉一样，之后再把她「解放」出来，这样应该就能立刻证明我是无辜的吧。

    我可不能继续让她误解下去，无辜受牵连。

    姊弟吵架？

    不关我的事。

    那些事不在我的监督范围内。

    所以这就快点来让维尔格琳进入跟维尔德拉一样的状态吧。

    《如果不放心，要不要对维尔格琳设下限制？》

    嗯嗯？

    说要设下限制，这有可能办到吗……

    为了避免对方反抗而设下条件，为了今后著想，或许有这个必要。

    可是……这样好像违反我的个人原则。

    假如维尔格琳就是不愿意妥协，我还比较想要继续将她隔离在「虚数空间」之中。

    若是去强迫人家，那我就跟鲁德拉没两样了。

    就算不跟我合作也没关系。

    只要她发誓不会来妨碍我，想去哪自由自在生活都没问题。

    《了解。这样才像利姆路大人。》

    方针已经决定了。

    那接下来就来执行吧。

    首先从打声招呼开始。

    「嗨，维尔格琳小姐。你好啊──」

    「你是利姆路吧？开什么玩笑！快把我从这里放出去！」

    我将意识放到自己的「虚数空间」之中，但是维尔格琳一直在大力挣扎。

    现场给人的感觉就像有只可疑史莱姆在逼迫美女。

    就像罪犯一样。

    那就是我──对了，变成人的样子就没问题。

    不对，那样就像……大概十六岁左右的美少女在逼迫妖艳美女。

    眼下气氛变得非常诡异，但没办法。

    这都是为了证明我的清白。

    我想像自己对维尔格琳伸出手。

    然后直接吃掉鲁德拉的能力，将之「解除」，顺便联系上「灵魂回廊」。由于「门扉」是双向的，若是维尔格琳没有敞开心房，似乎就没办法跟我对答。

    但我起码可以跟她搭话，应该也不至于完全白费。

    这些作业顺利结束。

    原本在暴动的维尔格琳也跟著安静下来，变化那么激烈就连我都吓到。

    「利、利姆路？你该不会对姊姊做了什么大不敬的事吧……？」

    「笨、笨蛋！怎么可能啦！基本上你若是能够成功说服对方，我也不用这么辛苦啦！」

    我跟维尔德拉就快要吵起来。

    「都住口！」

    「啊，好的。」

    「非常抱歉！」

    突然被人喝斥，我跟维尔德拉同时安分下来。

    老实说，让人好害怕。

    怪不得维尔德拉没办法应付她。

    「这是怎么一回事，利姆路？」

    「问、问我是怎么一回事，我也……」

    其实我自己也不清楚来龙去脉。

    「明明可以听见另一具『别体』的声音，这边的声音却没办法传达过去？你到底做了什么？」

    被一个超级大美女盯著脸看，害我心跳加速。

    她的气息喷在我脸上，让我一阵晕眩。

    闻起来好香。

    可能是因为原本都不需要呼吸的关系，才会觉得维尔格琳的气息闻起来特别甜美吧。

    《现在不是做那种事情的时候。维尔格琳会开始产生这种疑问，都是因为鲁德拉的支配解除了。》

    希尔大师有点生气？

    《您多心了。》

    是、是这样吗？

    但我没有继续深入追究，而是开始听希尔大师说明。

    听起来事情并不复杂。

    那就是我眼前这个维尔格琳虽然没有受到精神支配，但那边的「别体」正受到鲁德拉支配。因此为了避免情报外流过去，我才会用「无限牢狱」截断。

    截断这边传出去的情报，只获得另一边的情报。

    这样一来对面的维尔格琳就会被逼急。在鲁德拉的支配之下，没办法弄清楚我们现在在想什么。

    这就是所谓的单向沟通。

    我知道希尔大师做了很厉害的事情，但已经不太会感到惊讶了。

    「简单讲，只要分析你们之间的意识差异，我想应该就能证明你受到支配。」

    「嗯，真不愧是利姆路。姊姊，这次你就相信利姆路──」

    「给我闭嘴！」

    「是！」

    乱插嘴的维尔德拉被骂了，让我感觉有点爽，这是秘密。

    对维尔德拉怒吼之后，维尔格琳似乎在想些什么。大概是在研究我刚刚说的──跟另一边的「别体」有何差异。

    我也透过伙伴们的视线掌握指挥舰上面的情况。

    对战已经来到最后阶段。

    能够厘清维尔格琳疑惑的事件就在这一刻上演。

    ＊

    我的伙伴们包围维尔格琳。

    乍看之下感觉有点卑鄙，但不知情的第三者看了才会有这种感觉。

    事实上就算维尔格琳变弱了，他们大家一起上还是很难获胜。

    那些姑且不管，维尔格琳创造出来的异界出现裂痕，如今正要崩塌。就在那个时候迪亚布罗过来，一下子就把它弄坏。

    「黑暗始祖……」

    「他现在叫迪亚布罗。只要不是在我的眼皮子底下，那家伙做事情就变得很能干。」

    「嘎哈哈哈！那家伙会给我点心吃，我也很喜欢他。」

    这个人根本被收买了吧。

    就算维尔德拉夸奖过迪亚布罗，我也不打算全部当真。

    我一边这样想著，一边观望事态进展，结果那边的维尔格琳为了保护鲁德拉退了一步。

    情况都变成这样了，鲁德拉依然从容不迫地坐在椅子上。

    胆子还真大。或者该说他很有自信？

    看到这样的鲁德拉，有人率先展开行动。

    是卡蕾拉。

    用握在她手里的黄金手枪，毫不犹豫射击鲁德拉。

    而且这个子弹还是──

    「我之前会变弱就是被这个打到吧？」

    「那是『神灭弹』。近藤一天就只能射出这种最强子弹一次，为什么黄色始祖会……」

    希尔大师已经告诉我了，所以我知道是为什么。

    「她现在不叫黄色始祖，是卡蕾拉。看来她战胜近藤，近藤把鲁德拉托付给她。」

    听我说明完，维尔格琳喃喃自语道：「没想到连近藤都……」

    在维尔格琳感到困惑之余，情况有所转变。

    『鲁德拉！』

    另外一边的维尔格琳大叫，为了保护鲁德拉张开双手挡在前方。

    竟然能够赶上神速的子弹，那身体机能果然是怪物等级。但「神灭弹」的威力可不简单。被打中之后，维尔格琳右肩以下到整只手全没了，威力并没有减弱，还是打中鲁德拉。

    然而──

    让人惊讶的是鲁德拉毫发无伤。

    他的表情满是从容，似乎早就知道卡蕾拉的攻击对自己没用。

    「这是怎么回事，奇怪？为什么能够让那种攻击无效？」

    「不晓得。刚才好像有稍微看到某种『结界』，但竟然具备可以让那种攻击完全无效的性能，真让人难以置信。」

    我跟维尔德拉都对这种景象感到惊讶。

    维尔格琳似乎也觉得难以置信，嘴里说著「为什么……」，当场瘫软下去，双手撑在地面上。

    「你、你怎么了，姊姊！」

    面对慌乱的维尔德拉，维尔格琳小声回答：

    「你朋友说得没错。我果然被鲁德拉支配了……」

    明白这点的维尔格琳开始诉说鲁德拉的事情。

    说他之所以平安无事是因为有铜墙铁壁的防守在。

    那是绝对防御，不管是什么人都无法破坏。

    然而有条件。

    能量来源就是子民和部下们对皇帝的忠心，若没有人对皇帝忠心，就没办法发动。

    而且还有缺点。

    虽然这种防御随时都在发动，坚不可摧，但听说限制是在发动的时候没办法做其他事情。

    这个能力就是究极技能「正义之王米迦勒」引以为傲的能力「王宫城塞Castle Guard」。

    能够挡下卡蕾拉的「神灭弹」，说那几乎等同无敌也不为过。

    虽然在使用之中没办法攻击，但把这项任务交给部下就行了。

    「都、都有这样的能力了，姊姊根本没必要保护他不是吗！」

    嗯，我也这么想。

    维尔格琳接著回应：

    「对。所以我原本应该是要假装保护，然后趁机攻击才对。可是却那么做了，这代表……」

    硬是要去保护鲁德拉，这让维尔格琳发现自己也被「思考诱导」了。

    而鲁德拉为了维持绝对领域「王宫城塞」，没办法行动。

    原本应该是这样──

    「──什么！」

    此时维尔格琳发出惊呼。

    我们也惊讶到说不出话来。

    鲁德拉在瞬间解除「王宫城塞」，那边的维尔格琳即使失去右手也赶到鲁德拉身边，而鲁德拉将她的胸口贯穿。

    这就好像是故意将维尔格琳──

    「原来……原来是这样……那个人……我爱的鲁德拉已经不在了……」

    维尔格琳眼中的泪水滑落。

    像在证明维尔格琳那句哀伤的发言成真，鲁德拉高声大笑。

    『哈哈哈哈哈！维尔格琳啊，能够为寡人效命，你应该感到光荣。寡人会好好运用你的力量。』

    当鲁德拉话一说完，对面那个维尔格琳就神情痛苦地蹲了下去。

    「那是优树的『夺命掌Steal Life』。鲁德拉──不对，『正义之王米迦勒』还能够自由自在使用受支配对象的技能。」

    这算什么，太犯规了吧。

    听完维尔格琳的说明，我跟维尔德拉你看我我看你。

    「鲁德拉就交给你对付了！」

    「少在那边乱讲！我是最强的，事到如今已经没什么好议论的了，但我不要去对付那么麻烦的对手！」

    「我会弄圣代给你吃。」

    「这听起来很吸引人……咕唔唔。」

    看到我们互踢皮球，维尔格琳显得很傻眼。

    可能是因为这样吧，她的眼泪也止住了。

    我自然是感到庆幸。

    接下来──

    夺走维尔格琳力量的鲁德拉……

    「鲁德拉是『正义之王米迦勒』，这话是什么意思？」

    虽然我已经猜到了，但还是想听维尔格琳亲口说出，所以才那么问。

    「鲁德拉早就濒临极限了。重复转生好几次之后，灵魂已经被磨耗。所以那个既是鲁德拉又不是他。很早之前就被『正义之王米迦勒』取代了。」

    维尔格琳在回答的时候显得落寞。

    「不不不，那是根据主人愿望诞生的技能，怎么可能去害主人。」

    「不，不是的。鲁德拉的『正义之王米迦勒』是维尔达纳瓦赐予的能力。鲁德拉靠自身意志获得的是『誓约之王乌列尔』，如今我们的哥哥维尔达纳瓦没有复活，那个能力也消失了，不知去向。」

    ……

    在我这边耶。

    眼下这个气氛不适合说出口，还是别说好了。

    维尔格琳继续解释。整理起来就是鲁德拉不停重复转生，导致灵魂力量变弱，所以才没办法控制「正义之王米迦勒」。

    听完这些，与其说那是技能背叛宿主，倒不如说还有别的解释。

    《──的确。假如我跟「正义之王米迦勒」处在相同立场上，即使支配暂时的宿主，我也会想办法让真正的主人利姆路大人复活吧。》

    我也这么觉得。

    希尔变成神智核，不管面对多么困难的挑战，我想它都绝对不会放弃。

    因此我也不是不能理解「正义之王米迦勒」的想法。

    不过，话虽如此……

    「这下不能坐视不管了。『正义之王米迦勒』恐怕已经进化成具备自由意志的神智核了。那他的行动目的八成跟鲁德拉原本的目标不一样。」

    「神智核？这究竟是……对了，等等，先暂停一下！利姆路，你认为『正义之王米迦勒』的企图是什么？」

    既然有人都这么问了，我就来回答一下。

    「应该是要复活维尔达纳瓦吧？为了实现这点，我想他会不惜牺牲一切。」

    所以才不能坐视不管，我接著解释。

    这让维尔格琳面色铁青。

    就在这个时候，另一边的维尔格琳变成跟鲁德拉对峙，有个新加入的人对她发动攻势。

    《他应该是妖魔王菲德维。迪亚布罗认为没办法打倒才放走的，看来他丢下伙伴先回来这边。》

    既然连迪亚布罗都无法打倒，可见是非常厉害的强者。但感觉迪亚布罗只是想偷懒，是我想太多了吗？

    算了，先不管这个。

    菲德维好像真的很厉害，拿出就连觉醒魔王都很难抵抗的「空间支配」攻击去袭击维尔格琳。

    受了伤又变弱的维尔格琳看起来好像没足够力量抵抗。

    『哈哈哈哈！那个维尔格琳因为「时空传送」的关系，从这个世界上消失了！这样剩下的「龙种」就只剩两个。是个不错的开始呢，鲁德拉──不，米迦勒大人。』

    只见菲德维改口叫鲁德拉「米迦勒」。

    这就等同证明维尔格琳的推测是对的。

    尽管事出突然，红丸跟迪亚布罗似乎准备在第一时间做出反应。但我赶紧透过「思念网」阻止他们。

    还不知道妖魔王菲德维的实力到底有多少也是原因之一，而且我想知道被称为米迦勒的鲁德拉会有什么反应。

    还有──我看到了。

    那就是从鲁德拉的身体里跑出不可思议的物质。那个东西附到被送走的维尔格琳身上。就像是要守护她一样。

    如今鲁德拉身体里那种不可思议的物质似乎全都消失了。

    那个反应究竟是……

    『嗯，不错。维尔格琳的力量变成寡人的，鲁德拉消失了。再来只要吸收维尔德拉跟维尔萨泽的力量，那位大人应该就能复活。』

    被称作米迦勒的鲁德拉把这件事情视为理所当然。

    这下确定了。

    我的敌人不是鲁德拉，而是米迦勒。

    他的目的就是让「星王龙」维尔达纳瓦完全复活。

    『真是太好了，米迦勒大人。』

    『嗯。维尔萨泽还能想办法解决，比较麻烦的是维尔德拉。』

    如此这般，对话持续著。

    看他那态度，丝毫没有把红丸等人看在眼里。

    但这也理所当然吧。

    没有受到我制止的紫苑和戴丝特萝莎等人发动攻击，而那全都被「王宫城塞」封住了。

    菲德维理所当然也受到保护，所以毫发无伤。

    真是太难缠了。

    但现在比起那些──

    「鲁德拉，那是鲁德拉对吧？还有碎片，那里还留有灵魂的碎片啊──！」

    原本以为只有我看见，但似乎维尔格琳也感受到了。不晓得她是不是真的看见了，但维尔格琳很想追上鲁德拉的碎片。

    「你冷静一点──」

    「少啰唆！不快点过去会消失啊！」

    就像在闹脾气的小孩子，明明脸上表情很生气，看起来又像在哭喊。

    我透过「思考加速」让时间延长。

    然后创造出属于我跟维尔格琳的世界。

    「你先冷静一下。如果现在到外面去，又会被鲁德拉支配。」

    「可是！」

    她应该知道自己会被米迦勒传送到什么地方吧。

    但那是死路一条。

    不保证能够回到这个世界，要去拯救鲁德拉更是痴人说梦。恐怕不可能吧。

    《如果出去，你就完蛋了。》

    「吵死了！既然这样……到底要我怎么办嘛？要我就这样放弃鲁德拉，我办不到──！」

    这是维尔格琳的真心话。

    那不是我的声音，而是希尔的，可是维尔格琳没发现，情绪非常激动。

    《还是有可能性。》

    「──！」

    《只要你愿意接受我的「能力改造」。》

    这是甜美的诱惑。

    答案根本连问都不用问。

    「我接受。只要能够实现愿望就好。」

    我就猜到维尔格琳一定会这样回答。

    ………………

    …………

    ……

    就在维尔格琳应允的瞬间，那个声音响起。

    《已确认维尔格琳的意愿。首先要切断「救赎之王拉贵尔」受到的干涉。》

    听著这句话，维尔格琳的心情跟著冷静下来。

    在那道声音的引导下，她深入对自己的身体做精密检查，结果发现确实有那样东西。

    「救赎之王拉贵尔」深深刻印在自己的心核上，有受过某种干涉的痕迹。虽然目前已经被阻断了，但一直留著这样东西肯定很危险。

    （这就是原因吧──）

    维尔格琳恍然大悟。

    同时她想起来了。

    那就是究极技能「正义之王米迦勒」有个跟王权发动成对的能力。

    印象中在很久以前曾经听说过。

    维尔达纳瓦催生出的能力，属于天使系。而那些都不能违抗「正义之王米迦勒」的绝对支配。

    而刚刚提到的那个技能就是──「天使长支配」。

    维尔格琳的「救赎之王拉贵尔」也不例外。跟「正义之王米迦勒」之间有一个极细的回廊连系在一起，没办法从其影响力中逃脱。

    （──原来是这样，我怎么忘了？拥有天使系究极技能的人没办法违抗兄长。兄长比任何人都讨厌这点，所以才跟鲁德拉的「誓约之王乌列尔」交换。）

    这下她总算明白自己为什么会被支配。

    既然是哥哥维尔达纳瓦打造出来的系统，那几乎没办法抵抗。

    （这样一来我确实会完蛋……）

    发现就如利姆路说的那样，维尔格琳好想哭。

    只不过──

    就在她差点要放弃的瞬间，不可思议的声音传来。

    《──「救赎之王拉贵尔」的事前准备已结束。会跟已经不需要的「誓约之王乌列尔」整合。》

    啊？

    ──维尔格琳差点叫出来。

    毕竟一直为了鲁德拉寻寻觅觅的「誓约之王乌列尔」竟然出现在这种地方，也难怪会有这种反应。

    话说，维尔格琳到现在才注意到。

    那就是从刚才开始听见的声音并非来自利姆路。

    那不是幻听这么简单，从声音中可以听出清晰又坚定的意志。跟「世界之声」很像，但柔和成熟，甚至给人一种温柔的感觉。

    虽然有很多事情想问，但现在最该问的还是那句话代表什么意思。

    「等、等等！是要把『誓约之王乌列尔』给我吗？应该说，整合是什么意思？」

    《若这样下去只能遵从「正义之王米迦勒」，只要进行改造便可。也有在「誓约之王乌列尔」里头发现支配回路，除了把回路废除，还可以顺便拿来创造出你专用的技能。》

    真是太乱来了。

    回答这种答案让人好想吐嘈。

    然而维尔格琳在意的就只有一个问题。

    「只要那么做就可以去找鲁德拉对吧？」

    《有这个可能性，答案是肯定的。》

    既然有可能性存在，那就不需要犹豫了。

    维尔格琳怀抱希望应允。

    不，她早就应允过了。

    《维尔格琳，已经确认过你的意愿，不需要再应允第二次。接下来要发动「能力改造」。》

    这个声音──希尔并没有住手的意思。

    当希尔发动「能力改造」的瞬间，大到夸张的力量波动开始在维尔格琳身体中游走。

    接著温和地包住全身。

    《「灼热龙」的「救赎之王拉贵尔」和「誓约之王乌列尔」整合，进化成究极技能「火神之王克图格亚」……成功。》

    用梦幻又庄严的语气，希尔高声宣布。

    就在那个瞬间，维尔格琳挣脱了所有的枷锁。

    ………………

    …………

    ……

    就在我随著希尔的话点头称是之际，我的「誓约之王乌列尔」被转让出去了。

    是我这个许可的人不好，但会不禁茫然答应也很理所当然。

    虽然跟伙伴之间的羁绊集大成才成就「誓约之王乌列尔」……

    《没问题。跟「救赎之王拉贵尔」整合的不过是「誓约之王乌列尔」的残渣。其本质会被新的技能「丰饶之王莎布·尼古拉丝」继承。》

    ──咦！

    我头上一堆问号。

    我有预感，希尔老师会在没注意到的时候做很多不得了的事情。

    甚至让人连问都不敢问，但现在应该注意维尔格琳才对。

    看样子好像成功了，太好了。

    「恭喜你，维尔格琳小姐。这下子把你『解放』到外面也没问题吧。」

    当我笑著对维尔格琳这么说，不知为何她用很恐怖的表情瞪视我。

    我不是不知道原因，于是偷偷把目光别开。

    「我有很多事情──真的有太多事情想问了，但现在就先算了吧。那么，接下来可以把我放出去吗？」

    看样子已经没问题了，我点点头。

    根据希尔说说，因为给了维尔格琳「誓约之王乌列尔」，因此她似乎能够感应到鲁德拉的「灵魂」。

    这下要找到碎片收回来也不是不可能。

    听到这儿，我突然有个想法。

    也许希尔所说的残渣正是「誓约之王乌列尔」的「核心」，那是鲁德拉心灵的体现。

    如果是这样，维尔格琳就能跟鲁德拉同在了。

    虽然担心她是否能够找出四散在世界各地的鲁德拉「灵魂」，但我有预感维尔格琳能够办到。

    「那就先来『解放』吧！」

    就这样，我们三个人从精神世界回到现实世界。

    时间延长的感觉还在，我们互相道别。

    「谢谢你，利姆路。给你添麻烦了。」

    就是说啊。

    我也有好多牢骚想对你发！

    可是惹她生气好可怕，所以我没说。

    「现在应该也能够跟你的『并列存在』联系了，我想不用担心迷路问题。之后可能会很辛苦，要加油喔！」

    我就只有稍微替她加加油。

    不过──

    「姊姊，假如快撑不下去了，还有我在喔！所以你不要气馁，要带著乐观的心情努力喔！」

    这时维尔德拉带著非常灿烂的笑容插话。

    果然够白目。

    这下子就连维尔格琳都不晓得该如何反应才好。接著她这么回答──

    「你真的是个笨蛋。是个又笨又可爱的弟弟。幸好你平安无事。」

    说完这句话，维尔格琳露出害羞的笑容。

    接著不知道为什么，维尔格琳再次凝视我。

    被美女就近观看，我紧张到整个人动弹不得。

    正感到心跳加速，不知为何对方又一副傻眼的样子，并且摇摇头。

    「那先这样，再见了。」

    接著维尔格琳留下这句话，潇洒地「传送」离开。

    ＊

    接下来──

    要去支援红丸他们。

    「你也要去吗？」

    「当然啦。」

    换算成实际时间还不到一分钟。对米迦勒发动的攻势依旧持续著。

    完全没办法突破「王宫城塞」。但这么做是对的。

    因为一旦停止攻击，敌人就会展开攻势。

    因此就连红丸和迪亚布罗都没有去制止紫苑他们，而是在一旁观看。

    敌人只有两个。

    虽然很想直接在这边打倒他们，但可惜那是不可能的事情。只要有「王宫城塞」，对米迦勒发动的攻击就不管用。

    但就这点而言，条件是相同的──

    「哈哈哈哈！真是太贫乏了。你们的攻击根本伤不了米迦勒大人。」

    高声大笑的菲德维打算抓准攻击空档发动他的技能。

    看样子妖魔王的名号并非浪得虚名，他似乎打算将所有在场的我方伙伴统统丢到另一个空间去。

    「永别啦，各位。我想应该没机会再见面了──什么？」

    一直在等敌人发动攻击的瞬间，这点我也一样。我一面阻碍菲德维，一面现身。

    「魔王利姆路……」

    「初次见面。妖魔王菲德维先生。」

    我故意用很酸的语气回应，结果对方脸上的笑容消失了。

    「你这个没礼貌的乡下土包子。」

    「啊？一直很憧憬大都会的侵略种族没资格说我吧。」

    当我更进一步挑衅，他便换上一张扑克脸。

    原来是不会激动，会冷静累积怒火的类型？

    这种人最麻烦。

    就在这个时候，一直静静听我们对话的米迦勒态度从容地插嘴。

    「呵呵呵，你不是一直躲起来观察寡人吗？还以为你是要牺牲伙伴找出攻略方法。」

    除了我并不想牺牲伙伴这点，其他有一半以上都猜对了。但那些无所谓啦。

    「你要怎么想都无所谓。比起这些，要不要在这一决胜负？」

    「呵，够豪气，但你以为能赢得了寡人吗？」

    「不确定。不过还是要给你一个忠告。你的能力是能够彻底支配天使系技能，以及只要你还有信众，就没办法突破『王宫城塞』，这些事情我都清楚。拿这些当前提，若是让帝国变成一片焦土，把所有生还者全都杀光，不觉得你就没有任何优势了？」

    这完全是在虚张声势。

    我可不打算做到那种地步。

    只不过若是跟自家伙伴可能出现的牺牲放在一起比，我八成会毫不犹豫执行吧。

    我早就有这样的觉悟了。

    「……看来就连寡人也小看你了。似乎不应该跟你敌对。」

    「是啊。远大的理想和崇高的使命跟我都没有任何关系。对于你的目的，某些部分我也认可。因此只要没有给我添麻烦，你要干嘛都行。」

    然而，为时已晚。

    如今米迦勒开始胡来，对我们来说肯定会是一场灾难。

    目前还好，但是希尔预言今后肯定会在利害关系上对立。那我就必须相信事情会变成这样，并且采取行动。

    「……」

    米迦勒可能在考虑吧，他不发一语。

    既然这样，我决定将自己的想法告知。

    「若是你们打算对我和我的伙伴出手，那我会彻底教训你们，让你们再也不敢做蠢事。」

    紧接著我恐吓对方。

    目前确实找不到能够破除「王宫城塞」的手段。

    但我有可靠的伙伴「希尔」。

    它一定会替我找出攻略方法。

    还有──

    假如他们胆敢对我重要的伙伴们出手，到时候我不会放过他们。

    不管用什么样的手段，都要打倒米迦勒──我在心里发誓。

    「这样啊。那现在我们就先撤退吧。」

    「──！这样好吗，米迦勒大人？」

    即使菲德维用惊讶的语气问他，米迦勒还是大器地点点头，表示他决定撤退。

    「时机未到，这点对我们而言也一样。若是在这边对战，或许会两败俱伤。」

    我也有同感。

    如果真的采用刚才说的那种手段，是有可能获胜。

    但那违反我的原则。

    我不否认这是在拖延问题，但说真的眼下这个时候，我比较想要先争取时间。

    「那今天就先解散，没问题吧？」

    「也好。话说回来……今日得以完全复活，原本是个值得庆祝的日子，但却碰到意想不到的试炼。本以为金·克林姆兹是最大的障碍，没想到最大障碍竟然是个不值一提的史莱姆……」

    最后只说了这么一句，米迦勒跟菲德维就离开了。

    他们去的地方恐怕不是帝国。

    因为我的监视魔法「神之眼Argos」没有任何反应。

    而且摩斯也回报无任何异常状况。

    「还真是棘手。就连他们要去哪里都不知道。」

    当我下意识发出嘟哝，红丸笑了一下。

    「可是利姆路大人，按照您的命令，大家都平安无事。我们现在应该先回家，为此庆贺才对吧。」

    说得也是。

    「那我们回去吧！今天已经很累了，肚子也好饿。这就去拜托朱菜准备一些好吃的东西吧！」

    「应该是要举办宴会吧？」

    这提议听起来也不赖喔。

    我对维尔德拉点点头。

    「那我们就赶快回去热闹一下吧！」

    听到我这么说，大家脸上的笑容都回来了。

    虽然还有待处理的课题遗留下来，但是大家能一起庆祝全员平安，这点令人心怀感激。

    ●

    维尔格琳一直在旅行。

    不管是昨天、今天，还是明天都一样。

    她没有停下脚步，一直在前进著。

    ………………

    …………

    ……

    当时跟利姆路道别后，维尔格琳飞到超越时间定律的异世界。来到一个不知位在何方的异世界夹缝，她跟被菲德维传送走的「并列存在」顺利重新整合。

    别说是大气了，这个地方连大地都没有，维尔格琳失去时间感，开始漂流。

    假如她不是「龙种」，搞不好早就在这个地方遇难死掉。然而她拥有「空间支配」能力，以及无限的寿命。

    在来到可以立足的地带前，她有一大段时间可供思考。发生在自己身上的事情让她难以置信，差点害思考停摆。

    因为资讯量超过能够处理的量。

    陷入在异空间漂流的紧急状况中，反而让她找回冷静。

    维尔格琳在思考。

    情报量太庞大而且那情形非比寻常，因此她原本放弃思考，但只要有时间还是会去想。

    接著她悟出最重要的事实。

    最基本的问题在于为什么能够违抗哥哥构筑的系统，让维尔格琳得到自由。

    要让这种现象发生，有这种能耐的就只有一人。

    她想起那个随性的史莱姆。

    名字叫做魔王利姆路，是笨蛋弟弟维尔德拉的盟友──

    （莫非、莫非！那个史莱姆是……）

    就连究极技能都能自由改变，可以让维尔格琳自由，还让她的能力大幅度提升──进化到更高的层级。

    这绝对不是一般人可以办到的事情。

    （这么夸张的事情就只有兄长能够做到。假如、假如真的有人能够做到这种程度，那不就……）

    那不真实的想像让维尔格琳浑身一震。

    当她回过神，究极技能「火神之王克图格亚」刚好有了反应。那反应的力度不是「救赎之王拉贵尔」可以比得上的。

    最重要的是──

    彷佛跟鲁德拉的心跳连结在一起，她吸收的碎片也出现反应。

    （呵呵，那个史莱姆的真实身分是什么都好。他是利姆路。维尔德拉的盟友，也是我的恩人。）

    最后得到的结论是这样。

    紧接著她终于从无尽的思考之中脱身，意识回到现实。

    ………………

    …………

    ……

    前往好几个世界，度过好几个时代，维尔格琳持续搜集「灵魂」碎片。

    （我爱你。真的好爱你───鲁德拉！）

    维尔格琳一心一意只想见到鲁德拉，排除万难。

    最后终于──

    在高楼大厦林立的大都会中，她发现那名少年。

    维尔格琳感到欢喜，心怀决意。

    那个少年拥有欠缺的一切。

    除了那些，若是把维尔格琳拥有的剩余碎片给他……

    但这么做真的好吗？维尔格琳很苦恼。

    如果这么做，少年的命运会出现巨大转变吧。

    如果是拥有无限寿命的维尔格琳，在那个少年于此寿终正寝前，都能够一直守望他。

    （对，用不著著急。虽然很想快点见到你，但不能操之过急。）

    维尔格琳这么想，正打算对著少年的背影迈开步伐。

    却在那时候──

    发光的碎片主动飞向少年。

    这个没人注意到的「灵魂」碎片被吸进去，跟少年融合。而那阵冲击让少年从这个世界上消失。

    维尔格琳手上只剩下一开始的碎片。

    「莫非你也一样？也很想见到我吗？」

    像是在问这块碎片，问完之后维尔格琳心想──如果是那样就太好了。

    接著──

    为了追上少年的脚步，她发动「火神之王克图格亚」。

第十五卷 后记

    这次也顺利推出第十五集。

    上次超过截稿日，印象中好像有说过会稍微注意一点，又好像没讲，这次很可惜，又超过大概十天左右。

    关于这点我也有大力反省了，下次会再多加注意一下下！

    但事实上，其实这次很早就去跟编辑I氏商量。

    「可能会有点赶。」

    「那就努力吧！」

    「应该不能让故事进展再继续拖下去吧？」

    「因为上次是有留一个尾巴的，所以希望这次能够俐落结尾。」

    「我想也是。可是页数部分……」

    「没问题啦！不管变成多少页，我都不在意了！」

    怎么这样！当时在心里这样吐嘈。

    这一集里头登场的人物是有史以来最多的，甚至还有好几个角色是初次登场。我知道这样很犯规，但最后都解释成不可抗力。

    事情就是这样，因为要把各个场面都描写出来，所以文章量就愈来愈多。

    于是我原本打算在一半中断，剩下的留到下一集再写……可是被回绝了，说那样不行。

    「我知道了。既然这样，也请你们考虑让发售月分延后一个月。」

    「嗯──……那就尽量努力吧！」

    就这样，双方都不退让，时光流逝……

    我也豁出去赶稿，等到文章量已经超过第十四集的时候──

    「情况如何？」

    「嗯──果然很勉强。照这样下去可以确定大概会超过十天左右。」

    「我知道了。那我也会做好心理准备。」

    「喔喔，也就是说发售日会延到十月分？」

    「不是。超过十天的话还有办法赶上，可以在九月分发售！」

    真的假的──当时我确实是这么想的。

    同时还想说那就做好觉悟吧，以这个结论为前提努力。

    虽然不保证只会超过十天，但是I氏心意已决。

    「我想页数应该会是目前为止最多的……」

    「这就别管了，努力赶上截稿日吧！」

    「……了解。」

    就这样，我在角力上输给对方，最后想办法赶出来。

    结果就让本书变成有史以来文章量最多的。

    ＊

    本书就是这样交到各位手里的，很好奇各位的反应。

    若是大家觉得有趣，那真是至高无上的喜悦。

    内容跟网路版有很大的出入，说是另一部作品也不夸张。下一集的内容也打算从现在开始想，敬请期待！

    给支持本作品《关于我转生变成史莱姆这档事》的各位，还有所有相关工作人员，对你们献上最大的感激。

    希望下一集也能跟各位再见！

第十五卷 插图



维鲁多拉的史莱姆观察日记～希望篇～ ◆绝望与希望◆

    这是漫画第十三卷的附录小说

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：誓约之王UrieI

    在归还的利姆露面前，是伽比鲁和贝斯塔。

    空气中弥漫着沉重的氛围，不详的预感似乎应验了。

    利姆露询问的事情证实了这一点。

    特恩佩斯特的城镇，通过某个人的手被“结界”覆盖了。

    而且，坏消息还在继续。

    米莉姆向魔王卡里昂宣战，从兽王国尤拉萨尼亚逃出的难民也蜂拥而至。虽然距抵达还有一段时间，但是利姆露他们不是做这些事的时候。

    「真是麻烦的状况啊…」

    「祸不单行，就是这样啊。这不是偶然，应该是某个人的意图在操纵着」

    「确实是这样，特别是深谋远虑的米莉姆大人，不会轻率地做出行动。这样一来，应该认为在背后操线的人拥有相当强大的力量吧」

    嗯，没错。

    关于米莉姆很难判断，那位也是随心所欲的家伙，很难预料她在想什么。

    正因为不可能对谁言听计从，所以感觉其中应该是有什么意图吧。

    但是，如果是和米莉姆有关的话，利姆露的胜率为零。

    为了避免出现这种情况，有必要关注事态的发展。

    我一边做出决定，一边把注意力转向利姆露他们的行动上。

    在命令汇合的苍影进行调查后，利姆露进入了城市。

    「真是讨厌的感觉啊」

    「嗯」

    与其说是异样的氛围，不如说是完全不同的地方。

    没有了往日的热闹，弥漫着杀气。

    那个理由马上就明白了。令人惊讶的是，负责留守的红丸居然在暴走。

    对手是兽人格鲁西斯，虽然好像有什么理由，但是红丸看起来失去冷静了，无法沟通。

    魔物们的精神状态如此不稳定，到底发生了什么…

    「住手，红丸！」

    利姆露分开了两人，事态似乎得到了解决。但那是过于天真的想法。

    在被红丸带去的地方等级待着的光景，凄惨之极。

    大量倒下的魔物们。

    不管是大人还是小孩，都被无差别的杀害了。

    我哑然了。

    虽然不知道是什么，但我总感觉胸口里有一种非常苦闷的什么。

    想要大声喊叫，想要暴走一样的心情。

    「真是不可思议，这种感情，究竟是什么？」

    「维鲁多拉大人…」

    「利姆露真是厉害啊，在这种情况下也毫不慌乱在努力掌握事态，如果是我的话…」

    会采取报复行动吗？

    我的话…？

    从过去到现在，我一直只考虑自己的事，有为了他人行动过吗？

    而且，也并非被他人请求了，那样的。

    不可思议。

    如果是利姆露的话，会告诉我那个理由的吧。

    说起来，现在的利姆露到底在想些什么呢？

    我想要知道。

    根据利古路多的说明，掌握了状况。

    行凶的是一个叫作法尔姆斯的国家，理由是利益相争。最后得出的结论是——贪欲的趋使下，想要夺取利姆露他们创造的这个地方。

    「人类真是麻烦啊」

    「是啊，如果是魔物的话就简单了。有想要的东西，就用力量去争夺，虽然在弱肉强食这一点上是一样的，但是不需要什么名分」

    「但是，利姆露希望和这样的人类共存」

    「……」

    「所以自己也遵循人类共用的规则，不能感情用事吗…？」

    不顺心的话还手就行，如果是我的话会这么做，但是利姆露非常冷静。

    现在的利姆露表情依然平定，隐藏着他的内心。但是，我觉得那种激烈的情绪现在好像快要溢出来了。

    我希望那是我的错觉。

    不想让利姆露的心再受到伤害了。

    但是——

    世界是残酷的，也是无情的。

    「那家伙在哪里？」利姆露问道。

    这么说来，完全没有看到总是缠着利姆露的秘书紫苑的身影。

    讨厌的预感愈发强烈。

    不幸还未结束。

    像睡着了一样躺着的紫苑死了。

    那个“被原谅角色第一名”的紫苑，像骗人一样轻易地死去了。

    「难以置信」

    「是啊」

    虽然我只是透过利姆露和她有所接触，但还是对紫苑产生了感情。是有值得学习之处的家伙，怀有敬意。

    那个紫苑，竟然就能这样死去了…

    在这个时候——

    嚓

    —利姆露内心的锁链崩坏了。

    我还以为他是在认真的听说明，但并不是。

    那也是当然的。

    连我都难受成这样，如果是和紫苑真正意义上接触过的利姆露的话，应该会有更激烈的情绪吧。

    暂时让我一个人呆着吧——利姆露这么说着，让其他人都离开了。

    坐在那里的利姆露到底在想些什么呢。

    我也在思考。

    直到现在也没有深入思考过的，死亡。

    「死亡到底是什么？伊芙利特」

    对于我的问题，伊芙利特沉默了。

    虽然最近拥有了智慧，却好像无法回答。

    死亡是什么？

    身体在动就算活着，这是错的。即使身体没有缺少，如果失去了那个人所具有的性质，就不能说是活着。

    如果失去了可以说是生命本质的“魂”，那就等于死了。

    如果这样看的话，紫苑和众多魔物确实是已经死了。

    但是，我并不认为这件事值得悲伤。

    我到现在为止，也看过了数不清的死亡。

    「我不希望看到利姆露受到伤害…魔物们死了，也不是伤心的事，他们的“魂”会回到轮回之中，更加精进，向着更高的地方前进，这才是自然的法则吧？」

    「是吗，是这样…」

    「那么，就这样结束不就好了嘛？」

    尽管如此…不知道为什么，悲伤却止不住…

    “龙种”是不灭的存在，不会死。就算身体消灭，也一定会复活。虽然紫苑她们并不是那样，但她们的“魂”也会重新构筑，得到新生。

    当然，不会作为相同的存在重生。别说记忆了，就连意识也消去的可能性也不能否定。尽管如此，这就是自然规律。

    「维鲁多拉大人不觉得寂寞吗？再也见不到那个开朗，天真，有很多值得学习地方的紫苑阁下了？」

    「是这么说…」

    听到了伊芙利特的指摘，我不由得惊讶了。

    「悲伤的程度和关系的深度成正比，我最近才领悟到这一点」

    伊芙利特严肃地说。

    我也理解了伊芙利特想说的。

    看利姆露的反应就能明白。虽然这样说不太好，但是比起众魔物，失去紫苑一人的悲伤似乎更大。正如伊芙利特所说的那样，根据关系有多深，失落感也会有差异。

    我也是一样啊。

    我只是想把紫苑的死与自然规律联系到一起，把注意力从悲伤中移开。

    「我以前杀了井泽静江的朋友，名叫皮里诺的少女。当时的我只有浅薄的自我，只是对敌意作出反应的行动而已。尽管如此，那也是我犯下的罪。而这正是我和静无法心灵相通的原因…」

    「伊芙利特——」

    「哈哈，事到如今了。我没有注意到静的悲伤，因为我认为死是自然的法则。静认为我的罪过是属于她的，为了赎罪痛苦着…如果没有和维鲁多拉大人一起观察利姆露大人的话，即使花几乎百年也无法理解吧」

    「嗯…」

    伊芙利特的话很沉重，而且，似乎是在告诉我，不能轻率地考虑人的死。

    即使不说…

    「是啊，只要观察一下利姆露的行动，就能明白他有多么重视人与人之间的关系，和我的交往方式一样，很有利姆露的风格。反正我会复活，利姆露却发誓要帮助我。我的自我消失这件事，和死亡是同义的吧。记忆会一定程度被继承，就连“魂”也几乎完全一样，即使断定是同一个存在也没错。但这对利姆露而言就是不同的吧，正因为是这样的利姆露——」

    「完全无法放弃紫苑阁下和牺牲的魔物们…」

    到了白天，又到了夜晚。

    第二天早上，太阳再度升起。

    三天过去了。

    紫苑她们没有醒来。

    利姆露也终于要放弃了。

    完全的“死者复生”魔法，我也不知道。

    使“魂”转生的秘法需要事先举行仪式。

    神之奇迹：死者复生，需要在“魂”扩散之前进行，随着时间的推移，成功率也会下降，所以如果不在死后几分钟内的话就会失败。

    也就是说，没有办法。

    我也和利姆露感到一样的无力。

    就在利姆露准备吸收紫苑她们的遗体时。

    「利姆露先生！」

    有人呼喊着出现了。

    是艾莲，慌慌张张赶来的吗，脸上没有平时的笑容。

    「利姆露先生、那个呢……。虽然可能性很低——」

    艾莲说。

    「不，应该说是等同于无——但是有」

    那句话阻止了利姆露的行动。

    我也竖起耳朵在听。

    因为艾莲说的是「死者复生的方法」。

    不要期待，这是不可能的商谈。

    「维鲁多拉大人！！」

    「嗯，如果有的话，我也想听到」

    没错，我不由得祈愿。

    即使是像梦一样的故事…我也想赌上那微小的希望。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～希望篇～ ◆希望的条件◆

    艾莲讲的，是我也知道的故事。

    「维鲁多拉大人，那个龙皇女是…」

    「是米莉姆吧。详细的我也不太清楚，但米莉姆确实消灭过国家」

    理由我也不知道，是因为朋友被夺走了？

    要是发生在我身上的话。

    如果有事让我失去利姆露…

    光是想想就觉得可怕。

    但是，现在该考虑的不是这个，而是主人进化后眷属的复活这件事。

    现在应该担心的，是艾莲所说的“魂”的有无。

    “魂”平安无事的话，才算是“死者复生”吧。如果不能做到这一点，一切都是空谈——

    「这个城市现在被结界覆盖着吧？」

    ——唔！！

    原来如此！！

    《检测结界内部的情报——失败。对“魂”的构成物质“情报子”的检测精度不足——》

    依靠我也是可以的。

    「我也会尽我的独有技能【究明者】的全力来协助的」

    《了。再次检索结界内部的信息…成功。“情报子”的存在确认。在进化时重新整合的概率——》

    ——3.14％吧，足够了。

    利姆露似乎也得出了和我相同的结论。

    表情变得明朗，燃起了斗志。

    然后——

    同时也做出了觉悟。

    为了夺走一万名以上人的生命，成为真正的魔王。

    「利姆露大人是位温柔的首领，不用自己动手，交给部下就可以了吧…」

    「不对呦，伊芙利特。你刚才也说过了吧，静背负了你的罪。即使夺去生命没有罪，也是有负担的。这种痛苦是一罪业，利姆露大概是觉得，不应该把别人牵扯进来吧」

    「原来如此……利姆露大人的决定中，还有着这样沉重的考量…」

    即使会背负上种种罪过，但利姆露还是选择了让紫苑等人重生的道路。

    我也会走同样的道路吧。

    所以利姆露啊，放心吧。你不会是一个人。

    那份罪责，就一起背负吧！

    我暗自下定了这样的决心。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～希望篇～ ◆魔女的处罚◆

    下定了决心的利姆露，像是为了把浪费掉三天份的时间赶回来一样，精力充沛地开始工作。据说有两万大军正在逼近魔物之城。为了迎击它，正在做着准备。

    最初的行动是"结界”的加强。为了不让紫苑她们的“魂”散去，精心地进行了修补。

    对他的谨慎感到佩服，这次也一样出色地完成了。作为意料之外的收获，他还发现了克雷曼的王牌。

    似乎是把信号变成电信号加密，再进行发送和接收，然后作为收发装置的是那个叫穆兰的女性魔人。

    利姆露一边隐藏着这一-情报，一边开始了对穆兰的审问。

    不仅如此，好像还有其他的企图…但是我现在完全没有关注那种事的余裕。

    「没事吧，维鲁多拉大人?」

    「已经不行了，快要哭了。呜哦哦哦…」

    我现在非常痛苦。

    理由很简单，全力解放技能的反作用。

    虽然在协助利姆露解放[究明者]之前还不错，但是要求太过残酷了。虽然时间很短，但已经消耗了足以让我疲劳到想要休息的卡路里。

    在将意识分裂,最大限度地扩张演算领域的基础上，实行了将其全部充分运用的超高速演算的[解析鉴定]。虽然从利姆露那边得到了情报,但我已经努力到了连关注那个都没有时间的程度。

    「想吃甜食…」

    没错，比如布丁这种至高的食物——

    《了。这是谢意》

    试着说已经不行了，居然准备了十个布丁!

    我感到很高兴。

    穆兰似乎也被成功的救下了，一切都很顺利。

    死而复生是常有的事吗。

    如果是利姆露的话就能，我这么相信着。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～希望篇～ ◆是魔物也是人类◆

    不但欺骗了在背后玩弄计谋的克雷曼，还赢得了尤姆等人的信任。照着那个势头，这次好像要参加会议了。

    我的话，让伊芙利特照顾着，吃着布丁。

    嗯，不痛苦了。

    这样的生活才是适合我的。

    「你也是这么想的吧？」

    「呃，我觉得现在不是做这种事的场合…」

    「库哈哈哈哈，别担心。我也会分给你的！」

    不会做独占什么的这种小气的事。既然有十个，那就把三个分给伊芙利特吧。

    不是一半吗？

    别说傻话！

    我的身体比较大，更重要的是，现在是成长期。要吃的很多，才能长大。

    嗯，正因为有这样的理由，我才想要按摩。

    「好的好的，遵命」

    虽然是有点敷衍的回答，但伊芙利特的指压还是相当厉害的。精神体与腰酸背痛没什么关系，但不知为何心情会变好。

    怀着愉快的心情观望着会议的进展。

    在利姆露宣言「我要成为魔王」后，涌出了各种各样的意见。

    「意见多样到让人吃惊」

    「嗯？」

    「不，哥布林这种下等魔物，对强者绝对服从。上位者的意思就是一切，几乎没有表达自己意见的事。但是…」

    「竟然发生了这么大的变化，很有趣吧？」

    「是的」

    嗯，我明白伊芙利特的意思。

    虽然是进化了，但是与生俱来的性格不会变，这是常识。但是，这座城市的人和普通人不一样。很好地有自己的意愿，毫不胆怯地表达着自己的想法。说起来，像哥布林这种浅虑的魔物，竟然也能有如此深思熟虑，真令人惊讶啊。虽然才进化没几年，但却学到了很多东西。

    环境才是培养人的关键。

    这正是利姆露追求的理想吧。

    为了从各种各样的角度判断事物，不是被某人的意见所感染，每个人的意见都很重要。通过倾听更多的意见，探索更好的方向。

    利姆露不适合当独裁者。

    不过，从其他魔王的阵营来看，这不是不可能的风气吗。

    如果是我的意见被否定了，就会觉得没意思。

    「那个…维鲁多拉大人的话，不是单纯的任性——」

    「嗯？有什么事吗，伊芙利特哟？」

    「不，没什么」

    「嗯，那就好！这次是脚那边」

    「好好」

    我一边投入了舒服的按摩，一边关注着会议的进程。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～希望篇～ ◆逆袭之时◆

    利姆露的部下们似乎注意到了一直以来依赖着利姆露的事。而且，似乎也注意到并不是被作为强者的利姆露吸引，而是被其人品所吸引。

    确实，虽然不是魔物的人也有，但不可思议的会给人好感。

    因为我和他们有着共同的心情。

    利姆露向众人述说了他的理想，虽然凯金等人说了太天真，但好像所有人都接受了。

    方针决定了。

    接善，就是关于歼灭侵略过来的军势的讨论。但是利姆露在这里宣言。

    「这次的联合军由我来解决」

    这样的。

    太危险了——虽然也有人提出了这样的意见，但利姆露已经做好了觉悟。对毫不动摇的利姆露，部下的人没有再多说。

    现在已经没有反对的意见了。

    大家都相信着利姆露。

    就这样，利姆露成为魔王的舞台已经准备就绪。

    反击的狼烟成为开幕的钟声，演出开始了——

    《转生到14卷！》

维鲁多拉的史莱姆观察日记～反击篇～ ◆格的不同◆

    这是漫画第十四卷的附录小说

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：誓约之王UrieI

    各地都开始反击了。

    空气在震动着，就像是要呼应利姆露的愤怒一样。

    而且…利姆露的伙伴们的愤怒也很厉害呢，就算是平时很冷静的人，这次眼睛也变了颜色。

    话虽如此——

    「如果我成了没有理性的怪物，请指挥能战斗的人，迅速处理掉」

    ——怎么说呢。

    这是利姆露拜托红丸说的话，可是说得太过分了。

    “如果是我，就不会接受。”

    “确实。虽然以前不明白，但现在能理解了。不过，我不能指挥魔物们，也不可能阻止利姆露大人。”

    “但是。利姆露不会提出过分的要求，红丸也被信赖着。真让人羡慕啊”

    「是啊，我的话会拒绝。但看到被依赖着的红丸我也很羡慕」

    「嗯，如果是利姆露的话，一定不会让同伴们伤心，一定会完成魔王的觉醒」

    「是啊，让我们相信他吧」

    我和伊芙利特对视，决定睁大眼睛注视这之后的发展。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～反击篇～ ◆神之怒◆

    利姆露开始行动。

    然后开始的,是蹂酬——

    利姆露最先做的是展开魔法不能领域。

    “利姆露学会了穆兰使用的魔法吗?”

    “关于这一点我现在已经不惊讶了，但是出于什么目的，才会做出如此大规模的魔法?”

    确实，那是个疑问。

    从高空俯瞰地面，法尔姆斯王国的军队全部被覆盖，超大规模的魔法阵展开了。

    因此，在直径五十公里的圆形区域内一切的魔法都被封住了。

    那个目的是什么?

    我也想过了，结论是……

    “防止逃跑，对吧？”

    “原来如此。元素魔法：据点移动等也被封锁，从这里撤退就会变得很困难。”

    正是这样。

    魔法不能领域，正如其名。

    所谓魔法，就是干涉魔素，改写世界法则来发动的。但是，如果发动了所谓魔法不能领域的魔法的话，在那个效果范围内对法则的改写是被禁止的。

    也就是说，世界只能遵循原本的物理法则。

    可以说除了对空间的干涉之外，要想逃离这个地方就只有在地上奔跑了。

    顺便一提，额外技能【重力操作】等可以发动。因为它只是利用自然产生的引力波的影响，并没有改写物理定律。因为不可能进行细微的调整，所以很危险，不过，如果习惯了的话还是会有办法的吧。

    这就是是魔法和技能的显著区别。

    魔法既是一种能力，也是一种技术，拥有双方的性质，不过技能对世界法则的干涉力更高。

    但是，如果是魔法有很深的理解，比起呼吸更擅长处理魔素那种程度的人，在不必干涉法则的情况下，也能进行事象的改变吧。虽然不能与魔法直接区别，但即使是在魔法不能领域也不会被阻碍吧。

    也就是说，如果真想把魔法发挥到极致的话，看清在魔法不能领域内能做到的事和不能做到的事是很重要的。

    嘛，对我来说，用独有技能【究明者】基本上都能判明，没必要这么努力。

    ——啊，虽然很想炫耀，但我会忍耐的。

    我知道现在不是做这个的时候，现在先安静的，集中在利姆露的行动上。

    「维鲁多拉大人，请看那个！」

    不需要伊芙利特指出。

    我也注意到了，利姆露的下一步行动。

    『死吧！被神的怒火，灼烧贯穿吧——“神之怒”！』

    我的预想好像是正确的。

    利姆露从圆的外侧向中心展开了可怕的攻击。

    对法尔姆斯来说，这就是噩梦的开始。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～反击篇～ ◆心无者◆

    战场上，光线乱舞。

    那是既美丽又恐怖的，杀人的光线。

    「太荒唐了——！！究竟是怎么做到的？在魔法不能领域里用光的魔法！？」

    伊芙利特的吃惊不是没有道理的。

    这种情况……如果不是像我这样的聪明人，就无法理解利姆露在做什么。

    「是精灵魔法，利姆露驱使精灵，使那个魔法得以行使」

    我看着这样告诉他。

    但是，伊芙利特不相信。

    「不，我不理解这一点。那种大规模的军队，军团魔法的质量也很高。并非单人的力量能够贯穿的“防御结界”，就连身为上位精灵的我的力量也行不通吧。但是，产生了那种威力的射线，不管怎样利姆露大人都是做不到的！！难道法尔姆斯军大意了——」

    如果是平时的话，是不会怀疑我说的话的，但如果是叛逆期，我就温和地与伊芙利特交谈着。

    「不是的哦，伊芙利特。拉赞（？）等人也不是笨蛋，没有放水，正因如此，才发动了魔法不能领域」

    「——！！」

    「没错，首先把敌军那边的防御魔法消除，以造出对利姆露占优势的情况。在此基础上，超出了我的想象」

    「超出想象是什么意思？」

    「嗯，利姆露现在所做的，是与以往常识不同的精灵魔法的使用方法」

    「莫非，为了不在魔法不能领域内受到影响，同时召唤多个上位精灵？」

    「并不是，召唤的是是下位到中位的水精灵。如果是本来的精灵魔法，那么就拜托精灵来改写物理法则。但利姆露只是对它们做了简单的命令而已」

    「那到底是…」

    「看那个」

    比起语言，看实物更容易理解。

    这么想的我，决定一边观察外面的情况一边进行说明。

    利姆露的周围飘浮着水珠。

    在那更上方，有变形成凸透镜状的巨大水精灵的身姿。

    利姆露用那几个凸透镜吸收阳光，反射，使其汇聚成一条射线——然后使其在地面附近转向敌兵。

    地面附近的透镜，因为无法承受那个热量而蒸发，不过有好好地起到作用，敌兵被瞬间贯穿死亡。

    而且，只要精灵生出新的水珠，连射也能做到。

    只要太阳还在，无穷无尽的阳光就会倾注下来。

    那正是死亡之光。

    「太可怕了…只是把阳光集中起来，就能有那么大的威力…」

    「伊芙利特呦，我以前也说过了，记得吗？你的炎化爆狱阵，是用数千度的高温将结界内的生物烧尽的炎化攻击。但是，无法击穿具有【热变动耐性】的利姆露。那是因为热量的收束程度不够。如果那时候把炎化爆狱阵的热量集中到一点，就能够打倒利姆露了」

    「…是，我记得」

    「那么，你能理解利姆露现在的攻击有多么可怕了吗？」

    「和恐惧一起铭记在心…」

    没错，根据集中的能量来决定威力，使之收束到能够穿透小孔的程度，射线的焦点温度可想而知。

    低成本，高威力，连射性能正如刚才所见，使用方便度无可挑剔。但是，想要使其成为可能，需要常人无法具备的演算能力。

    如果反射角度稍有错误，能量就会扩散。

    所谓神之怒，正是冷酷无比的神之所为。

    那个温柔的利姆露…明明那么讨厌伤害别人，却毫不犹豫地杀死敌兵。为了杀人选择最合适的行动，把最好的方法毫不犹豫付诸实践。

    说实话，没有这种觉悟是无法阻止战争的。

    伊芙利特感到畏惧也是理所当然。

    我明白。

    越是平时温厚的人，越不能惹他生气。

    虽然是从圣典中学到的知识，但没想到会如此可怕。

    「伊芙利特，绝对不要惹怒利姆露」

    「这是常识」

    不要做出一副事到如今还要再说什么啊的表情。

    总之，我和伊芙利特认识到了利姆露新的一面。

    这样一来，作为元凶的人的下场也就确定了。

    从外围进攻，利姆露终于来了到了敌人的阵地。

    从前面看来，处在中央稍后方的位置，有一顶豪华的帐篷。

    因为他们在利姆露整备好的街道上进军，所以在途中预定建设驿站町的地方展开了大本营，那里准备的材料也是随便用的，真是随便啊。

    但是，这种行为只会对利姆露火上浇油。

    事到如今，我对法尔姆斯军队的愚蠢感到震惊。

    正想着这件事的时候，从那个帐篷里出来了一个穿着显眼铠甲的骑士。

    在小家伙中属于中等的强者——不过被利姆露的神之怒一击退场了。

    「看见了吗？」

    「是的…」

    「那个男人，虽然不知道是谁，但还是挺厉害的」

    「是的，我最近眼力也提高了，因为看起来没有破绽」

    的确。

    虽然说这话很可怜，但是是和伊芙利特势均力敌还是挺强的。

    利姆露毫不留情地给了他一击。

    虽然也不是不希望他能留下名字，但考虑到法尔姆斯的行为，利姆露的应对才是正确的。

    那个暂且不提，在那个男人之后，又出现了一个差不多的男人。

    「啊！」

    伊芙利特发出惊讶的声音，我也吓了一跳。

    又一个人被利姆露打倒了，看起来比刚才那个还要强。

    照我的估计，强度还要在猪头魔王之上。结果直接就…

    在能与伊芙利特互角的时点，即使是在大国也是处于上位的强者吧。将这些男人一击打倒，利姆露也是有着相当的强度。

    嘛，神之怒这种初见杀的魔法也是很罕见的。

    神之怒与光速这一物理法则的极限速度无限接近。虽然会有一些损失，但并不是那种人类看到后就能回避性质的攻击。

    因为什么事都是有相性的，如果是猪头魔王的话，应该是来的及恢复的。

    关键是，无论怎样的攻击，使用的场合都很重要。

    那么，就这样排除了妨碍者的利姆露，对于剩下两个看起来很了不起的家伙，好像没有杀掉的打算。看来是想活捉他，让他对这次的行为负责。

    「意外的冷静呢？」

    「嗯，如果是我的话，就不会考虑那么麻烦的事情的，把所有人一起处理掉」

    「但是仔细想想，这样就很难善后。法尔姆斯王国也会向救出国王的方向采取行动。如果国王被杀了，就会为了面子动员所有的国军吧，西方圣教会也不会保持沉默。如果想避免战争继续下去，利姆露的行动才是正确的选择」

    「嗯，很难啊，但是，即使不杀，也不能轻饶」

    我这么说是因为利姆露把看起来很了不起的男人的手腕砍飞了。

    但是，这是哪个男人的错。

    因为在这种情况下，不知为什么没有停止摆出一副傲慢的态度。

    「如果是我的话已经忍不了了，但是利姆露很能忍耐呢」

    「很厉害的精神力吧，不过，这才是正确的选择呢」

    事实上，那个男人就是法尔姆斯国王艾德玛利斯。

    确实这家伙是敌军的总大将，下棋的话这下就将死了。

    但是！

    《很遗憾，要向“真正的魔王”觉醒所需要的“魂”的数量还不够》

    ——是啊。

    这次的战斗，有一个比什么都优先的目的。

    虽然艾德玛利斯国王说了些什么借口，但利姆露这边置若罔闻。

    然后下一个瞬间，恐怖的事情发生了。

    在战场上幸存下来的法尔姆斯将士们被一齐夺去了生命。

    我明白，是利姆露做了什么。

    但是，完全不知道他做了什么。

    神之怒虽然也很厉害，但是这个次元不同…

    无法承受那种恐惧，法尔姆斯国王昏倒了。

    作为人类来说是正常反应，但是没有被称为贤王的资格。在变成这样之前，应该用另外的方法接触利姆露。

    嘛，法尔姆斯王国什么的怎样都好。

    至此，利姆露夺去了两万名法尔姆斯将士的生命。

    那个结果——

    《告。对进化条件必须的人类灵魂进行确认……成功。规定条件已满足。现在起，开始魔王进化》

    “世界的话语”响起。

    那是福音。

    就这样，利姆露实现了第一个目的。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～反击篇～ ◆敬爱的恶魔◆

    可能是因为进化开始了吧，利姆露的样子很奇怪。

    「利姆露大人摇摇晃晃的」

    「嗯，我没经历过所以不太清楚，但是魔王的进化是很困难的吧」

    「但是这样的话…」

    「你也注意到了吗，那个男人好像活下来了啊」

    「是的，如果是利姆露大人应该没问题，但是我很担心」

    嗯。

    平时的话是没有问题，但是现在的利姆露不是战斗的时候。

    我正想着会变成麻烦的事态，岚牙被召唤出来了。

    原来如此。

    我再次感叹，利姆露真是太谨慎了。

    确实，如果是岚牙的话，就不会输给那个男人。虽然不知道能不能取胜，我相信他会一直守护到利姆露醒来为止。但利姆露的想法好像不同，更没有大意，他命令岚牙「守护我、带我回镇。还有、把这二人也一起运回镇上。」

    而且，似乎还打算把对幸存者的处理交给其他人。相信岚牙，并在这里采取安全对策。

    那么，那个男人要交给谁呢？

    「是我吗？」

    伊芙利特，别那么开心啊！

    如果是这样的话，可能会有点嫉妒呢。

    怀着这种想法守候着的时候，利姆露召唤了恶魔。

    「很遗憾…」

    「库哈哈哈哈，别这么泄气啊！」

    利姆露开始了恶魔召唤。

    真遗憾啊伊芙利特，我大声笑着。

    但在这时，我又发现状况很奇怪。

    虽然是利姆露进行的恶魔召唤——

    「这是…上位恶魔只有三体…吗？」

    利姆露献上的祭品是地上的两万具尸体，伴随着黑雾尸体消失了，而出现的上位恶魔仅有三个。

    即使往少了算，也应该会出现百名以上的个体。而且…

    「库呼呼呼呼。怀念的气息，新魔王的诞生——」

    被召唤出的恶魔中的一人，用极为感动的样子在说着什么。

    很明显，异质。

    收到利姆露的命令，欢喜地颤抖着，这也很奇怪。

    「如此程度的供品，还有初次的工作。光荣至极、稍微有点紧张了呢。今后，也能仕奉您吗？」

    嘛，只要有一具尸体，以此为代价的上位恶魔就能够行动数天。如果是两万名的话，即使是除以三体也能够行动相当多的天数。

    但那个是对恶魔来说的报酬。

    这次的情况是，在结束了利姆露的命令后，即使自由行动也没关系，尽管这样，还是主动想被召唤者束缚，这在一般情况下是绝对不可能发生的事。

    利姆露似乎很困，思考力变得迟钝了。

    所以我打算代替他，观察那个恶魔。

    唔？！

    果然，不是普通人啊。

    「——那家伙，是上位魔将啊」

    「什么？但在那个召唤阵里，只会召唤出上位恶魔吧？」

    嗯，的确如此。

    利姆露所做的无疑是上位恶魔的召唤，但却出现了上位魔将，这百分百是不可能的。

    但是，不能否定眼前的现实。

    如果要从这里寻找能想到的可能性的话，应该是对面擅自出来的模式吧？

    但是那样的话，就会变成拥有自由意志的上位魔将…

    「肯定是上位魔将，而且不是刚出生的新手，而是熬过了漫长岁月的危险家伙」

    「不会吧…」

    「伊芙利特哟，即使是对恶魔具有优势的上位精灵的你，也无法看穿那家伙的力量吧？」

    「是的，我感觉只是一个上位恶魔而已」

    在伊芙利特看来，出现的只是上位恶魔，但是，根据我的观测结果，他的内里确实是上位魔将。

    也就是说，这是他完美地进行了拟态的证明。

    明明没人呼唤却擅自出现的怪人。

    将上位魔将的存在值隐藏到上位恶魔程度的能力。

    最让人在意的是，连我的眼睛都看不透他的时间厚度。

    难道说，比我活的更久…？

    不不，不会吧。

    因为这里是被封印的空间，我的【究明者】看不穿也是没有办法的事。

    总之，确实是召唤了规格外的恶魔。而且在恶魔族中，也有因为召唤者的弱小而背叛的人在。

    那么这是利姆露的意思吗？

    我的担心是多余的？

    「之后再说。先证明你能为我效力吧。去吧」

    利姆露很从容地命令。

    「利姆露没有行动啊」

    「确实，感觉像是预定的一样」

    被召唤的恶魔也承认了利姆露是召唤主。

    从他的态度来看，也不是想用甜言蜜语欺骗利姆露，而是出自真心。

    那么，我就放心了。

    那个恶魔很强。

    刚才那个男人就人类而言是相当了不起的，但他绝对不可能是那个恶魔的对手。

    或许利姆露也清楚这一点，就那样睡着了。

    接下去等到利姆露醒来，这个世界就会诞生新的魔王。

    我已经觉得那是确定的未来了。

    《转生到第15卷！》

第十六卷 序章 秩序的崩坏

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Agnus

    录入：kid

    异界里头曾有秩序存在。

    这是个跟精灵界和恶魔界这些精神世界重叠的半物质世界。绝对不会有交集的世界。那边大致上区分成三大势力，互相争夺霸权。

    企图侵略其他世界的妖魔族（Phantom）。

    试图扩张安居之地的虫魔族（Insektor）。

    还有一天到晚沉浸在战斗和破坏中的幻兽族（Cryptid）。

    以及从其他异次元造访的势力，却被这三大势力连同原本的次元一起消灭。这三大势力就是这么厉害，厉害到无与伦比。

    妖魔族和虫魔族──这两个种族形成阶级社会，尊奉他们的王。比较低阶的成员甚至没有自由意志，只是忠实执行命令的棋子罢了。

    相对的，幻兽族很不一样。

    他们是半精神生命体，诞生的方式却非常接近精神生命体。某些人是从父母身上分裂出来诞生的，但大多数人都是从魔素自然诞生的特殊个体。

    当中存在昆虫和野兽的区别，性质上来看具备近似虫魔族支配者阶级的特徵。不过他们不会群聚在一起，每个个体都拥有强大的战斗能力。

    不具备知性却很狡猾，非常好战。当然也毫无协调性，各自都为了扩大自己的领地行动。

    因此目前在幻兽族之间也一直有纷争发生。

    以上就是那三大势力，他们不可能在异界中和平共处。

    妖魔族和虫魔族总是在斗争。不过当幻兽族大量出现作乱的时候，这时就会暂时休战，携手打击幻兽族──从远古时期开始，这段历史就不停地重复。

    所以他们才不断寻找可以安居的地方。总是在觊觎外面的世界，企图发动侵略。

    当然这并不容易。

    即使有超越人类的寿命，和不会因为疾病受伤死去的肉体，直到现在心愿还是无法达成。

    最根本的问题在于，事实上要找到能够侵略异界的通道并没有那么容易。连一千年间能不能碰到一次都不晓得，顶多就只有在出现时空震动等特殊重大灾害时，时空裂缝会暂时开启。

    如此一来，根本不可能派遣大军。光是要派出先遣部队去建立据点都很勉强。

    然而这世界上还是存在著例外。

    有几个连接时空的裂缝，会在世界上被固定下来，拥有「门」的功能。

    这些「门」被称为「冥界门」或者是「地狱门」。

    只要使用这些「门」，想要离开异界就不是那么困难了吧。可是「门」受到恶魔族（Demon）的管理，不容许那些侵略种族（Aggressor）们使用。

    因此这些侵略种族都在虎视眈眈，想要夺取「门」的使用权。

    虽然状况是这样，他们之间依旧维持平衡。

    然而有人对这点感到不满。

    那个人总是充满怨恨。

    他的名字就是「妖魔王」菲德维。

    由于长久以来三强鼎立的状态不断持续，他心中的怨恨就愈来愈强烈，成了会将世界燃烧殆尽的地狱业火。

    ………………

    …………

    ……

    菲德维在回想。

    维尔达纳瓦催生出许许多多的种族。除此之外也有负责支撑世界意志的存在。

    说穿了，菲德维就是其中之一。

    为了协助维尔达纳瓦作业，没有个人意志的天使族（Angel）被创造出来。而身为最高阶个体的七大炽天使（Seraphim），蕴藏的魔素含量甚至超越觉醒魔王。在维尔达纳瓦替他们命名后，成为了被称作「始源七天使」的存在，地位就等同神明一般。

    而这之中的头号人物就是后来变成妖魔族始祖的菲德维。

    被赋予名字之后，拥有意志的菲德维，发誓效忠维尔达纳瓦。后来就率领天使族，在一段漫长的岁月中担任助手。

    新的种族陆陆续续诞生。

    出现了身为大地化身的巨人族（Giant）狂王。

    星之管理者的妖精族（Pixie）女王。

    以及要在地表上建立起文明，使之繁荣的吸血鬼族（Vampire）神祖。

    从精神生命体、半精神生命体到拥有肉体的血族。虽然没了永恒性，却多了多样性。

    最后终于──

    宛如与「他次元并列世界」连动般，人类诞生了。

    无可挑剔的繁殖能力和环境适应能力。拥有个性丰富的自我意识，还具备想要去挑战世界谜团的好奇心。

    维尔达纳瓦很欢喜。

    这脆弱的种族成了他的最爱。

    为了人类，维尔达纳瓦决定要除去世界上的威胁。菲德维也接获命令，亲手讨伐各式各样的恶鬼罗剎。

    然而，最后留下来的个体却很棘手。

    他就是后来变成幻兽王的「灭界龙」伊瓦拉杰。

    不知道伊瓦拉杰从何而来。不仅如此，甚至不晓得他是在哪里出现的。

    是从宇宙的彼端，还是异次元尽头……

    唯一可以确定的是，他是灾难的化身。

    拥有可以跟「龙种」相提并论的力量，不具备知性，无法与他沟通。而且还会依循本能不断进行破坏行动，最后很有可能会毁灭世界。

    这个威胁大到连菲德维都没办法一对一摆平。

    结果对这场激烈争斗看不下去的维尔达纳瓦出面处理，让伊瓦拉杰被封印在异界中。然后命令菲德维去监管。

    当然菲德维曾经进言，认为必须要讨伐，以免留下祸患。

    认为灭界龙很危险。

    可是这个建议却被维尔达纳瓦驳回。

    他说伊瓦拉杰也有可能萌生知性。

    这导致异界中也充满伊瓦拉杰泄漏出来的魔素，创造出新种族幻兽族。

    人们都只把幻兽族当成是劣化版的伊瓦拉杰，他们在斗争本能的驱使下天天战斗。

    不需要喝水也不需要吃饭，甚至不怕自己死掉。

    简直就是神明创造出来的失败作。就连一向信奉维尔达纳瓦的菲德维看了，也只觉得这些生物令人唾弃。

    后来他就一直在排除不时会失控暴走的幻兽族。

    直到最后，出现了一个变化。

    像是在证明维尔达纳瓦所言甚是，幻兽族中开始出现拥有知性的个体。

    此个体成为了一群异类的祖先。

    菲德维并不乐见此事发生，维尔达纳瓦却为此感到欢喜。还给了那个个体「塞拉努斯」这个名字。

    「虫魔王」塞拉努斯诞生了。

    虽然维尔达纳瓦没有命令他，但他还是开始驱除失控暴走的幻兽族。或许是与生俱来的斗争本能使然，但维尔达纳瓦默许了。

    后来塞拉努斯开始创造出能作为自己左右手的虫魔族。不知不觉间他们就茁壮形成了一个派系。

    菲德维也产生质变了。

    由于经年累月暴露在魔素之下，他变得再也不是炽天使。

    他率领的天使们也跟著变成新的种族。

    离开维尔达纳瓦居住的天界，来到这个异界的「始源七天使」不是只有菲德维而已。其中有三人留在维尔达纳瓦身边，札拉利欧、欧贝拉、柯洛努这三人则是追随菲德维，协助管理异界。

    包含菲德维在内，这四人突变成叫做「妖天」的种族。

    剩下的天使族也发生变化，开始拥有自我意志。成了具有人类姿态的妖魔──妖魔族。不再跟恶魔和精灵相克，诞生为全新的种族。

    就这样，经过一段漫长的时光，新的势力分布成立。

    尽管菲德维和塞拉努斯不对盘，若是要对付幻兽族，他们依然认为彼此算得上是助力。

    也因为这样，双方心照不宣，不会去互相干涉，成了互助合作的关系。

    然而这样的关系却随著维尔达纳瓦的消失瓦解掉。

    一开始大家还以为他会马上复活。

    可是过了几百年后，维尔达纳瓦丝毫没有复活的迹象。

    菲德维开始产生疑问。

    接著他突然有个想法。

    也许维尔达纳瓦拋弃他们了。

    否则照理说应该永恒不灭的「龙种」无法复活就说不通了。

    如果他的推测正确──

    菲德维开始怨天尤人，心生怨恨。

    怨恨在地表上的人类。

    不对，不只是人类而已。

    还有长耳族（精灵）、矮人、兽人，甚至是魔人。他怨恨所有被称为亚人（Demi-human）的种族──反正就是怨恨所有人类。

    所以他想毁灭人类。

    那些夺走维尔达纳瓦的人，没有存活的价值。

    他要亲手统一维尔达纳瓦创造的世界，并且审判犯下重罪的人们──菲德维下了这个结论。

    这是神维尔达纳瓦宠爱的世界，他要染上属于自己的色彩。破坏多样性，创造由他支配的世界。

    『神啊，维尔达纳瓦！若是要惩罚我，那就惩罚给我看吧。这正是我的期望。来吧，动作不快点，世界就会灭亡。』

    犹如在试探神明，妖魔王菲德维展开行动。

    人类的敌人「魔族」就此诞生。

    一开始，菲德维有邀请塞拉努斯。

    要他跟自己携手合作灭掉幻兽族，然后顺势进攻地表。

    没想到──

    『可笑。在这个世界上唯独一人可以命令我。如今那位大人已经不在，我要按照自己的意思行动。』

    对方根本连听都不想听，毫不留情拒绝了。

    听到这种话，菲德维非常愤怒。

    不是因为他拒绝自己。

    而是塞拉努斯那种态度根本是在说维尔达纳瓦已经消灭了，这让菲德维忍无可忍。

    『那我就先从你开始收拾！』

    他将愤怒的矛头指向虫魔族。

    假如在这个时候，菲德维跟塞拉努斯携手合作，那么搞不好会连同灭界龙伊瓦拉杰在内，将整个幻兽族都灭掉也说不定。可是这变成无法实现的梦想。

    妖魔族跟虫魔族开始战斗，如假包换的战国时代来临。

    于是异界就陷入极为混乱的状态，开始出现三强鼎立。

    ………………

    …………

    ……

    经历一段漫长的岁月后。

    胶著状态依旧持续著。

    只要维尔达纳瓦没有复活，他们就没办法从异界回到原本的世界去。「门」的夺取是当务之急，但是那些恶魔一定会过来阻扰。

    其中最麻烦的莫过于无比热爱战争的黑暗之王（Noir）。他看不起妖魔族，把他们当成魔族看待，认为他们违背维尔达纳瓦的意思，对他们抱持敌意。

    在菲德维看来，没有比这个更让人火大的事情。不如说他觉得黑暗之王才是妨碍维尔达纳瓦复活的蠢蛋。

    话虽如此，又不可能消灭他。在物质世界中，始祖就已经是很强大的存在，来到异界和冥界，那力量更不会受到任何限制。

    在精神世界和半物质世界中，意志力的强弱会直接反映在影响力上，让他变得堪称无敌。

    不过这套用在菲德维身上也是一样的道理。所以他们就算对决也打不出个所以然，让菲德维很不是滋味，然而忽略他不管才是解决办法。

    有鉴于此，要回到维尔达纳瓦曾经所在的世界极为困难。

    就算在异界中出现时空裂缝，那也都是一些别的世界。他曾试著去侵略那些世界，然而顶多只能当成打发无聊时光的手段。

    没办法做出成果，使得菲德维愈来愈不耐烦。

    就在这个时候，有个契机出现了。

    《──听得到吗？菲德维？》

    有一个谜样的声音出现，直接对著菲德维的内心说话。

    『是谁？』

    他那么问对方，那个声音则是冷淡回应。

    《寡人是寄宿在技能中的意志。目前还没办法自由活动，所以暂时自称「鲁德拉」。寡人的目的大略跟你是一致的，才会找你谈谈。》

    鲁德拉──他听说过这个名字。

    他是维尔达纳瓦的好朋友，同时也是他的徒弟。

    以及作为「最初的勇者」，享负盛名的男子。

    他说「寄宿在技能之中」这点令人摸不著头绪，但菲德维更在意自称鲁德拉的人有什么目的。

    （若是不说出你的目的，那我就逆向探测声音的所在处，将你整个破坏掉。）

    下定决心后，菲德维继续对话。

    《寡人的目的是要让创造者维尔达纳瓦大人复活。除此之外就没别的了。》

    什么？──这让菲德维眼睛为之一亮。

    对方的那句话是认真的。确实，这个目的引起了菲德维的兴趣。

    对方的真面目是什么，那些都已经不重要了。之后菲德维就跟那个声音痛快地对谈。

    接著他发现这个声音的真面目，就是维尔达纳瓦创造的究极技能（Ultimate Skill）「正义之王米迦勒」。

    菲德维对「正义之王米迦勒」的说辞不疑有他。这是因为有些事情就只有自己和维尔达纳瓦才知道，「正义之王米迦勒」却很了解。

    菲德维这下答应协助「正义之王米迦勒」，对他这么说﹕

    『那好吧，从今天开始你跟我就是志同道合的同伴了。这样一来，没有名字就不方便称呼。』

    《无稽之谈。名字这种东西──》

    打断这句不带感情的回答，菲德维宣告﹕

    『你不叫鲁德拉吧？我决定叫你米迦勒。』

    这原本只是一句玩笑话。

    但是却带来戏剧性的变化。

    「正义之王米迦勒」原本对自己是神智核（Manas）这件事情没什么自觉，他就此出现明确的意志。

    《这次寡人该跟你道谢才是。菲德维，虽然不能把你当成真正的主人，但寡人若是从现在暂时的主人鲁德拉身上拿回所有的能力，寡人就把部分能力寄放在你那边吧。》

    听起来挺有趣的──菲德维如此回应。

    可是他没有马上答应，而是提出替代方案。

    『不，还是你来带头吧。若是不想办法解决塞拉努斯，我的本体就没办法从这边抽身。我很怨恨塞拉努斯，那家伙也同样不信任我。还是让你出面交涉去说服他比较好。』

    这是菲德维没有半分虚假的真心话。

    他很高兴。

    就跟自己一样，原来还有人不相信维尔达纳瓦消灭了。而对方既然要想办法让维尔达纳瓦复活，那他就没有理由拒绝帮忙。

    地位上的高低只是一些微不足道的问题罢了。

    除此之外，菲德维跟塞拉努斯之间有心结。菲德维是绝对无法原谅塞拉努斯的，所以让米迦勒去说服他，成功率也比较高。

    如果是米迦勒，应该可以说服塞拉努斯──菲德维的直觉这么告诉他。米迦勒散发的气场会让人想起维尔达纳瓦，想必塞拉努斯也会愿意听话吧。

    基于这样的理由，菲德维才愿意退一步居于人下。

    结果事情都在他的意料之中。

    不晓得是怎么办到的，总之米迦勒成功说服塞拉努斯。好像还跟他缔结契约，要将一半的世界划分给虫魔族管理，这样的报酬对菲德维而言一点都不可惜。

    只要能够让维尔达纳瓦复活，菲德维就满足了。

    ＊

    如此这般，新的关系建立，时光又过去千年以上。

    计画进展顺利。

    原先负责支配米迦勒的鲁德拉也在不停转生之中，力量愈来愈弱。

    『情况如何，米迦勒大人？』

    《自然是非常顺利。话说回来，已经说过好几遍了，寡人跟你之间不需要用敬称。》

    『呵呵呵，荣幸之至。我跟你是对等关系，这件事情只有我们两人知道。为了避免一不小心露出马脚，平常就要注意才行。』

    这是在结束转生之后的一段对话。

    透过这次的转生，米迦勒能力上的限制大幅度解除。确认完这点后，菲德维也感到开心。

    鲁德拉带来的影响一旦消失，米迦勒就可以全面行使能力。这就代表可以彻底支配拥有天使系究极技能的人们。

    包含维尔格琳在内，许多妨碍他们的人都会变成乖顺的我方。

    如此一来，就连那个令人畏惧的魔王也能──

    《寡人不像鲁德拉那么天真。寡人会全面解放技能，将金·克林姆兹毫无顾忌地收拾乾净。这次一定，要跟那家伙分出高下。》

    就是这样，菲德维点点头。

    鲁德拉一直都拘泥于跟金的胜负上，但只要被规则束缚，那么从一开始就没有胜算可言。

    鲁德拉的能力──若是能够全面使用米迦勒，要打倒金就更简单了吧。

    可是鲁德拉却没有那么做。

    结果造成如今这般混沌局面。

    『没了鲁德拉，世界就会落入我们手中。这样一来，之后就只要等待维尔达纳瓦大人复活就行了。』

    《正是如此。所以菲德维，有一件事情要拜托你。》

    『什么事情？』

    这还真稀奇──想到这边，菲德维开始感兴趣。这还是米迦勒第一次拜托他帮忙。

    《希望你成为盛装寡人的容器。》

    这个要求，以前菲德维曾经拒绝过。

    表面上他们是主仆关系，私底下却是立场对等的同伴。菲德维不希望在这种时候掌握主导权。

    他还在想是不是该拒绝，但是听米迦勒解释后，想法也跟著改变。

    《寡人总算将维尔格琳的「并列存在」纳为己有。这样就能够保住鲁德拉的能力，移居到你身上。》

    这就表示依然能够像往常那样把鲁德拉当成假饵来运用，同时菲德维也能够利用「正义之王米迦勒」的能力。

    不，还有更大的好处。

    究极技能「正义之王米迦勒」引以为傲的「王宫城塞（Castle Guard）」有一个特性，那就是只保护能力拥有者。

    能量来源是来自于人们对能力拥有者的忠心，至于对信奉者是不是也能造成影响，那就不受「这个世界上没有绝对」的法则束缚。因此「王宫城塞」的发动对象只限拥有者。

    当然了，不是能力拥有者的信奉者能列为守护对象──没那么好的事情。因此鲁德拉能够保护的就只有自己一人，但这个时候米迦勒若是透过「并列存在」寄宿到菲德维身上，那菲德维也可以受到「王宫城塞」的保护。

    放长远一点来看，还有另一个好处。

    在鲁德拉完全消失后，如果菲德维真的成了「正义之王米迦勒」的拥有者，那他底下数以万计的妖魔族都会成为能量来源。

    有别于信奉鲁德拉的子民，这些人完全没有自由意志，是彻头彻尾的信奉者。不用担心他们变节，因此绝对不会有反叛事件发生。

    因为子民变心导致情况改变，这样的不安要素已经没了。那等同得到坚固程度超越鲁德拉的守护能力，在菲德维看来是可遇不可求。

    这下没理由拒绝米迦勒的提议了。

    他要不要这点并不重要，等鲁德拉消失，让米迦勒移居在菲德维身上也是一个办法。只是这点提早实现罢了，菲德维用这句话说服自己。

    『只是这点小事，用不著拜托。若是你答应我还会维持之前那样的关系，要我接受你的提议也可以。』

    《当然好，寡人的朋友。》

    『那就来吧，好友。』

    就这样，菲德维身上也多了身为「神智核」的资讯体米迦勒。

    ＊

    紧接著，决战之日终于到来。

    鲁德拉勉强靠著他强韧的精神力保住自我。即使处在这样的情况下，他还是去跟金进行最终决战。

    他们打算排除魔王利姆路这个碍事的家伙，让其中一个「龙种」维尔德拉变成棋子。

    计画进展顺利。

    乍看之下维尔格琳拥有压倒性力量，要捕捉维尔德拉也没问题。

    在菲德维看来，帝国那边不管蒙受多少损害都无所谓。有没有出现相当于近卫骑士（Royal Knight）的觉醒者，菲德维认为那些也跟他无关。

    在他们看来，重要的就只有排除鲁德拉，让米迦勒重获自由。只要能够实现这点，就连金都不是他们的对手。

    因此菲德维决定消除最后剩下的不安种子。

    那看在旁人眼中或许是不值一提的情报。然而菲德维却无法视而不见。

    这情报就是「勇者」正幸长得跟鲁德拉一模一样。而且令人在意的是还在他身上发现了鲁德拉拥有的能力「英雄霸道（天选之人）」。

    有万分之一的可能，他会成为另一个鲁德拉。为了除去这个不安因子，菲德维展开行动。

    压根儿没想到，完全没被他放在眼里的魔王利姆路会打乱他的计画……

第十六卷 第一章 背叛的始末

    皇帝鲁德拉──应该说是米迦勒才对，他跟妖魔王菲德维一同离去。

    虽然没有分出胜负，但双方也都没尝到什么甜头。

    不安要素依然存在，但眼下大家平安无事就已经值得庆幸了。

    善后工作和今后的对策晚点再说。

    只不过，卡利翁和芙蕾一行人都陷入进化睡眠，我就把他们交给戴丝特萝莎，要她小心护送。

    「抱歉挑你们这么疲惫的时候──」

    「请您不用在意我们。您要好好的消除疲劳，韬光养晦。」

    那让我有点过意不去，但现在就先恭敬不如从命了。

    等其他的事情也尘埃落定再来考虑那些，要先来办一场宴会提振心情。

    既然有这个机会，原本也想邀请拉普拉斯，我叫迪亚布罗去迎接他，结果听说拉普拉斯已经跑掉了。

    那家伙私底下还是很担心伙伴的。这样想来，硬是去把他找来参加宴会也不太好吧。

    我们双方目前还是约定好要互相合作，若是他那边遇到什么问题，我原本打算帮他一把，但我想现在还是先让他一个人静一静比较好。

    就这样，我回到首都「利姆路」，在那边我收到一个意想不到的消息。

    城镇外围的某个角落被烧掉了。

    因为有盖德他们死守著，受到的损害并没有表面上看到的那么多。他们破坏周遭建筑物防止延烧，所以人员伤亡似乎也很轻微。

    都没有人死掉是个好消息。

    不过也有坏消息。

    虽然如此，事情都已经发生了。事到如今再慌张也没用，我按捺住焦躁的心情，听盖德报告。

    可是排队等著报告的并不是只有他一个。

    目前的所在处是宴会厅。

    这次有漂亮表现的干部们都坐在座位上，朱菜、哈露娜还有哥布一的部下们都在忙进忙出，为大家张罗吃的。

    在这种时候听人家报告好像怪怪的，但是太紧急也没办法。

    我右边的位子被维尔德拉占据。我看他八成也没兴趣听这些，却一直不肯挪动半分。

    维尔德拉也不是现在才开始耍任性，我已经习惯应付他了。与其去开导他，还不如放著不管更省事，最好的做法就是把他当成空气。

    于是我右边就坐著维尔德拉，左边坐著红丸。紫苑跟迪亚布罗待在我背后，已经做好随时听令的准备了。

    迪亚布罗就算了，紫苑其实可以跟我们一起用餐的，她却坚持晚点再吃。好像是因为跟紫苑的个人原则相抵触，那就随便她吧。

    来看重点，就是那些过来报备的人。

    盖德坐在我正前方。阿德曼坐在红丸对面，看起来心神不宁。

    从外表上看来他已经顺利进化了，散发的氛围跟以前不一样。关于这点，我打算晚点再跟他打听。

    维尔德拉正面的位置坐著菈米莉丝，背后站著德蕾妮小姐和贝瑞塔负责照顾她。顺便补充一下，在替维尔德拉倒酒的人是卡利斯。

    至于菈米莉丝本人，她根本没在听人报告，而是忙著吃东西。

    「反正我相信师父出马一定没问题啦！师父那个姊姊有够乱来的，迷宫的上半部被粉碎打开时，我不禁觉得这下糟糕了，可是可是，我还是相信有师父在一定没问题。从一开始就完全不担心喔！」

    菈米莉丝开开心心喝著果汁，说出这种大言不惭的话。这句话里头参杂假话和真话，可是都没人出面指正。

    「嘎──哈哈哈！这还用说。就算对手是我家老姊，我也完全不害怕。只是有点大意罢了。一些卑鄙的家伙在我这边趁火打劫，才害我跟姊姊的对决被拖累。」

    这是在鬼扯什么。

    我看你肯定是很害怕没错，说真的，进化之后的维尔格琳非常棘手。我认为维尔德拉的胜算只有一半，他最好还是不要口气那么大。

    本人是这样想的啦，可是其他在听的人都送上喝采。

    「真不愧是维尔德拉大人。我也要向您学习……」

    只见卡利斯认真地点头。

    「真是一场壮烈的战斗。原本以为自己进化后变强了，看了之后深切体会到自己功夫还不到家。」

    红丸也跟著附和。这似乎是他的真心话，让维尔德拉心情大好，脸上表情好得意呀。

    然而菈米莉丝的一句话却让维尔德拉再也笑不出来。

    「讨厌，都怪师父太粗心大意。可是可是，就算是那样，应该也没问题吧！」

    「应该？在说什么，菈米莉丝？」

    看吧，果然碰钉子了吧。

    都怪他太多嘴，才会自掘坟墓。

    「因为因为，现在那个人就──啊，反正有师父在可以放心啦！」

    那个人？

    菈米莉丝这句话听起来很危险。

    「咦？没、没有啦，大概吧？我、我可是天下无敌，虽然有的时候身体状况会不好……」

    维尔德拉八成也察觉到什么了，知道自己在自掘坟墓，突然开始找藉口。

    但我想为时已晚，他老是这个样子，不去管应该也没差。

    话说回来，坐在角落的培斯塔还比较让人在意。

    我先不去管维尔德拉他们，决定去问问被留下来的人，看他们那边是不是发生什么事了。

    ●

    在利姆路前往帝国后，留下来的人立刻进入紧急状态。

    不久之前在庆功宴上残留的欢快气氛在这个瞬间消失殆尽。

    而留在迷宫最深处的菈米莉丝等人也是一样。

    他们底下那几只龙王（Dragon Lord）顺利进化完成，让菈米莉丝很开心。可是利姆路他们紧急出动，这又令菈米莉丝感到不安。

    她一直希望每天能过得开开心心，觉得这个地方就是能让那个心愿实现的美好天堂。

    菈米莉丝度过一段漫长的孤独时光，只能靠著那些精灵们排解寂寞，这个地方对她而言已经变得极为重要，不希望再次失去。

    因此她才会害怕失去这里。

    不然就跟往常一样，觉得有利姆路在就没问题，但不知为何总是有种不祥的预感。

    而这个预感成真了。

    维尔德拉的姊姊维尔格琳来袭，菈米莉丝引以为傲的迷宫遭到破坏。

    本来迷宫不可能透过物理手段破坏，只有超乎常理的「龙种」才能够办到这点。

    看到维尔格琳的身影时，菈米莉丝想起平时被遗忘的远古记忆。

    在很久很久以前，菈米莉丝才刚诞生不久。印象中她曾经看过跟伟大的维尔达纳瓦十分相像的人物，还有在大肆捣乱的维尔德拉。

    就如同他的名字「暴风龙」所示，维尔德拉的属性以「风」为主，除此之外还能操控「空间」和「水」。魔素（能量）含量仅次于维尔达纳瓦，简直就像一阵肆虐的暴风。

    维尔德拉就等同天灾的化身，说他的威力在地面上是最强的也不为过。然而两位姊姊也超乎想像，又是不同的层次。

    能够掌控热量的维尔格琳不用多说，属性自然是「火焰」。专克主要司掌「风」的维尔德拉，魔素含量的差异根本不算什么，在维尔德拉面前形同压倒性的存在。

    不过她还算是可爱的了。

    这是因为双方实力差距并没有达到胜负立分。

    真正的威胁是长姊维尔萨泽。

    维尔萨泽司掌的属性是「冰」。可是她的本质并不是「水」，而是别的。维尔萨泽利用自己的能力掩饰属性，让大家无法察觉。

    维尔达纳瓦曾经跟菈米莉丝说过，因此她知道维尔萨泽的底细。

    ……不，是曾经晓得。

    很遗憾的，在重复转生之中，菈米莉丝都已经忘光了。

    不对。并不是完全忘记，但要菈米莉丝找回远古的记忆，需要花很长的时间。

    因此菈米莉丝很庆幸这次的对手是维尔格琳。假如敌人换成维尔萨泽，那维尔德拉八成就没胜算了。

    她还记得维尔萨泽只发动一道攻击，就把疯狂肆虐的维尔德拉消灭掉。还有当时维尔萨泽有著「冻结般的冰冷眼神」，彷佛将这一切看成理所当然的事情。

    因此，眼下最担心维尔德拉的可以说是菈米莉丝了吧。

    她显得焦躁不安，在房间里飞来飞去。

    「没问题吗？师父？」

    这个问题彰显出菈米莉丝的不安。但同时也是在对他说「逃跑也没关系」，说出那句话是基于对维尔德拉的关心。

    然而维尔德拉却这么回应。

    「放心吧。你们就在一旁观赏我的英勇表现吧！」

    他好像豁出去了，看他的态度完全没有半点不安。接著就自信满满地，独自一人离开迷宫。

    看到这样的维尔德拉，菈米莉丝觉得好耀眼。

    想起他以前的模样，就觉得如今维尔德拉有所成长，令人非常欣慰。

    维尔德拉出去对付维尔格琳后，菈米莉丝转头看向还留在「管制室」里头的人们。

    卡利斯被维尔德拉认定还不够格作战，就留在现场。但这也是没办法的事情。维尔格琳主宰热能，卡利斯去对付她根本无用武之地。

    而贝瑞塔和往常一样沉著冷静。看他的态度就跟平常没两样，这让菈米莉丝的心情得以冷静下来。

    至于透过利姆路之手蜕变成灵树人型妖精（Dryas Doll Dryad）的成员们，他们都听从贝瑞塔的指挥，成为操作人员。目前有二十四人。是利姆路在闲暇之余让他们进化的，全员都成为了优秀的迷宫管理员。

    再加上德蕾妮和她的姊妹德莱雅、德莉丝。带著跟平常一样的安稳表情，守护著菈米莉丝。

    还有培斯塔跟迪诺，和一些最近加入成为研究人员的人们。

    有谷村真治、马克·罗兰、申龙星这三人，以及变成实习助手的路奇斯和雷蒙这两位。

    就是这五个人，当整个迷宫进入备战状态时，他们就成了盖多拉的部下。然而现在盖多拉不在，他们就过来当菈米莉丝的助手，帮忙处理「管制室」的工作。

    大家都用很担心的目光看著菈米莉丝。

    所以菈米莉丝才要故意用开朗的声音说话。

    「讨厌啦！我一点都不担心喔。师父一定会赢。假如他输了，利姆路也会想办法。肯定是这样。反正师父只要没有粗心大意就是无敌的！」

    听自己说出这种话后，菈米莉丝也跟著冷静下来。如果是维尔德拉跟利姆路，他们一定会让日常生活再度恢复安稳。

    现场氛围不再那么不安，不料──立刻就有事情发生。

    ＊

    「警告！有入侵者！」

    身为首席操作员的阿尔法大声叫喊。

    听到这句话，所有人都绷紧神经进入战斗状态。

    「让画面显示在萤幕上。」

    贝瑞塔飞快下令，画面被分割开来，映照出现场的情况。

    一看到伫立在那的人，菈米莉丝就不由得大叫。

    「啊，那个是天使吧。肉体有发生改变了，感觉很难对付！」

    事实上，来者非比寻常。

    身穿纯白的衣服，装备散发黑色和金色的光芒，属于神话级（Gods）。黑色长发闪闪发光，彷佛绽放出星星的光芒，为那个人的美貌增色。

    背后张开总计三对六翼的纯白羽翼，想不去注意都难。

    「推定魔素含量出来了！这、这是……」

    阿尔法说话开始变得结巴。

    「怎么了？快点报告。」

    在德蕾妮的催促下，阿尔法这才振作起来。

    「以下只是推测，最前面的个体存在值超过三百万。后面那五个个体计算起来分别是四十万到七十万。」

    阿尔法这番话成功让整个「管制室」的人僵住。

    架构生命体情报数值和资料库，这是迷宫的隐藏机能。概念上是让迷宫内部的战斗显示在萤幕上，累积那些战斗资讯，未来在危机管理上将有所助益。

    这些数值就称做「存在值」。

    将魔素含量和身体机能转换成数值，再加上装备在身上的武器防具蕴含的能量，有别于实际上的战斗能力。

    对象实际上拥有的能力、透过钻研累积起来的技量（Level）是不可能计算得出来，因此这些最多只能拿来当作参考，但那些自然也是有用的。

    只要适当运用，就有机会对迷宫的防卫强化工作派上用场。还可以派出跟敌人存在值程度相当的对手去对付他，来推算出约略的技量。

    然而这些都还只在试用阶段，很难断言已经累积到足够的资讯量。

    有一些猛将就像白老那样，虽然存在值顶多只有六万，却能轻松胜过存在值高出他好几倍的强者。

    至于哥布达算是特例了，存在值根本不到两万，在A级之中算是最弱的，却比存在值落在十三万上下的哥杰尔和梅杰尔还强。

    像这样的例子多如牛毛，存在值顶多只是一种判断标准，这俨然已经变成一种常识了。

    ………………

    …………

    ……

    顺带一提，在魔国联邦（Tempest）之中，存在值会与自由公会的等级对照。

    不到一千的是E级。

    一千以上三千以下是D级。

    三千以上六千以下是C级。

    六千以上八千以下是B级。

    八千到九千属于B（+）。

    九千到一万是A（－）。

    其中存在著巨大的障壁，若是能够超越就可以加入顶尖行列，成为超越A级的人。

    超过一万就属于A级，是灾害级（Hazard）。

    超过十万属于特A级，相当于灾厄级（Calamity）。

    至于获得魔王种的人，最低也有二十万。照利姆路的感觉看来，疑似觉醒前的克雷曼跟芙蕾等人，存在值大概来到四十万。

    根据这点判断，相当于S级的灾祸级（Disaster）被定为超过四十万。在魔国联邦所说的S级，不一定是指魔王。有许多干部的能力都相当于前魔王，因此在制定的时候以简单易懂为主。

    接下来要说的基准只有魔国联邦在使用。

    话说天灾级（Catastrophe），那顶多是只适用于「龙种」和金的称号。若是要拿来形容其他觉醒之后的超越者，他们会用特S级。

    至于疑似觉醒后的克雷曼，魔素含量似乎并不安定。利姆路说：「感觉上大概介于七十万到八十万之间吧？」后来标准就定为存在值超过八十万就是特S级。更甚者，有一部分的人存在值超过百万，为了方便大家理解，就决定称他们为「超级觉醒者（Million Class）」。

    当作参考，不管是谁召唤出来的，高阶魔将（Archdemon）的存在值都是刚好十四万整。彷佛已经规定好上限，一律都是相同数字。

    就连戴丝特萝莎她们也一样，纪录上显示一开始的存在值是十四万。虽然事到如今没办法证实这是否为真，但菈米莉丝他们认为应该没错。

    ………………

    …………

    ……

    「没想到来的是超级觉醒者──也就是说，不管怎么看都相当于炽天使等级……」

    菈米莉丝看样子万万没想到事情会变成这样，连话都说不出来了。

    贝瑞塔点头表示认同，同时开口：

    「大概是最高等级的天使质变后所形成。这下麻烦了。而且连追随者都是S级。如今楼层守护者（Guardian）都在沉眠当中，要出面迎击多少有些困难。」

    「可、可是可是，不想想办法就糟糕了。」

    此时菈米莉丝赶紧回应。为了让她冷静下来，德蕾妮带著柔和的微笑开口：

    「的确是这样，菈米莉丝大人。因此这次我打算出击。」

    追随她的脚步，德莱雅跟德莉丝也站了起来。

    「当然了，我也要一起去。」

    「姊姊，我也会一起去的！」

    这下菈米莉丝听了别说是冷静下来，反而变得更慌张。

    「先、先等一下！你们是变强了没错，可是在数值上根本比不过对方吧！」

    「呵呵，没问题的。存在值顶多是一种参考标准。就让我们藉著这次证明菈米莉丝大人的随从有多强吧。」

    听到这句话，德莱雅和德莉丝也用力点点头。

    菈米莉丝没办法阻止她们，但又想不到其他好办法。可是在这种时候让心爱的德蕾妮等人身陷危险，身为她们的主子是不可能放行的。

    「还是不行！利姆路和师父也说了，只做有胜算的战斗。」

    她打算操作迷宫，先争取时间再说。若是在这段时间里能够想办法让事态好转……如此这般，菈米莉丝开始逃避现实。

    这时卡利斯无奈地进言：

    「菈米莉丝大人，只可惜争取时间不是那么容易吧。不能让敌人接近楼层守护者们陷入沉眠的楼层，若这样丢著不管恐怕还会使重要设施遭到破坏。因此眼下就只能出面迎击了吧。我也会出动，请允许我们出击。」

    如今维尔德拉不在，现场最强的人就变成卡利斯。因此他做好了觉悟，认为自己必须出面做点什么才行，并说了这番话。

    「贝瑞塔先生，就拜托你保护菈米莉丝大人了。」

    「明白。菈米莉丝大人就交给我照顾吧。」

    用不著他说，贝瑞塔也会这么做。一旦德蕾妮姊妹出面迎击，能够守护菈米莉丝的就只有他了。

    阿尔法等人也是这么想的。在场所有人一起站起来，发誓会守护菈米莉丝。

    不想落于人后，真治他们也跟著开口：

    「我们也会努力的！」

    「对，没错。既然受到这边那么多关照，那就必须报恩才行。」

    「──我同意。反正还有『复生手环』，拚了命也要努力。」

    「说得对。我身为帝国的士兵，就算这次被人杀掉也毫无怨言，要藉这次机会证明自己是有用的人。」

    「的确。否则盖多拉大师可能会骂我们。」

    情况就是这样，面对这么强大的敌人，大家居然还开始打哈哈。

    「管制室」内部的气氛缓和下来。

    菈米莉丝也大大地吸了一口气，露出灿烂的笑容。

    「既然这样，大家就全力以赴吧！就算死了也没关系，只要有我在就能够复活，不用手下留情！我还会派那些龙王过去，你们一定要赢！」

    大伙儿听完这句话不约而同点头。接著按照各自的职责，迅速展开行动。

    ＊

    话说菈米莉丝他们发现的入侵者，真实身分正是妖魔王菲德维底下的头号人物札拉利欧。

    原先是炽天使，现在跟其他两人一样，成为统领妖魔族、高高在上的「三妖帅」。各个都是率领强大军队的元帅，原本应该要立于前线。

    可是这次菲德维对他们下了绝对不可违抗的命令。要他们利用维尔格琳破坏迷宫制造的好机会，务必要将某个人收拾掉。

    至于那些攻略迷宫的帝国军有什么下场，他们都已经从菲德维那边听说了。札拉利欧认为这些弱小的士兵只会扯后腿，决定亲自前来。

    他带来五名将军。

    这些人原本都是智天使（Cherub）或座天使（Throne）这类高阶天使，因为变成妖魔族，获得了跟魔王不相上下的魔素含量。

    相形之下肉体显得脆弱，但在迷宫这种环境下并没有任何问题。这里可以抑制魔力扩散，想必能够充分发挥实力。

    有鉴于此，札拉利欧在迷宫内昂首阔步，当然免不了有人来妨碍。

    当他发现阶梯，准备前往地下室，立刻感应到空间出现变动。札拉利欧一行人不慌不忙观察情况。结果他们眼前出现空无一物的限制空间。

    在此地中央出现八道人影。

    「呵呵呵，看样子来迎接我们了。我们也不能失礼，要慎重以对。」

    听到札拉利欧这么说，他底下的将士们都默默地点点头。

    双方靠近，在对峙状态下停住。

    首先有人向前踏出一步，就是德蕾妮。

    「初次见面，各位。代替这座迷宫的主人菈米莉丝大人，我德蕾妮和旁边的卡利斯等人前来招呼。话说我们不记得有邀请你们，可以告知你们的真实身分和目的吗？」

    德蕾妮面带微笑告知，但眼里完全没有任何笑意。她对于对手的动向保持最大限度警戒，为了要在各种情况下都能随机应变，一直维持备战状态。

    来到这之前，她已经做过最大限度的强化。让目前能够召唤出的风之精灵王待在自己身上，能够全面运用那股力量。就连在和拉普拉斯长期抗战时，她身上也只有高阶精灵「风之少女（风之精灵）」。由此可见，德蕾妮从一开始就拿出王牌。

    精灵王的魔素含量换算成存在值大约相当于百万。对于存在值顶多只有六十万的德蕾妮而言，这是过于沉重的负担。然而这是在迷宫内部，就算死了也能够复活。不用担心对身体造成的负担，可以全力战斗。

    卡利斯在德蕾妮后一步的位置上，他也没有什么心理负担。就算对手的魔素含量高出自己好几倍，那又如何，他一点都不怕。

    这是因为卡利斯平常总是跟维尔德拉这种压倒性的对手进行实战训练。

    就像哥布达一样，某些人能够战胜力量高出自己好几倍的对手。再加上现在还有可靠的伙伴。因此卡利斯确定自己一定会胜利。

    那些龙王也是一样的。

    利姆路给他们奖励，赐予他们「名字」，他们成为菈米莉丝忠诚的部下且完成进化。

    其力量换算成存在值相当于七十万。若是多累积一些经验肯定能够成为特S级，老实说比起恐惧，他们更想要试试自己的力量，正在跃跃欲试。

    德莱雅和德莉丝也跟「风之少女」完成「同化」。德莱雅会跟龙王们同心协力对付背后的敌人，德莉丝负责去掩护德蕾妮和卡利斯。

    贝瑞塔的存在值大概只有四十万左右，但他技量卓越。无可挑剔的战力，是充当菈米莉丝护卫的不二人选。因此以目前这个时间点来说，这是他们所能想出的最强布局。

    假如这样的组合战败……到时候只能让利格鲁德和哥布达这些留守者全体出动作战。目前他们也正在召集能够作战的人来到下一个楼层，无论如何都要争取时间。

    话虽如此，在场所有人都不觉得自己会输掉。

    「真令人惊讶。根据我们听说的，迷宫内部留下来的人都没有多少战斗力。没想到能够遇到这么多的强者。有趣。太愉快了。哎呀，我还没自我介绍吧。我的名字叫做札拉利欧。替妖魔王菲德维大人率领一支军队。『三妖帅』的其中一人。今后还请多多指教。」

    优雅地弯腰，札拉利欧一鞠躬。动作一气呵成，漂亮得就像在舞台上演出的知名演员。

    然而他说的那些话完全不包含任何真心。看那态度就知道瞧不起德蕾妮等人，私底下根本没把他们放在眼里。

    这下就连德蕾妮都感到火大，但她没有笨到在这自乱阵脚。从前曾经在拉普拉斯面前失态，她试著逼自己继续跟对方对话，并保持冷静。

    「原来如此，是『三妖帅』的札拉利欧大人呢。恕我失礼，没听过这个名字。」

    德蕾妮在说话的时候有点挑衅意味，札拉利欧听了用从容不迫的笑容回应。

    「是这样啊。虽然名气在其他世界很响亮，对这个世界而言却很生疏。我们对这个世界来说已经成了异邦人了吧。」

    「异邦人、是吗？」

    「正是。但我们可不甘于如此。」

    「……」

    「对了对了，若要逼问我们的目的。当然可以告知啦。只要你们愿意出面协助，我们也比较省事。」

    「那要看内容而定。」

    「那好吧。我们的目的，就是抹杀名为本城正幸的少年。若是你们愿意乖乖地把他交出来，『我』就撤退。」

    在札拉利欧那温和的美貌下，他用有如女性一般的柔和嗓音告知，说要杀了正幸。

    听到这句话，在场众人怎么可能乖乖答应。

    正幸可是利姆路的朋友，对德蕾妮等人来说也是无可取代的伙伴。

    「真爱说笑。很可惜，谈判破裂。」

    「这样啊。那真是太遗憾了。」

    看他那样子根本一点都不遗憾，札拉利欧也不打算隐瞒这点，脸上浮现笑容。紧接著下一瞬间，战斗突然间展开。

    ＊

    德蕾妮踩踏地面，飞舞到空中。然后从高空中射出无数看不见的刀刃，全都瞄准札拉利欧。这就是德蕾妮无可回避的必杀奥义「隐形裂断刀（Invisible blade）」。

    说起这个「隐形裂断刀」，并不是只透过压缩空气来造成断裂。还拥有空间属性，具备连次元都能断绝的威力。

    将这个变成隐形，就能够在没有预备动作的情况下出招，如此一来就知道德蕾妮是多么危险的人物了。然而这次的对手也不是省油的灯。

    不──对她而言实在太过不利。

    札拉利欧没有从现场挪动一步。并不是没发现刀刃以至于无法反应，而是因为没必要闪避。

    乍看之下隐形刀刃好像把札拉利欧砍断了，刀刃却在那瞬间消失。像是覆盖著札拉利欧的所有体表，空间出现扭曲现象。

    在迷宫资料库中有记载类似这种现象的技能。那就是赛奇翁的拿手好戏空间扭曲防御领域（Distortion Field）。能够让所有的属性攻击和空间断绝无效化，是坚不可摧的防御技能。

    「──什么！」

    「竟然使出跟赛奇翁先生相同的技能？真是难对付。」

    「哦，照这话听来，这里有人会用空间扭曲防御领域了。名字叫做赛奇翁是吧。真是的，听说这个国家的干部都被封锁行动了，看样子这个情报大错特错……」

    跟说话的语气相反，札拉利欧的表情显得云淡风轻。

    一看就知道他还没使出真本事，照那样子看来甚至还有点乐在其中。

    就是因为察觉这点，德蕾妮的表情也跟著变得凝重起来。她立刻跟卡利斯交换眼色，要转换方针。不要勉强去打倒札拉利欧，而是专心争取时间。

    事实上，札拉利欧带来的五名将军，面对迷宫里头的战力都被迫陷入苦战。龙王们时常进行战斗训练，彻底发挥他们的实力才造就此结果。

    不仅如此，迷宫内部算是他们的地盘，既然拿这边当战场，那迷宫这边的成员就等同不死之身。因此才能够发挥出超越极限的战斗力，面对能力与自己相当的实力派战将，还是能够掌控大局。

    这样下去赢定了──德蕾妮心想。

    札拉利欧虽颇具威胁性，但其他敌人再过不久就会被除掉吧。如果顺势让所有人总动员作战，就连空间扭曲防御领域也能突破。

    若情况不理想，大不了就等札拉利欧被消耗到体力不支。

    （对了。只要能够把他们赶跑，这次的胜利条件就算达成。用不著逞强。不过──为什么这个人还能如此泰然自若……？）

    照理说他们这边明明占据优势，但德蕾妮就是感到不安。

    原因在于札拉利欧依然态度从容。

    让眼睛够雪亮的人来看，不可能误判战况。再加上札拉利欧刚才还说他是一军统帅。

    身旁还带著相当于魔王等级的强者，照常理来讲这样的人不可能在初步判断上误判。

    （这个人的目的是杀掉「勇者」正幸──难道说！）

    一般而言，若目标只有正幸，那用暗杀的手法还比较简单。但由于札拉利欧的存在值实在太高了，反而害德蕾妮漏了这个可能性。

    『菈米莉丝大人！您知道正幸先生现在在哪吗？』

    『咦，怎么突然问这个？当然知道啊？』

    德蕾妮透过「思念网」询问菈米莉丝。

    另一方面，菈米莉丝也不是只有悠闲观战而已。入侵者是一大问题，但更紧急的问题在于要让都市内部的居民去避难，她忙著处理这个。

    如今维尔德拉出动了，勉强隔离起来的都市也算不上安全。假设维尔德拉战败，都市就会自动回到原本最自然的状态。

    光靠菈米莉丝的力量没办法维持现状，这种情况无可避免。因此在情况演变成这样之前，她必须先让居民去避难。

    幸好目前变成一百层迷宫的九十五层有一大块空地，可以布署军团。没办法放一般人进入研究设施，但这里可以容纳镇上所有的居民。

    听到贝瑞塔指出这点后，菈米莉丝赶紧开始应对。

    『请立刻确认他安全与否！』

    『入侵者就只有刚才那些人，我觉得你太过小心了……』

    人家也是很忙的──一边想著，菈米莉丝还是回应德蕾妮的请求。

    结果就如菈米莉丝所想，正幸平安无事。

    『嗯──他果然没事。目前在都市那边，我让他去帮忙疏散镇上的人类。』

    就如同菈米莉丝所说，正幸还有能够让镇上居民冷静下来的作用。假如没有他，现场可能会一片混乱，导致来不及避难。刚好就在这种时候，正幸的技能就发挥作用了。

    目前看起来没有发生战斗，情况算是安稳。

    基本上迷宫内部都受菈米莉丝管辖，不管发生什么事都能立刻知晓。把这些都说给德蕾妮听后，她也总算放心下来。

    『这样啊，那应该就能放心了……』

    话虽如此，似乎仍有担忧之处。

    『你还在担心吗？』

    『是的，如果敌人打算暗杀正幸先生，那恐怕会波及正在避难的人们。』

    德蕾妮也觉得那是自己想太多。

    但还是应该小心为上，她心中某个角落不停警铃大作。

    『我知道了啦！既然德蕾妮都这么说了，我就让正幸他们到七十层去！』

    听到这句话，德蕾妮才没有继续坚持。

    目前七十层那边待的人都是帝国军残党。即使暗杀者出现，应该还是能够帮忙争取时间。

    『那样我就放心了。』

    『对吧对吧！』

    就这样，正幸即将前往七十层。

    ●

    这里的人都很会随便使唤人呢──想到这边，正幸发出好大的叹息。

    不仅是利姆路，还有这个国家的大人物们，大家好像都是想到什么就做什么。地位比较没那么高的人就算了，真希望他们能够考量到自身立场，慎重行事。

    当然并不是所有人都这样。

    「话说若是能够像朱菜小姐那样担心我，不是也很好吗？」

    脱口而出的是正幸的真心话，没有半分虚假。

    如果是像朱菜这样楚楚可怜又端庄的美少女来拜托他，正幸也不会有怨言。因此如今正在开开心心协助疏散群众……结果菈米莉丝却来扯后腿。

    『拜托你马上过去七十层！』

    对方下命令的时候根本不给他拒绝机会。

    正幸本身也是心不甘情不愿。

    然而菈米莉丝看起来不怎样，实际上却也有权有势。

    有维尔德拉当后盾，还是知道正幸秘密的其中一人。不管怎么说，正幸都没办法忤逆她。

    「就放弃吧。菈米莉丝大人也没有恶意，我想她单纯只是忙到不可开交啦？就连维尔德拉大人都出动了，不管怎么看事态都很紧急。」

    这时走在正幸旁边的青年给出回应。

    耳朵上面戴著做成蛇形状的耳环。

    还有样式粗犷的手表，手指上戴著骷髅戒指。

    穿著颜色看起来很毒的紫色衬衫，上面套著带刺的皮外套，身上穿戴丁铃当啷的饰品。长裤上头附著庞克风格的裙片，是用散发黑色光泽的皮革制成。

    也就是走所谓的庞克风，不管从哪个角度看都像不良少年。属于正幸很不会应付的人种。

    照理说明明是这样，但不可思议的是对方却跟正幸意外地投缘。

    理由恐怕在于这个青年也算苦命。

    青年的名字叫做威诺姆，看起来常常被上司硬塞一些强人所难的案子。看在正幸眼里会觉得这样的威诺姆跟自己同病相怜，让他感到亲切。

    威诺姆还说过「我没有人权」。

    目前他的上司好像命令他来保护正幸，两人就一起行动。

    至于裘和邦尼，正幸尴尬到没办法见他们，跟迅雷也已经道别了。

    只会虚张声势的自己没办法保护迅雷，于是正幸就主动跟他道别。

    『若是你需要我，随时都可以叫我过去！在那之前我会待在这个国家的公会中工作，以免身手变钝。』

    当时迅雷那么说，接受了正幸的提议。然后成为魔国联邦的公会职员，暗中协助正幸。

    虽然感到寂寞，一方面松了一口气也是事实。这样就不用继续对伙伴撒谎，罪恶感就没了。

    后来正幸就变成一个人，威诺姆出现在他面前。

    威诺姆知道正幸很弱。因此才会过来当他的护卫，从外表看不出来，私底下还会当正幸的倾听者。

    为了避免人们对正幸的评价变差，还主动说要帮忙。

    利姆路也正有这个意思，于是正幸就不跟他客气，让他帮忙了。

    事情就是这样，如今这两个人已经变成志趣相投的好朋友。

    「其实啊，我是知道事态紧急。既然这样，为什么又要扮演『勇者』的我丢下镇上那些居民。」

    「哎呀，还不是因为你太弱。假如敌人真的打过来，不是什么都没办法做吗？」

    「话是这么说没错，虽然是那样！可是还是不对吧！大家的眼神看起来那么不安，让我觉得内心难安……」

    就算大家什么都不说，他也知道他们不希望自己走掉。

    所以正幸才对菈米莉丝的命令有意见。

    可是看在威诺姆眼里，情况就不是这样了。

    因为要说哪边更安全，比起第一百层，七十层更加安全。即使不把帝国军的人算入战力之内，第七十层的研究设施也有「超克者」在坐镇。

    目前他们正在守护孩子们的人身安全，只要去到那边，正幸也能够得到保护。

    对威诺姆来说重要的是迪亚布罗赋予的使命。他必须赌上性命来保护正幸才行。

    「也对。只要有你在，不知为何大家就会很放心。不过目前大家差不多都去避难了，一百层那边的守备做得滴水不漏。」

    事实上，若敌人有能耐入侵到这么下面的楼层，那不派出楼层守护者等级的成员就无法对付。六十层那边因为盖多拉不在，加上真治他们撤退，目前无人防守，如今第七十层就变成第一线防卫线。

    「这就表示我现在有危险吧？」

    威诺姆点点头示意他说得没错。

    「是这样没错，不过你大可放心。有我在。我会负起责任保护你的。」

    「嗯──我一直在麻烦你呢。」

    如此回应的正幸其实也发现自己现在的处境如何。在眼下这种情况下还让他前往前线，那就表示有人要攻击他吧。

    否则菈米莉丝不会让根本称不上战力的正幸暴露在危险中。

    正幸身上也有「复生手环」，只要是在迷宫内部，就算死了也能复活。因此菈米莉丝才会毫不犹豫拿正幸来当诱饵吧。

    「大概是那样吧。还有就是不想把其他的居民牵扯进来。而且还怕你很弱的事情穿帮，你乖乖配合才是对的。」

    「就是说啊。这我都明白，但我也有我的难处……」

    第七十层那边还有裘跟邦尼在。对正幸而言，可能会遇到他们是件很尴尬的事情，这部分的问题还比较大。

    「我对他们的事情不是很清楚啦，但他们当时是为了任务，就别责备他们了。就连想要杀掉你，这部分其实也并非完全出自本意吧。毕竟跟魔物不一样，人类是很复杂的。不过也因为这样，人类看在恶魔眼里才是很好玩的玩具。」

    用受不了的眼神瞪了说到这边就笑出来的威诺姆，正幸心里想著「别三两下就下定论好吗」。不过，如同威诺姆所说，人心深不可测，而他没办法真的去怨恨裘和邦尼也是事实。

    既然这样，在这边烦恼也是无济于事。

    来到第七十层，看见有帝国军驻扎的建筑现场，正幸这下也终于做出觉悟了。

    「拜托你别把我当成玩具啦。」

    （插图007）

    正幸受不了地摇摇头，同时换个心情，跟已经变成好朋友的威诺姆开起玩笑。

    知道正幸在说笑的威诺姆也跟著笑了。守护正幸是他的任务没错，但威诺姆本人也很喜欢正幸。

    就苦命这点来说，他们两个人很像，乍看之下都在随波逐流，然而正幸虽然不够强大，始终还是会贯彻自己的信念，威诺姆内心深处其实是很尊敬他的。

    他自认自己也是一身反骨，但不知道为什么，就是觉得还不及正幸。

    所以威诺姆才打算给个友善的回应──

    「哈哈哈哈哈！这就要看你的表现──唔！」

    这时突然有不速之客出现，他赶紧护住正幸。

    「你是什么人，臭小子？」

    「啧，有人来捣乱了。这明明是很完美的时机，用不习惯的身体才会反应慢半拍。」

    对方完全无视威诺姆，不爽地瞪视正幸。他身上明显飘荡异样气息，就连正幸也难掩动摇。

    在这之前完全无声无息，如今却散发出压倒性的霸气（气场）。

    背上长著共计三对六翼的纯白翅膀，为了强调那精悍的肉体美感。纯白的衣物胸口大大敞开，露出经过锻炼的肌肉。

    最强烈的是那个人的目光。像是凶猛的肉食野兽，而且还是负伤的野兽，眼里那道光芒给人感觉生人勿近，是既危险又猛烈的光芒。

    「别把我当空气──！」

    一边大叫，威诺姆使出上段回旋踢。

    这记漂亮的腿踢有模有样，彷佛被吸过去似的，瞄准敌人的侧头部踢过去──然而……

    接下来正幸大吃一惊。

    令人惊讶的事情发生了，对手在毫无防备的情况下被威诺姆踢中。并不是来不及反应，看他态度反而像是在说没这个必要。

    「哼，连存活价值都没有的臭虫。从古至今就一天到晚扯我们的后腿，邪恶的恶魔眷属。我可是『三妖帅』的其中一人，敢对我柯洛努大人如此无礼！做人要懂分寸，受死吧！」

    自称柯洛努的这个人对著威诺姆大手一挥。下一瞬间，他释放出经过压缩的魔力弹，用无法闪避的速度贯穿威诺姆。

    竟然说自己名字的时候还加上「大人」──正幸的注意力原本放在这种莫名其妙的点上，这时他赶紧跑到威诺姆身边关心他。

    「你、你还好吧？」

    威诺姆还活著。

    他在千钧一发之际做出反应，成功用左手挡掉魔力弹。

    但还是受到很大的损害。他的左手都没了，左侧的肚子也开了一个大洞。

    「……看样子不像没事。虽然很难以置信，我也不想承认，但那个浑球好像比我厉害很多。不过你放心吧。我一定会保护你。」

    话说到这边，威诺姆像没事一样起身。

    虽然不是真的没事，但也不是无法战斗。

    「真是的，像个打不死的蟑螂。在札拉利欧当诱饵的时候，我必须杀了这个少年才行。还敢做无谓的抵抗，就因为这样，我才讨厌愚蠢的家伙。」

    看到柯洛努竟然在为这种事情抱怨，正幸很想回嘴，对他说开什么玩笑。

    他根本想不到对方是基于什么理由非杀了自己不可。而且威诺姆还因他受伤，让他觉得自己必须负起责任。

    「威诺姆……」

    「果然没错，那家伙的目的真的是正幸啊。」

    「你从一开始就注意到了吗？」

    「在菈米莉丝大人联络我们的时候，我就猜到了。但你放心吧。就算打不赢那个臭家伙，我还是能够争取时间。」

    「可是──」

    「他之所以没有立刻杀掉你，都是因为有那个手环在。如果在这边把你杀掉，你就会在别的地方复活。那家伙是在提防这点，打算把你带出迷宫。所以依我看那家伙不会发动波及到你的攻击招式！」

    威诺姆说完之后就露出不以为然的笑容。

    而且事情还真的被他料中了。

    正幸已经把复活的记录点（Save Point）设定成「管制室」。这是为了避免在复活后被别人看见，眼下面对这种情况，事先那么做有如打一剂强心针。

    相对的，自己的计画被人看穿，让柯洛努很不爽。

    他有他的个人理由，不能再出现更多失误。

    至于理由是什么，那要回溯到几十年前。当时正在进行侵略其他异世界的作战计画，却在临门一脚之际失败。当时完全不晓得发生什么事，只知道他率领的军队被灼热业火燃烧殆尽。

    结果导致柯洛努虽然是「三妖帅」之一，却没有任何部下。即使当时所受的伤已痊愈，精神上却出现难以抹灭的阴影。

    因此柯洛努虽然占据压倒性的优势，态度上却不是那么从容。而且不幸的是，敌人并没有漏看这点。

    「这我就认了。假如这里不是星之管理者菈米莉丝创造的迷宫，根本用不著我出马。随随便便就能葬送你们，既然都来了，就让你们尝尝绝望的滋味。睁大双眼见识我真正的力量，送你们上西天！」

    柯洛努也没有笨到会掉以轻心。

    他早就看出威诺姆不是简单的对手，为了以防万一，他决定全力以赴。

    柯洛努身上开始装备散发黑色和金色光芒的武装。就跟札拉利欧一样，这是只赐予「三妖帅」的至高神话级装备。

    面对完全武装的柯洛努，威诺姆可以说是无计可施了。所有的攻击手段都起不了作用，只能等著遭受对方蹂躏。

    「啧，可恶！」

    面对令人绝望的战斗力落差，威诺姆脸色难看。

    试著逃跑大概也是白费，假如自己被干掉，那正幸八成会被带走吧。因为是在迷宫里头，威诺姆也会复活，但若是无法守护正幸，就只能等著被迪亚布罗收拾掉。

    这是要逼死我啊──威诺姆想到这边就好想哭。

    只剩下一个办法。就是他亲手杀掉正幸，把他送回安全的地方。

    「既然事情来到这个地步──」

    当威诺姆打算狠下心去做，就在这一剎那──

    「看样子你们很困扰，是不是可以让我们一起帮忙？」

    两个男人正好现身，出面保护正幸。

    「你是──梅纳兹先生！连卡勒奇利欧先生都来了！」

    正幸这个人没什么胆子，还记得跟这两人曾有过几面之缘。印象中对方是帝国的大人物，当时他还很紧张，深怕自己失礼。

    「正幸先生，请您直接叫我梅纳兹就行了。您长得跟陛下一模一样，叫我的时候还加『先生』，实在让人坐立难安，不知所措。」

    「可、可是……」

    「呵呵呵，我也跟梅纳兹有一样的感受。一见到正幸先生，心情就跟著高昂起来。这样就好像陛下亲临，感觉身体里涌现比平常更多的力量！」

    像是风流公子哥的梅纳兹和左眼戴著眼罩、略显威严的卡勒奇利欧脸上都浮现笑容，想要让正幸安心。

    「你叫做威诺姆对吧，支援工作就交给你了。」

    在说完这句话后，梅纳兹的目光放到柯洛努身上。紧接著看不见的力场出现，让柯洛努的动作变钝。

    这是梅纳兹一度失去的独有技「压制者」的效果。

    「梅纳兹，你不是失去这股力量了吗？」

    「确实失去了。可是曾经获得的东西，还要再次获得并不困难吧？」

    看梅纳兹回答得一脸轻松，卡勒奇利欧只能苦笑。

    「真羡慕你。我那无所不能的感觉已经消失了。但如果只是要让魔素停留在变空的身体里，那倒不费工夫。」

    想要证明这句话是真的，卡勒奇利欧逐渐充满力量。进入超越极限的暴走状态，黏膜也开始出血。这样下去会危及性命，但这里是在迷宫里头所以没关系。装备了不知道从哪边弄来的无次数限制「复生手环」，因此他一点都不在意对身体造成的影响。

    「你也不简单。」

    「连这点小事情都办不到，我没脸去见去世的同僚。」

    看到这两人参战，威诺姆觉得有望了。

    而且还有好几个男人赶过来，说要帮忙威诺姆。

    他一眼就看出这些男人的真实身分，立刻毫不犹豫地答应。

    「得救了。就别想著要打倒这家伙，拜托你们绊住他！」

    「遵命！」

    「这下有趣了。」

    「既然Me已经来了，你们大可放心。包在我们身上！」

    这三个人就是基于好玩才过来加入的「超克者」。

    「我负责下指令。那么各位，行动开始！」

    奇怪的是卡勒奇利欧负责发号施令，而且都没人反对。

    总共来了五个人支援。他们负责协助威诺姆，开始对柯洛努发动攻势。

    「一群杂碎！少得意忘形！」

    柯洛努跟著激动起来，但并没有因此失去冷静。他小心拿捏力道以免让正幸逃掉，开始按照顺序把那些人一个一个收拾掉。

    然而让他意外的是，这临时组成的队伍居然合作无间。利用柯洛努无法进行大规模破坏攻击这点，还有「超克者」不死之身的特性，卡勒奇利欧拟定出能够让伤害减到最低的作战计画，才造就这一切。

    利用临机应变能力和勇气来弥补令人绝望的实力差距，包含威诺姆在内，六个人互助合作，成功争取时间。

    而趁著这个时候──

    「正幸，走这边。」

    「你赶快从这边逃走。只要逃进研究设施，就可以去其他的楼层吧？」

    有人在跟正幸说话，是邦尼和裘。

    「你、你们！」

    「抱歉啦。我很想正式跟你道歉，但现在不是时候。总之先跟我过来。」

    「咦？不，先等等。那裘你有什么打算？」

    看样子邦尼似乎要跟过去保护正幸。可是裘待在现场一动也不动，开始咏唱某种魔法。

    「嗯。不用管我。我要直接假装成正幸，去迷惑那家伙。」

    裘变得跟正幸一模一样，回答完这句话后转头看这边。

    「动作快。那家伙对你的攻击好像很收敛，裘能够完美应付。你快点趁机逃走。」

    看来在前往这边的路上，他们已经想出作战计画，这是其中一环。赶过来支援的人们都帮忙掩护，以免被柯洛努看见裘变成正幸。

    正幸一度犹豫。但也只有短短一瞬间。

    「我知道了。反正我待在这边也只会碍手碍脚。」

    就这样，他不甘愿地接受作战计画。

    ●

    「管制室」的情况非常混乱。

    因为突然出现的敌人超乎想像，是非常棘手的存在。

    「我说，已经检测出要对正幸动手的敌人有多少存在值了吗？」

    「检测出来了！大约是一百八十万──穿上神话级装备后膨胀到两百八十万！」

    「这算什么，太犯规了吧！」

    听完阿尔法的报告，菈米莉丝很愤慨。可是在这边抱怨也不是办法，只能拚命去想对策了。

    「听说神话级装备会将力量借给认可为其主人的人。艾伯特先生一穿上去，存在值就增加好几倍，但这应该也还不算是引出神话级的潜在能力吧。」

    以上是贝瑞塔的分析，菈米莉丝也认同。

    著装了神话级装备的艾伯特产生变化后，来到跟拥有肉体的精神生命体相同等级。根据当时检测出来的数据显示，原先只有十八万的存在值大幅度提升，超过四十万。光这样就已经够厉害了，然而神话级装备似乎还留有余地。在那之后，艾伯特就陷入进化睡眠，十分期待他醒来的那一刻。

    如此一来，真不知道能够打造出神话级装备的黑兵卫到底有多厉害……但现在没空去研究这个。

    稀少又厉害的神话级装备一旦到了敌人手里，只会构成威胁。

    「该怎么办啊！就算德蕾妮跟卡利斯两个人一起上，还是打不过那个叫做札拉利欧的家伙！还有还有，若是要对付那个叫做柯洛努的，威诺姆他们又不是他的对手……」

    菈米莉丝的担忧不是毫无道理。

    威诺姆进化成恶魔大公（恶魔贵族），存在值暴增到四十万。可是看看剩下的人，即使是「超克者」的领导阶层，也只有三十万。另外那两人则是二十万。

    帝国军的残党梅纳兹和卡勒奇利欧失去了大半的力量，如今存在值只剩下一万多一点。没办法期待他们发挥像样的战力，反倒该夸奖他们这样还敢参战。

    但不知为何，这两人到现在依旧生龙活虎。

    神奇的是梅纳兹能够使用原本应该已经失去的独有技「压制者」。还有身上穿著不像俘虏会穿的帅气西装，这点也令人不解，但菈米莉丝对这部分更加好奇。

    至于卡勒奇利欧，在原因不明的情况下，从刚才开始存在值就直线上升，如今已经来到四十万。目前增加速度减缓，但依然仍在上升，这点让人想不透。

    那些都是很有趣的现象。

    只可惜现在没空去探究这个。让人好奇的事情实在太多了，这让菈米莉丝感到不满，她强压下这份不满，对大家下指令。

    「大家听好了，反正就算死了也可以靠我的力量复活！所以对付他们不用有任何顾虑，要做自杀攻击也没关系，问题比较大的是正幸。」

    「──这话的意思是？」

    「如果死掉了一定会被传送到这边，可是被带走就完蛋了吧？所以我觉得确实让他去避难会比较安全。」

    「原来如此。」

    「关于这点，其实邦尼他们正打算带他逃走。」

    菈米莉丝听了「喔喔」一声，觉得有些佩服。

    他们得出跟自己相同的结论，都不用下指令就展开行动。她对这样的邦尼等人另眼相看。

    毕竟正幸胆子有够小，肯定不敢自杀。因此一旦情况紧急，他是不可能自杀逃走的。

    针对这个部分，若是有邦尼就可以放心了。

    「快联络邦尼！逃亡地点要设定成这里。还有不需要我们多说，我想他应该也明白，假如发生什么状况，让他好好处理！」

    「遵命。」

    接到菈米莉丝的指示后，阿尔法立刻透过「思念网」联络对方。已经完美经过加密处理，在没有时差的情况下将指令传达给邦尼。

    确认动作都完成后，菈米莉丝总算可以喘口气。

    「那么。这下子能做的大概都做了。」

    监视用的大萤幕被分割开来，映照出各地的战斗状况。不管是哪个地方都陷入苦战，情况对他们不是很有利。

    「少了利姆路，我们还真是不行呢。」

    「都怪时间点不凑巧。若是守护者们都醒过来，我们也不会处在这么大的劣势当中。」

    「话是这么说没错……」

    的确，贝瑞塔说得没错。假如战斗人员都到齐了，他们也不会像这样居于下风。

    但即使如此，菈米莉丝还是觉得自己有责任。

    对她来说，在这个地方的生活就是如此无可取代。

    碰巧在这个时候，一直在监看魔素残存量的贝塔突然用急迫的声音大叫：

    「有紧急事态发生！」

    「这次又发生什么事情了！」

    「虽然已经预料到情况会变成这样，但维尔德拉大人的魔素供给已经中断。这样下去等不了十分钟，都市就会全部回到地面上！」

    「欸──！那就表示师父输掉了？」

    这对菈米莉丝来说是个难以置信的现实。可是对手是维尔格琳，她也只能承认有这个可能。

    她早就预料到有可能发生这种情况，已经让大家过去避难。

    维尔德拉那边，利姆路应该会想办法帮忙，菈米莉丝如此深信。在这边垂头丧气也不会让事态好转，只能怀抱乐观的想法，做自己能力所及之事。

    「那么，目前的避难状况如何？」

    「这部分没有问题。在正幸先生过去那边之前，他就已经成功『说服』反对的人。」

    不管在哪边，总会有人头头是道抱怨，就算在首都「利姆路」也不例外。包含在这边动手脚买通，想靠关系获取某些利益的人和外来商人在内，大约占据总人口一成的人都不去避难，还在那边硬撑。

    但即使碰到这样的一票人，他们听完正幸的话还是乖乖照办了。

    觉得「既然正幸大人都这么说了」──这才愿意移驾。

    那种效果很接近洗脑，就连菈米莉丝看了都吓一跳。

    过去确认该处情况的珈玛挂保证，说都市那边都没有任何人留下。既然这样就没问题，菈米莉丝决定把都市分离出来。

    「既然没有任何人在，那也就没办法启动防卫机能。可惜了，都市那边免不了蒙受重大损害吧。」

    「等、等等，贝瑞塔！被你这么一说，我的决心就没那么坚定了！」

    但这也是没办法的事情。

    菈米莉丝知道自己的魔素含量才多少。再加上现在迷宫扩张到最大，她已经没有余力去承受多余的建筑物。

    这就是把所有能量来源都挂在维尔德拉身上的坏处，可是菈米莉丝又想不出其他的办法来解决此问题。

    「这些我都明白。不过，如果是利姆路大人，他应该会说再重新建造就行了。」

    「也对，只能这样想了……」

    痛感自己的无能为力之余，菈米莉丝开始将都市放出去。再来就只能祈祷都市不会受到流弹波及，因而遭破坏。

    然而──

    「紧急报告！地面上出现新的敌人。数量两个。因为是在迷宫外部，没办法准确侦测，但推估最低也有超过百万的存在值！」

    这次的报告来自正在监视地面情况的戴儿塔。

    小型画面的尺寸被切换，放大到大家都能看见的程度。那里映照出两名天使──不，是拥有黑色翅膀的堕天使。

    一个是身材高大肌肉发达的女战士，两人组中另一个则是娇小的美少女。

    她们的翅膀也一样是三对六翼。

    「骗人的吧！翅膀的数量都一样，这些家伙不就也是炽天使了……」

    菈米莉丝开始慌张地飞来飞去，这下她都想举手投降了。不过她想起一件令人在意的事情，于是开口询问戴儿塔，希望能找到渺茫的希望。

    「戴儿塔！你怎么断定她们是敌人的？搞不好──」

    应该没这个可能，但对方也有可能站在他们这边──菈米莉丝原本是这么想的，却被戴儿塔毫不留情地告知：

    「因为那些人一直在妨碍我们填补维尔格琳大人打开的洞口。只要能够把迷宫封起来，那我们一定会获胜……但很遗憾。」

    这是由不得人怀疑，再明确不过的答案。

    「我、我想也是啦。谢谢。」

    菈米莉丝不再拍动翅膀，没力地坐到贝瑞塔肩膀上。

    事情来到这个地步，菈米莉丝开始厌恶敌人不惜投入四名超级觉醒者的策略，很想要通宵诅咒他们。

    然而就在此时，可靠的伙伴醒来了。

    『地面上就交给我吧。那可是冠上利姆路大人之名的都市，可不能让对手随随便便破坏。』

    完成进化，「守征王（Barrier Lord）」盖德复活了。

    「盖德──！」

    菈米莉丝哭了出来。

    这是喜极而泣。

    「有关盖德大人的存在值，已经超过两百三十七万！也把装备的数值全部算进去了，有这么高的存在值，想必不会输给那些入侵者！」

    话说盖德拥有的传说级（Legend）装备，已经随著他的进化变成神话级。沐浴在盖德的妖气中进化了。

    其实利姆路根本没料到他会变成这样，但在场所有人都误会，以为一切都在利姆路算计之中。

    「利姆路果然不是盖的。就连我这么有眼光的人来看，都没预想到事情会变成这样。」

    菈米莉丝的眼光根本不准，这样的她自信满满地说了这句话。

    而贝瑞塔则是面不改色地当耳边风。

    「的确。大人他深谋远虑到令人惶恐的地步。」

    不仅如此，更有其他觉醒者现身。

    「还有奴家。另一个人可是奴家的猎物。」

    这个人就是「幻兽王（Chimera Lord）」九魔罗。

    「检测到九魔罗大人的存在值大约落在一百九十万。没有专用装备却能有这样的数值，颇具威胁性！」

    听到来自阿尔法的报告，「管制室」里涌现欢呼声。

    接著就像在呼应她的话，地上开始爆发激烈的战斗。而且令人惊讶的是，盖德的部下们四散在各个地点，展开无比强力的「结界」，守护城镇以免被战斗的余波波及到。

    「这下赢定了！」

    「总之目前看来有办法克服难关了呢。」

    菈米莉丝发出胜利宣言，贝瑞塔也松了一口气。

    只不过──

    现在松懈还太早。

    妖魔王菲德维的计策尚未结束。

    其实之前那些全是假动作，另有别的真实目的。

    ●

    弥漫在「管制室」之中的紧张氛围稍微缓和下来。

    原本还在贝瑞塔肩膀上发表胜利宣言的菈米莉丝似乎整个人都松懈了，变得很安分。

    贝瑞塔已经很习惯，从一开始就保持冷静的态度，一直在照看冷静不下来的主子。

    真治退一步在圈外观察那些状况，把现在这阵骚动都看在眼里，彷佛事不关己。这是因为一路进行的战斗实在超出自己的理解范围太多，已经超过他的处理容量，开始觉得这不是现实。

    但也因为这样，真治才能保持冷静。

    他知道菈米莉丝很慌张，不过真治私底下觉得其实菈米莉丝可以再冷静一点。

    （若是能够稍微跟贝瑞塔先生看齐就好了……）

    这是真治的真心话，但他可不会说出口。若是把这种事情说出来，不仅会惹来多余的骂声，恐怕还会被减薪。

    菈米莉丝的迷宫确实很厉害，但菈米莉丝本身却比真治还弱。应该说根本不能相提并论。

    因此不管菈米莉丝有多慌张，实际上还是什么忙都帮不上。

    而且──真治还想起前些日子举办的庆功宴。

    现场出现蕴含力量超乎想像的魔人们。

    那些强大之人宣誓对魔王利姆路效忠。

    真治自己也是「异界访客」，以自由公会的基准来看相当于特A级，身手算是不错的了。存在值也已经检测过，目前超过十二万。除此之外还拥有独有技「医疗师」，在帝国军之中算是超级士兵了。

    他也自我感觉良好，认为自己算是蛮厉害的人，可是跟这边的人放在一起，就没那么突出了。

    毕竟就连在当操作人员的美人姊妹们，每个人存在值也都超过十五万。

    真治开始觉得在意自己强不强也没意义，其实这是顺理成章的结果。

    顺便补充一下，马克的存在值是十三万，申是十二万。跟他差不多，若是对上映照在萤幕上的怪物对手，八成无计可施吧。

    即使如此，目前的现状是主要战力都出征了，他们过去迎击还是能跟对方过个几招。真治觉得光是这样就已经很强了。

    如今回想起来，当时魔国联邦这边派出一些人来蹂躏帝国引以为傲的「机甲军团」，那些人加起来都不到魔国联邦的总战力三成。

    而且这些事情还发生在庆功宴之前。

    在庆功宴上，魔王利姆路给那些干部奖励，让高阶魔人们都陷入进化睡眠。结果导致超级觉醒者出现。

    说真的，真治的脑容量已经无法处理这些。

    刚才的盖德就是一个例子，魔物的进化真的莫名其妙。

    （幸好我有离开帝国流亡来魔国联邦！）

    如此这般，真治打从心底感谢盖多拉大师。

    他不经意看向萤幕，发现以前的上级长官梅纳兹等人正在跟那个叫做柯洛努的「三妖帅」搏斗。

    这景象看起来就好像电影场景。

    （碰到这样的怪物对手又能做些什么啊。话说世界上有这样的家伙存在，这件事情本身就难以置信。）

    在他看来，就算失去力量也要挑战敌人的梅纳兹和卡勒奇利欧才不正常。除了在想：「他们都不害怕吗？」看见那两人就像在演电影一样，面对强敌逐渐取回力量，心中便浮现一个感想，觉得帝国的高层果然不容小觑。

    情况实在太超现实了。

    甚至让真治开始怀疑那些人是不是以为自己是电影主角啊。

    可能是因为这样吧。

    真治没办法产生危机感，他切换思考更在意的事情。

    也就是在逃避现实。

    他开始注意不时为大家送上轻食的朱菜。

    （话说回来，朱菜还是一样可人呢～）

    去想雇主那边的事情没什么意义──应该说这件事情怎样都好。占据他内心的，不是残暴的纷争，而是可爱得不得了的朱菜。

    光想到她一鞠躬离开房间的模样，真治就觉得好幸福。

    她一身高洁气质，没有破绽。

    外表是脆弱的美少女，可是她生起气来就会变得很恐怖，这件事情大家都晓得。

    对朱菜抱持憧憬的不只真治而已，还有马克跟申，以及后来加入成为实习助手的路奇斯跟雷蒙等人，都是一起参加「朱菜」粉丝俱乐部的同好。

    相较之下，身为雇主的菈米莉丝就……

    真治不由得发出叹息。

    「我说真治。若是有什么话想说，可以说给我听啊？」

    就只有这种时候，菈米莉丝的直觉特别敏锐。

    「不，没什么想说的。」

    他赶紧否认，深怕想法写在脸上。

    身为他师父的盖多拉大师常常斥责他说：「想要成为魔导师（Wizard）的人，必须泰然自若。你还有待加强！」

    碰到这种场合，他就觉得确实有道理。

    他在个人情感上不擅长去做成为魔法师不可或缺的情感操作。

    申就能够做到面无表情不让人察觉自身情感，但却没有魔法的天分。盖多拉常常说这两个人若是互相调换就好了。

    于是这样，真治也必须承认自己不够好。

    （好吧，都已经敢对我发怒了，那就表示菈米莉丝大人也已经对我敞开心胸了吧。）

    诸如此类，他开始做些有利于自己的解释。

    基本上拿朱菜跟菈米莉丝相比本身就是种错误。

    他们就像是大人跟小孩子。应该是说连比都没得比。

    朱菜身上还留有少女的气息，在待人处事上却已经像是个圆滑的大人了。

    菈米莉丝虽然活了好几千年，但似乎跟身体的成长成正比，精神年龄依然很低。

    外表跟内心都是小孩子的菈米莉丝根本无法和朱菜相提并论。

    这让真治开始觉得菈米莉丝很可爱，认为自己应该对她更好一点。

    事情就是这样，真治一直在想一些多余的事情。

    也因为这样，他才会注意到。

    发现平常总是懒洋洋的那个男人在神不知鬼不觉间站了起来。

    然后不晓得为什么，总是很认真的上司培斯塔突然间趴到桌子上睡觉。

    「咦？迪诺先生，你这是在做什么──」

    真治会这么问纯属巧合。殊不知这个动作成了本日最佳典范。

    原本最不认真的真治立了今日最大的功劳。

    ●

    迪诺站起来是打算执行被赋予的任务。

    他讨厌工作，这并非出自他的本意，但是被一个跟他交情深厚的人拜托，让他无法拒绝。

    更重要的是一种强迫观念在催促他，逼他非得这么做才行。

    然而这个行动却被意想不到的人妨碍。

    「咦？迪诺先生，你这是在做什么──」

    听到真治这句话的时候，迪诺就知道作战计画失败了。

    他原本打算在没有任何人发现的情况下速战速决了结一切，却好巧不巧被人完美介入。

    照理说应该没有任何人看穿他的行动才对，真是一大失误。

    原本打算捉住菈米莉丝的手被贝瑞塔抓住了。

    事情就发生在一瞬间。

    假如真治没有发出声音，那就不会有人来阻扰迪诺。

    「您打算做什么，迪诺大人？」

    「吓我一跳。没想到会有人过来妨碍。真是的，就因为有你在才保持警戒，一直在找你松懈的时机下手。」

    「……」

    「你也真是的，真治。话说你这家伙有成为大人物的素质喔。」

    迪诺嘴巴上这样抱怨，而这句话有一半是真的。因为他晓得能够看穿自身行动的人在这个世界上寥寥可数。

    原本迪诺还对自己有那么大的自信，事到如今却极度无力。

    他一脸厌烦地发出叹息，朝著真治瞥了一眼。接著一边摇摇头，一边将视线拉回，眯起眼睛看著贝瑞塔。

    看样子真治他们总算也搞清楚状况了，知道事情非同小可。话虽如此，他们也没能做什么。

    阿尔法等人展开行动，将迪诺团团包围，保护在贝瑞塔肩膀上的菈米莉丝。

    「……咦？咦──！」

    面对这突如其来的发展，菈米莉丝整个人状况外，在贝瑞塔跟迪诺之间看来看去，拚命想要厘清状况。

    真治除了照料培斯塔，还跟迪诺拉开距离。然而他的伙伴马克等人一动也不动地缩成一团。

    明明情况这么危急，看起来他们还是睡著了。任谁都能看出情况很不对劲。

    「喂，迪诺先生！是你动了什么手脚吧？」

    面对大叫的真治，迪诺懒洋洋地回应：

    「对啊。不过能够抵抗（Resist）我的力量，那表示你的技能很棒。我要对你另眼相看了，真治。」

    「就算被你这样夸奖也不开心。」

    其实是有点高兴的，但真治还是如此回覆。

    迪诺就只有耸耸肩。

    他是夸奖了真治没错，但似乎没把他放在眼里，连看都不看一眼。

    只见迪诺望著在贝瑞塔肩膀后方的菈米莉丝，开口告知：

    「菈米莉丝，抱歉啦，能不能来协助我们？我不想动粗，若是你愿意跟我们联手，我保证会好好善待你。毕竟我们双方都不希望出现无谓的伤亡嘛？就是这样子，可不可以跟我一起走？」

    按照迪诺的标准，他说这句话的表情算是很认真了。

    至于菈米莉丝的反应，用不著多说自然是拒绝。

    「啊？你是吃错什么药了啊？敢说这种话，等利姆路回来小心被他痛扁一顿？」

    菈米莉丝这是在狐假虎威，不过这番话却也没说错。

    因此迪诺就只能苦笑以对。

    「的确是呢。我就猜到你会这么说。不过呢，我也不可能乖乖照办。虽然不是我愿意的，但我也是『监视者』的一分子。」

    「你说『监视者』──该不会是维尔达纳瓦大人的心腹『始源七天使』？』

    「答对了。其实我以前也是『始源』之一。自从负责领头的菲德维等人去到异界后，我就被派去执行地表上的监视任务。」

    「骗人的吧？」

    「不，这都是真的。」

    对于菈米莉丝而言，那是如今才得知的事实，令她惊讶不已。

    原本还以为迪诺跟自己一样，在魔王之中都算是累赘，没想到竟然是重要人物。而且还是创造神维尔达纳瓦亲自命名的对象，她连作梦都没想到事情会是这样。

    顺便补充一下，菈米莉丝的命名父母也是维尔达纳瓦，但是她本人转生太多遍，都忘得一乾二净了。若是变成完全体就可以回想起来，却不知那是何年何月的事情。

    「我还以为所有的『始源』都去异界了。」

    「这怎么可能。我以为你记得平定地面上的纷争，世界恢复和平后，维尔达纳瓦大人曾经一心希望异界也能获得安定这档事。」

    「咦？还、还记得啦。」

    菈米莉丝的反应有点可疑，不过迪诺故意不去追究。因为去挑毛病太麻烦了，但他更讨厌解释。

    于是就当成菈米莉丝也知晓此事，继续把话说完。

    「然后去执行这个任务的，就是菲德维跟其他三个『始源』。剩下的人包含我在内只有三人，变成维尔达纳瓦大人的左右手，替他卖命。」

    「连你也是？」

    「你会怀疑是正常的，当时的我也很认真。可是发生一件事情。后来经过许多波折，我就堕落了，从炽天使变成堕天族（Fallen）。不只是我，其他同僚也一样，到了现在原本的『始源』已经一个都不剩了。」

    「我说你，是不是把最重要的部分给省略了！那个一番波折才是最重要，最让人好奇的耶！」

    再也忍不住的菈米莉丝出面吐嘈，可是只换来迪诺嫌麻烦的叹息声。

    「好烦喔──连说明都很烦。对我来说这部分不重要啦。你就靠想像补足，我想先交涉。」

    别强人所难要人用想像力补充啦──在场所有人听完都有这种感觉。不过迪诺做事随便是出了名的，大家最后都放弃了，知道要他进一步解释也是得不出像样的回答。还是决定直接来听听看他有什么要求。

    「那你想交涉什么？」

    身为代表人的菈米莉丝发问。

    「就像刚才说的那样。若是菈米莉丝愿意跟我们合作，我们就发誓不会对这个迷宫里的人出手。如果拒绝，就不能怪我们了。也只能把碍事的家伙全部杀光，将你抓走。」

    「如果你们真的那么做，我怎么可能去帮你们。」

    「也对，是会那样吧。但这部分也没什么问题。你愿意帮忙是最好的，若是情况不乐观，好像直接把迷宫封起来也行。」

    「这应该不是你本人的意愿吧？是受谁指使的？」

    「嗯──说出来大概也没关系吧……」

    「是说能够命令你的人，好歹要像金那样的大人物才行吧。」

    「算是吧。不过这种说法在我看来也很奇怪。毕竟我跟金处在相同的立场上，为什么我一定要听他命令──」

    「这种事情不重要啦！」

    「不，还蛮重要的吧……」

    无视迪诺的碎碎念，菈米莉丝开始思考。

    「如果不是金，我知道了！是『始源』的领导者菲德维对吧！他从异界回来，去跟游手好闲的你接触了对吧。你没办法违抗他，是不是这样？」

    菈米莉丝的「谜样」推理真教人畏惧。

    她平常在推论的时候总是漏洞百出，可是不晓得为什么，最后都会得出正确答案。而这次也被她漂亮地说中。

    「吓我一跳，竟然说中……」

    菲德维投入大半的棋子，期望能够完美执行这个作战计画，计画上有两大目的。

    一个是暗杀正幸。

    另一个则是破坏迷宫。

    若是要攻略迷宫肯定很辛苦，恐怕计画会出现变故。为了防范未然，菲德维认为把菈米莉丝抓住是很重要的。

    菲德维希望排除所有的不确定因素，因此才会拟定这次的作战计画。迪诺也是按照这个作战计画行事。

    「喔──你算是个不良少年，跟菲德维应该是各走各路吧？那家伙是资优生，感觉跟你合不来。」

    「喂，我不是不良少年啦！只是有时候会跷班而已。不过听那家伙的命令确实很烦没错，后来他不在，我还觉得心情舒畅许多……」

    他们两个只是没交集罢了，依然还是保有交情，迪诺如此解释。

    「原来是这样。也就是说这次的袭击者全都是『始源』？那不就糟了！你就别听菲德维的命令，过来我们这边吧！」

    菈米莉丝像在说什么小事情一样，开口道出不得了的提议，那让迪诺不禁会心一笑。然而他不能同意。

    「其实也蛮惨的，我也有我的苦衷。」

    就连迪诺自己都感到不可思议，不知道为什么，他没办法违抗菲德维。因此他果断拒绝菈米莉丝的提议。

    「看样子……你是认真的。胆子不小嘛，那就陪你玩玩。我好歹也是『八星魔王（Octagram）』之一。在利姆路回来之前，我已经做好把这里死守到底的觉悟了！」

    菈米莉丝在这时表明自己的决心。

    「是这样喔。其实我真的很不想工作。什么都不用做就有饭吃，这样的世界对我来说才是最理想的，好吧，没办法。很可惜我不会手下留情，别担心──不会连你的小命都拿走。你就好好努力把我赶走吧。」

    迪诺也恢复平常那种悠哉散漫的表情，边摇晃著手边回答。

    事情来到这个地步，谈判算是破裂了。

    对话的时间结束，战斗开始──

    ＊

    「上吧！把他干掉，贝瑞塔先生！」

    大概是受到什么东西影响吧，菈米莉丝发出这声叫喊。

    理所当然地，她不会亲自战斗。

    迪诺早就想到事情会变成这样，因此他不再吊儿郎当，要来会会对方的身手，开始跟贝瑞塔对峙。

    「管制室」转变为战场。

    虽然这边空间很大，但也有很多桌子椅子这类的障碍物。并不是适合战斗的环境，菈米莉丝想要换个地方。

    但这对于迪诺来说，万万不能容许。那样很可能让菈米莉丝逃掉。

    在没办法的情况下，阿尔法他们一边注意在对峙的那两人，一边加快脚步回收重要器材。

    丝毫不在意周遭的情况，迪诺跟贝瑞塔开始战斗。

    不晓得从哪里变出来的，迪诺拿出相当于他身长的大剑。

    这把剑的名字叫做「崩牙」──是刀身又厚又宽的单手剑，彷佛光靠重量就可以把敌人击溃，是把杀伤力看起来很高的剑。

    迪诺穿得跟平常一样，只有装备胸甲和外袍这类轻便装备，这样沉重的武器感觉不适合他来拿，他却拿得很自然，有模有样。

    （插图008）

    「那把剑的性能呢？」

    「换算成存在值，相当于百万──」

    阿尔法惊讶不已地回报。

    「这是什么情形，那不就相当于神话级了！明明是迪诺在拿的，太犯规了吧！」

    菈米莉丝嚷嚷了一句莫名其妙的话，不过迪诺听听就算了。

    他将「崩牙」举起。

    相对的，贝瑞塔赤手空拳。

    话虽如此，他的肉体基础来自利姆路制作的魔钢人偶。如今已经跟贝瑞塔的魔力巧妙融合，变质成生体魔钢（Adamantite）。

    形状仍然是利姆路当初制作的那样，强度却今非昔比。况且还带有贝瑞塔的妖气，一般武器根本伤不了他。

    这是在传说级之上的全身凶器，迷宫中硬度最高的存在。那就是贝瑞塔。

    不过，就算是这样──

    迪诺还是毫不留情地挥下大剑。

    贝瑞塔在没有任何犹豫的情况下压低身体，避开攻击。

    只是没有武器，还不至于让他处于劣势，但这次算是遇到不利的对手。

    贝瑞塔的存在值是四十万多一点，跟迪诺不相上下──原本是这样才对，但对手一旦装备了神话级的武装，他就没办法进行像样的战斗了。

    赤手空拳的贝瑞塔为了避免被迪诺的剑正面击中，一直在专心闪避。一旦被碰到，贝瑞塔就会在那瞬间被破坏掉。

    而最糟糕的还是──

    「关于迪诺大人的存在值，已经从四十万上升到两百万！合计三百万，太强了……」

    阿尔法在这时用绝望的语气告知。

    然而贝瑞塔却不为所动。

    菈米莉丝也没有感到惊讶，态度上就像在说「这也难怪」。

    「虽然不晓得你是怎么办到的，但你骗过存在值检测器了对吧。看样子还有改良的空间。这部分就先不管了，阿尔法。叫迪诺的时候用不著加大人啦！」

    「喂喂，这部分就不用改了吧。我好歹也是魔王耶？」

    「吵死人了！贝瑞塔先生，用不著跟他客气，快点解放真正的力量吧！然后让那个笨蛋尝尝天谴的滋味！」

    「我并没有那样的力量，但既然您如此命令，我就全力以赴吧。」

    贝瑞塔还是一样苦命。

    虽然说存在值只是一种基准，但是差距高达七倍以上，战况还是十分严峻。心里真正的想法是「这根本在强人所难」，他还是试著回应主子的期待，开始观察迪诺。

    「你也不好混呢。」

    「虽然不想被身为敌人的你如此评价，但我不否认。」

    一面回答，贝瑞塔专心闪避，开始摆弄迪诺。只要不会被攻击打中，那就不用去管防御力。

    重点在于用什么角度思考。

    贝瑞塔全身都是攻击手段。赤手空拳并不会让他处于不利的立场，反而可以运用各种攻击。反之迪诺一身轻便装备，需要警戒的就只有那把大剑。只要被打中就会造成重大伤害，就这点而言，双方条件是一样的。

    因此他有胜算。贝瑞塔是这么想的，一直在寻找机会。

    他是「圣魔人偶（Chaos Doll）」，属性变化信手拈来。除了透过独有技「天邪鬼」陆续切换属性，他还在寻找迪诺的弱点。为了让情况转变成对自己有利，他每次回击迪诺的动作都是经过计算。

    一直被人耍弄的迪诺哪里咽得下这口气。

    「啧，话说你是黑暗眷属吧。听说你们讨人厌的作战方式无人能出其右，这下我明白了。」

    「被您夸奖不胜惶恐。」

    「没人在夸你！」

    就连对话也能拿来当作武器，贝瑞塔试图扭转对自己不利的局面。

    没有任何余裕。

    虽然他并不慌张，要维持现状却很勉强。

    ●

    另一方面，来看迪诺的情况。

    他正确判断目前情势，知道情况并不乐观。

    偷袭失败是一大损失。

    这害他要跟人进行无谓的战斗，使计画生变。

    贝瑞塔跟迪诺的能力差距非常大，在技量上却没有太大的落差。然而一看就知道贝瑞塔已经快到极限了。

    这里是菈米莉丝的迷宫内部，贝瑞塔就算死了也能复活。不用担心残存魔素枯竭，也不用担心过剩的力量会反噬自己。可以无视任何限制，总是全力以赴，因此才能够跟迪诺抗衡。

    他受到环境的效果保护，不过这也有极限。若想要颠覆无可避免的战力落差，以贝瑞塔的能耐来说稍显不足。

    （不过他也真不是盖的。该说黑暗眷属果然厉害吗？没想到他能够跟到这种地步。）

    迪诺对贝瑞塔的评价提升了。

    如果留在这边的人是卡利斯或德蕾妮，胜负或许会更快揭晓。

    那两人并不弱，然而天使对上精灵具有压倒性的优势。

    而且双方累积的战斗经验太过悬殊。贝瑞塔不愧是黑暗眷属，拥有相应的──能够跟迪诺并驾齐驱的技量。

    他只要被打中一下就会立刻死掉，却还是很有胆识地冷静分析迪诺的攻击。不仅自始至终都不放弃求胜机会，甚至还对这种情况乐在其中。

    即使迪诺刻意露出破绽，贝瑞塔也没反应。光这样就值得赞许，但有的时候对方反击还会伤到迪诺，这让他很惊讶。

    对于堕天族而言，不擅长应付的就是神圣属性，不过这并非无法颠覆的弱点。然而来自贝瑞塔的攻击还是会造成损伤。

    圣与魔，他融合双重属性发出攻击，就连迪诺的「防御结界」在性质上都抵挡不了。

    事实上，迪诺推断他没办法抵挡这种攻击。就跟灵子攻击一样，若没有靠意志力超越，八成会受到伤害。

    对于原是炽天使，还知晓世界真理的迪诺来说，对方只用独有技就能对他造成伤害，这令他大吃一惊。

    而贝瑞塔那令人惊讶的战斗天分确实可圈可点。

    只不过，迪诺也开始习惯贝瑞塔的动作。

    挥舞大剑会让破绽变大，迪诺也明白这点。贝瑞塔总是趁他露出破绽的时候攻击，这些纯属意外，但都在迪诺的容许范围内。

    迪诺的攻击连碰都碰不著，乍看之下好像是贝瑞塔占尽上风。话虽如此，就算遇到用生体魔钢制成的肉体，「崩牙」也能够轻易砍断。

    只要砍到一下就能够扭转战局，所以迪诺觉得那些都不是问题。

    贝瑞塔也很清楚现状，彻底争取时间。他似乎认为持续攻击也没办法打倒迪诺，就防守得更彻底。

    （也罢，这算是正确选择。在贝瑞塔看来，可以守护菈米莉丝就算是一种胜利了吧。）

    迪诺也不是笨蛋，早就看穿贝瑞塔心里在想什么。

    只要有菈米莉丝在，待在迷宫里面的人就不会死掉。反过来说菈米莉丝一旦被杀掉，那他们就马上完蛋。如果菈米莉丝被抓走，那也不能保证迷宫会安然无恙，也难怪贝瑞塔会优先争取时间。

    这样下去会让贝瑞塔称心如意。

    但迪诺可不允许。

    只能说贝瑞塔这下可惜了，因为迪诺这边还留有绝招。

    迪诺之所以会配合贝瑞塔争取时间的动作，都是为了在这个地方把他瘫痪掉。跟杀了也会复活的对手战斗麻烦至极。

    只要在贝瑞塔复活之前抓住菈米莉丝就行了，但其他人肯定会过来阻扰。

    如果发动能够把所有人杀掉的攻击，那连菈米莉丝都会被牵扯进来。

    迪诺说他不想杀掉菈米莉丝是真的，结果这点成了绊脚石，让情况变得棘手。

    （有够麻烦，真的。没想到光是要摆平贝瑞塔就这么费工夫。单纯只是要打倒他很简单，算了，反正已经准备好了，这些都无所谓了吧。）

    「贝瑞塔，你已经表现很好了。睡吧，『怠惰睡眠（Fallen Hypno）』──！」

    迪诺发动他的能力。

    这是独有技「怠惰者（Sloth）」的能力，属于非杀伤性的大范围瘫痪攻击。

    所有的生命体都会陷入无法醒来的睡眠中，除非施术者解除。就算要靠意志力抵抗也没用。这是最顶级的强力大罪系技能，就如同「怠惰」这个名字所示，难处在于发动需要一段时间。

    不过，唯独究极技能持有者能够抵抗。在独有技之中说是最强的也不为过，是很可怕的攻击。

    迪诺尽量用和平的手段摆平贝瑞塔等人。

    还有在这个「管制室」之中，试图保护菈米莉丝的真治一行人、阿尔法姊妹，说真的迪诺都不想伤害他们。

    就连第一个被他催眠的培斯塔，迪诺也是发自内心尊敬这个上司。再说跟真治他们也是同僚，已经把他们当成伙伴了。

    因此迪诺其实不想背叛他们。

    可是菲德维下达的命令不能违背，他就是无法违抗菲德维的命令。

    「真是费工夫。别怨我。我会去拜托菲德维，看他能不能放过这个地方。」

    确认贝瑞塔已经倒下去，迪诺喃喃自语。朝著睡得香甜的菈米莉丝看了一眼，他心想任务已经完成，打算对菈米莉丝伸手──

    「休想得逞。」

    一道冷酷的声音让他动作停摆。

    「不会吧……」

    迪诺边说边转过头张望，发现有一个女人站在那边。

    身上的绒毛发出金色和银白色的光芒。

    守护要害部位的外骨骼是油亮的黑色，同时也是生体魔钢。

    发出青蓝色光芒的翅膀好像闪蝶一般，总共有两对四翼。跟额头上的复眼是一样的颜色，散发神秘的魅力。

    这个女子正是从进化睡眠中醒来的阿毕特。和进化之前相比，各个部位的配色都出现改变，形状还是跟原本的没什么两样。

    但那不属于人类的美貌彷佛显得更加美丽。气质上也变得雍容华贵，身为「虫女王（Insect Queen）」的她已更上一层楼。

    「──原来是阿毕特……你来得正好。把我的『圣魔核』破坏掉吧。」

    由于恶魔族不需要睡眠，因此贝瑞塔可以勉强抵抗「怠惰睡眠」。即使他逐渐陷入休眠状态（Sleep Mode），还是拚命拜托阿毕特。

    「贝瑞塔大人──」

    「看起来都不能动了，竟然还保有意识！」

    迪诺因为感到惊讶的关系，瞬间反应慢了一拍。结果让阿毕特有机会行动。

    没有去问对方为何如此拜托，阿毕特放出身上的毒针，把贝瑞塔的「圣魔核」破坏掉。

    能够将坚固的生体魔钢轻易贯穿，都靠阿毕特引以为傲并且能够再生的震动毒针剑（Osiris Rapier）。她能够在身体内制造震动毒针剑，要制造多少都行。

    虽然如此，没有进化的话还是无法杀掉贝瑞塔吧。

    这让贝瑞塔笑了。

    「呵、呵呵呵，做得漂亮。这样我就能够死掉，毫发无伤地复活吧。这里就暂时交给你了，阿毕特。」

    虽然贝瑞塔已经退休不再是「迷宫十杰」的领导者，但他依然是菈米莉丝的副官，立场不曾改变。还是能够命令「十杰」。

    「遵命。只可惜我似乎没有胜算，期待您尽早回归。」

    跟这句话背道而驰，听阿毕特的声音，她似乎确定他们一定会获胜。迪诺好像也感受到了，颇有顾忌地嘟哝。

    「不会吧……判断得这么正确，根本连见缝插针的机会都没有啊。」

    迪诺想得没错。

    把后续的事情交代给阿毕特后，贝瑞塔就变成光粒消失了。

    紧接著阿毕特用超越音速的速度飞翔。

    「管制室」中的战斗变得更加激烈。

    ＊

    真的好讨厌。

    这是迪诺如假包换的心声。

    阿毕特也不是他的对手。只不过，在迷宫内部没办法杀掉她。

    就算迪诺想要快点把她收拾掉，好带走菈米莉丝，阿毕特还是活用那身速度妨碍他。不跟迪诺正面碰头，而是彻底采用打带跑的战术。

    在进化之后，阿毕特变成速度特别快的战斗型。她非常清楚自己的特性，在行动上完全不拖泥带水。存在值大概是七十万左右，然而只看速度却跟迪诺不相上下。

    除此之外，就在迪诺认为自己终于可以杀掉对方时，贝瑞塔已经回来了。照理说迪诺动杀手甚至花不到一分钟，然而贝瑞塔是用「传送」过来的，就连迪诺都来不及。

    即使面对的对手是像迪诺这种强过自己许多的敌人，阿毕特要争取的时间还是连十秒钟都不用，光靠她就可以争取足够的时间了。

    如此一来，迪诺能够用的手段就不多。

    最确实的方式就是同时让贝瑞塔和阿毕特睡著。

    他让自己冷静下来，再一次试著发动独有技「怠惰者」。

    对手有两个人，要发动完成需要一些时间──这就是「怠惰者」重视品质的结果。

    因此迪诺不再慌张，不同于战斗中的样子，他用安稳的心情确认伙伴们状况如何。

    首先吸引他注意的，是与怪兽大决战中获胜的维尔格琳作战的利姆路身影。

    （那家伙是怎么逃脱的？不对，他竟然能够跟维尔格琳打成平手！）

    说真的，迪诺非常讶异。

    根据菲德维所说，魔王利姆路跟底下的干部们应该都已经被封印在维尔格琳的异界中。

    利姆路透过跟伙伴们的「灵魂回廊」确认自己的位置座标，这才轻松逃脱，可是迪诺完全不晓得是如何操作的，看得他困惑不已。然而更让他惊讶的是利姆路有多强。

    面对那看似无敌的维尔格琳，他似乎还胜过对方。

    这让迪诺心生焦躁。

    （不快点让作战计画进行下去可能会不妙。）

    一边想著，迪诺开始去观察其他人的情况。

    话说菲德维的作战重点，首先就是要抓住菈米莉丝。迪诺之所以会来到迷宫内是因为金的命令，尽管只是偶然，被菲德维注意到这点算他运气背。

    虽然迪诺也不想那么做，但只有他能够进到戒备最森严的「管制室」，他只好看开，想说这样分配也无可厚非。

    至于菲德维他们要如何入侵，则是背后有大胆的作战计画撑腰。

    他们煽动维尔格琳，为了把维尔德拉逼出来才让她去破坏迷宫。

    迪诺对此吓了一跳，然而计画顺利成功。而且菲德维还亲自打头阵，实施侵略作战。

    跟菲德维一起入侵的有两名「三妖帅」，还有札拉利欧带过来的五位将军。总共八个人。

    投入了两名最高干部，算是很大阵仗。

    剩下的最高干部就只有「三妖帅」欧贝拉，但他大概留著看守异界最深处的「妖异宫」吧。当迪诺听闻这个作战计画，他就惊讶万分，想说菲德维他们还真是豁出去了。

    至于留在地表上的「始源」同袍们，被找来参战的不只有迪诺而已。还包括潜入人类国家过生活的另外两个人，如今也被叫过来参与作战。

    那两人地位等同于迪诺的部下，却遭到菲德维任意使唤。

    其工作就是维持住遭破坏的迷宫。

    这样的布局就是为了在迪诺失败时还有退路。

    那是菈米莉丝的迷宫，假如她有那个意思，还能让迷宫变成牢狱。要从这边逃脱非常麻烦，为了避免事情演变成那样，菲德维才会安排这一步。

    迪诺个人最担忧这两人，所以他先确认映照出这两位的萤幕画面。

    （不是吧，喂！竟然跟那两个人──皮可和卡拉夏势均力敌……）

    皮可是身材娇小的美少女，卡拉夏则是高大的女战士。

    由于维尔德拉跟维尔格琳对决输掉，被隔离在迷宫里头的都市回到地面上。盖德自告奋勇去保卫都市，但是迪诺万万没想到他会变成皮可和卡拉夏的对手。

    （现场有「守征王」盖德和「幻兽王」九魔罗是吗？话说九魔罗是幻兽族的吧？搞不好是灭界龙伊瓦拉杰的后代──不对，这怎么可能……）

    脑子里下意识闪过令人厌恶的想像，迪诺赶紧撇除。

    接著在心里想著「真不愧是『圣魔十二守护王』」，开始注意其他的战斗。

    他发现还有「三妖帅」札拉利欧在战斗。

    （喔喔，札拉利欧那家伙还是一样厉害。看样子完全没拿出真本领，对付那个卡利斯和德蕾妮已绰绰有余。）

    令人怀念的前同僚还是一样厉害。

    当时就觉得他的实力深不可测，令人发毛，看样子过了好几千年已经更上一层楼了。他想著「这家伙应该没问题」，接著看下一个萤幕。

    （是柯洛努啊。听说在几十年前的大侵略行动中输得很惨，是因为这样吗？他看起来很著急。）

    迪诺没有看错，柯洛努确实很著急。

    这也难怪。

    上一次彻底战败让他失去自己的军团，还受了很重的伤，痊愈就花了好几十年。假如这次失败了，大概会被菲德维除掉。

    而且那个菲德维现在可能还潜伏在柯洛努身边。柯洛努或许是觉得压力大，才迟迟没办法拿出原有的实力。

    （他还真是不走运。只不过正幸真的很弱，出来阻挡的人也没什么大不了。威诺姆是黑暗眷属这点比较值得注意，但好像还是新手，无法跟贝瑞塔相提并论，不晓得会不会有事。）

    迪诺跟柯洛努关系并不算太好，所以他不怎么担心柯洛努。

    即使柯洛努失败了，菲德维也会出面处置吧。换句话说作战计画八九不离十会顺利进行下去。

    大概是因此感到安心吧，迪诺懒惰的心开始出现杂念。

    （嗯──可是还真奇怪。为什么我得去担心作战计画是否成功啊？搞不懂。）

    其实这是一个非常重要的疑点。

    迪诺无论如何就是觉得这次的作战计画怪怪的。他不晓得原因是什么，心里总是觉得不踏实，感觉好像再深入多想一下就能找到原因。

    不过，只可惜──

    『你怎么还在玩啊？迪诺，我差不多要展开行动了，你也快点把任务完成。』

    这段安稳的时光宣告结束。

    （啧，真不想工作。）

    迪诺并不恨贝瑞塔和阿毕特，反而喜欢他们。

    因此他才会对这次的命令更加厌恶。

    然而──他不能违抗命令。

    边想著「没办法」，迪诺决定认真起来。

    ●

    菲德维再次对迪诺下令，自己则是继续潜伏，观察柯洛努的作战状况。

    虽然柯洛努有过度自信这个缺点，却是可靠的部下。同时也是一起接受维尔达纳瓦命名的同伴，菲德维自认一直以来都待他不薄。

    只不过柯洛努在上一次的侵略作战中出现重大失误，全军三分之一因此覆灭。明明对付的是不值一提的某个异世界，在战斗能力上还占据压倒性的优势。

    这足以构成令菲德维失望的理由。

    柯洛努本人似乎也很有自知之明，在这次作战中没有像之前那样拿敌人玩乐，而是非常拚命。

    这看在菲德维眼里可不是多么光彩的事情，「三妖帅」必须扮演拥有压倒性力量的强者，却被一群弱者玩弄，那可不行。

    就好比现在，柯洛努甚至让可以一击杀死的对手跑掉。

    而且没有发现正幸被掉包，有人伪装成他，完全中了敌人的奸计。

    比起傻眼错愕，更多的是杀掉柯洛努的念头几乎要萌芽而出，菲德维靠著自制力好不容易才压制住。之后决定先不去管柯洛努，要动身去收拾正幸。

    另一方面，来看正幸这边的情况。

    在逃跑的他脚步沉重。

    这是因为只有他一个人逃走，一定会觉得内疚。

    当然他很害怕，可是他更怕对伙伴见死不救。假如他们有个三长两短，那他可能终其一生都无法原谅自己。

    这时正幸停下脚步，回过头张望。

    他看得到在远方奋战的伙伴们。

    梅纳兹封住敌人的行动，吸血鬼们活用他们死不了的特性当诱饵，卡勒奇利欧跟威诺姆在找机会发动攻击。

    特别值得一提的是裘的应对，她巧妙走位，出手阻止柯洛努的大规模破坏攻击。

    明明是临时组成的队伍，却合作无间。

    然而只要少掉一人，这个队伍就会瓦解。

    「喂，正幸──」

    「邦尼，我还是回去好了。我之前一直怕被大家发现真正的自己，一直没有机会说出心里话，其实我希望能够跟大家变成更好的朋友。虽然我很胆小，却不想变成卑鄙小人。」

    正幸说出真心话了。就在这个瞬间，「世界之声」在正幸的脑海中响起。

    《确认出现英雄行为「不会逃避的勇气」。如今已满足三个条件，可以解放独有技「英雄霸道」的隐藏能力。要发动吗？　YES／NO》

    咦？──正幸心中出现疑惑。

    他原本还在著急，想说自己是不是又搞砸了，后来发现不是才松了一口气。虽然他对隐藏能力毫无兴趣，但现在都什么时候了，正幸想说先答应好了。

    《已确认。「英雄霸道」追加新能力……成功。「英灵道导」将常驻发动。》

    艰涩的说明在正幸的脑袋中响起。

    除了沉浸在那令人怀念的感觉中，正幸也逐渐搞懂自己的能力。

    有能够压迫对手的「英雄霸气」，还有能够变得非常幸运的「英雄补正」，以及给予伙伴勇气的「英雄魅力」，还有目前效果不明，但一定都会带来好结果的「英雄行动」──这些是正幸目前拥有的能力。

    如今还加上「英灵道导」，这个能力似乎是可以号召英雄。

    （我想想，能够引导死者的魂魄？让我变成容器？这是什么啊？如果发动的前提是伙伴们要死掉，那我就不需要这种技能了吧……）

    这大概又是一个派不上用场的技能，正幸心想「果不其然」。他原本就没有抱持太多的期待，因此也不觉得失望。

    只要不会变得比现在更差，那样就够了。

    「正幸，你……」

    「就是这样，邦尼，我们可以回去大家那边吗？」

    正幸把话题拉回来。

    早就把隐藏能力的事情都拋到脑后去了。

    「我明白了。既然你都这么说了，那我就奉陪到底。」

    只见邦尼没辙地搔搔头。

    接著两人互相对彼此露出苦笑，打算回去大家那边──紧接著，情况突然出现转折。

    ＊

    菲德维开始动作。

    他完全没把邦尼放在眼里，邦尼却妨碍他把正幸带走。

    彻底疏于防范的邦尼，菲德维一出手就可以送他上西天。不对，不管他有没有疏于防范都无所谓。对菲德维来说，邦尼甚至与尘埃无异。

    没有带出半点风，也没有让人察觉气息，菲德维正打算用拔出的剑割断邦尼的脖子。

    然而接下来响起清脆的音色。

    那是剑与剑之间互相碰撞的声音。

    「竟敢来妨碍我！什么人？」

    感到惊讶就只有那么一瞬间，紧接著菲德维便追问来者何人。

    回答他的，是一名戴著「面具」的少女。

    （插图009）

    「我是克罗诺亚。职业是『勇者』。」

    一阵短暂的沉默降临。接著菲德维笑了出来。

    「没想到会在这里遇到勇者。那我就报上名号吧。我的名字是菲德维。妖魔王菲德维！」

    就算听到这个名字，克罗诺亚依然不为所动。她已经跟克萝耶的意识彻底同步，如今早已化身为冷酷的战斗机器。

    「妖魔王？哦──你就是魔族的头头啊。有人在我面前为恶，我不能坐视不管，所以才现身，这样正好，这就替人类除去威胁。」

    「呵呵呵，真是豪气。愚蠢之人，就让你看清自己有多么渺小吧。」

    一说完这句话，穿著红色军服的菲德维就展开行动，穿著以白色为基底的「圣灵武装」，克罗诺亚也跟著消失。

    红色与白色的光交错，在正幸众人眼前绽放。两人同时从视线中消失，就只有声音连续奏响。

    别说是冲击波了，甚至连一点点微风都没有扬起。

    他们展开一场超乎想像的战斗。

    从前那个戴面具的少女就伸出援手过，这次也从危机中拯救正幸。虽然明白这点，现在的正幸却没有机会出手帮助那个自称是克罗诺亚的少女。

    「那个，我们该怎么做……」

    「这样的战斗等级，不是我们可以插手的。用不著太放在心上。我们只要做我们能做的事情就行了。所以赶快去帮助大家吧！」

    光是听到耳畔有声音响起，邦尼就知道自己被盯上了。可是他完全来不及反应，这表示敌人的能耐跟自己是不同层次。

    并不是因为自己能力被削弱的关系，而是双方实力差距太过悬殊，无论如何都不是对方的对手。

    那在这里惊慌失措也没用，别管那么多直接采取行动才是对的──邦尼开始运用以前当军人时被灌输的思考方式。

    「明白了。虽然不知道那个叫克罗诺亚的人来自何方，是什么样的人物，但这里就交给她吧！」

    正幸也很擅长随波逐流。

    因此他决定乖乖离开现场。

    就这样，再也没去管正幸和邦尼，克罗诺亚跟菲德维一路交手下去。只不过这些都发生在一段短时间中。

    换算成现实只有几秒钟，却经历了数次数都数不清的攻防战。乍看之下似乎永远分不出胜负，不过菲德维在这时察觉某件事情。

    「哈哈哈哈哈哈哈！什么嘛，原来在那边啊。果然就连维尔达纳瓦大人也希望我获胜！」

    「怎么，这么突然？」

    「呵，跟你没关系。不，接下来你将会成为我们的伙伴，跟你说说也无妨。」

    「……？」

    「听从我的命令吧──『希望之王萨利尔』──！」

    那是绝对无法违抗的命令。

    天使系的究极技能无法违抗米迦勒的「天使长支配」。

    「你做了……什么──？」

    「哦？没想到还保有自我意识。不愧是大名鼎鼎的最强『勇者』克罗诺亚。不过抵抗是没用的。你迟早都会被我支配。」

    菲德维为自己的好运感到欣喜。

    在漫长的历史中，「勇者」克罗诺亚的威名甚至在帝国中轰动一时。而这样的她体内萌生「希望之王萨利尔」，简直像是神赐予的祝福。

    不出菲德维所料，克罗诺亚跟著跪下。

    「我是萨利尔。请您下令，米迦勒大人──」

    克罗诺亚的面具拿掉了，露出她的真面目，那美丽的容貌。从那淡粉色楚楚可怜的双唇中吐露出这句话。

    这下菲德维认为他赢定了。一不小心就有了这种想法。

    所以他才会在这个时候出现重大误判。

    有了他其中一个心腹──「三妖帅」柯洛努，还有「并非本体」，实力却跟自己平起平坐的最强勇者。只要有这两个人在手，要实现其目的易如反掌，菲德维不禁浮现这种想法。

    于是他──

    「很好。你去协助柯洛努，杀掉刚才那名少年。我还有事要回到地面上，接下来就交给你了。」

    留下这句话，菲德维离开迷宫。

    ＊

    看到正幸跟邦尼又跑回来，威诺姆大吃一惊。

    并不是他有怨言。

    而是他感应到正幸他们逃走的方向有一道恐怖气息在增长，害他以为任务失败了，一度感到绝望。

    「幸好你平安无事，这下我就放心了！」

    「哈哈哈，还有敌人，说这种话未免太早了吧。」

    「也对。」

    威诺姆也这么认为。

    柯洛努很强。虽然待在迷宫内部，立场上对他们非常有利，但别说能不能胜过对方，就连是否可以保住小命都是未知数。

    即使如此，一见到正幸还是莫名感到心安。

    毫无根据的自信涌现出来，让威诺姆觉得总有办法跨越难关。

    梅纳兹跟卡勒奇利欧似乎也涌现相同的感受，脸色变得比刚才更好了。

    「呵呵呵，像这种时候，总觉得特别愉快呢。」

    「我也有同感。彷佛好像跟陛下一起上战场，情绪变得高昂起来。」

    帝国的军人们相视而笑。

    就连照理说跟他们毫无关联的吸血鬼们也跟著斗志高昂。

    另一方面，柯洛努则是摸不著头绪。

    他才要发动攻击，却有另一个正幸出现。

    原本以为是自己没有掌握对方的位置，这一看才发现刚才那里果然有一个正幸。这就表示其中一个是假的。那自然是变装过的裘，以及正幸本尊。

    「竟敢小看我！明明只是一群杂碎，还在那偷偷搞小动作！」

    就算柯洛努那么激动，他还是没能看出哪个是本尊。照感觉看来强度好像差不多，两者都不值一提。

    因此才更麻烦，假如柯洛努真的认真起来出招，两个人会一起被他杀掉吧。

    但这样一来，就不晓得等一下又会逃去哪。因此柯洛努做好觉悟，知道自己必须比以往作战更加谨慎才行。

    不料这时出现救兵。

    「是柯洛努先生吧？我的名字是萨利尔。米迦勒大人的随从。」

    一名陌生少女用看不清的超高速飞过来，提议要帮忙。

    柯洛努对她的话不疑有他。因为这名自称萨利尔的少女就如她所宣称，身上散发米迦勒的气息。

    「那太好了。那你去解决右边的正幸。别杀掉，要活捉。」

    柯洛努从两人之中选出一个，也不知算不算走运，刚好选到本尊。

    「遵命。」

    萨利尔点点头。接著目光锁定正幸。

    察觉这点的正幸这下急了──

    双方视线对上。

    （呃，那是萨利尔？刚才这名少女好像自称克罗诺亚，中间不晓得发生什么事了，竟然在这么短的时间内倒戈了！不过──）

    正幸既混乱又绝望──原本是这样，但克罗诺亚实在太美了，搞得他完全不害怕。应该说没空感到惧怕。

    （这女孩是怎么一回事？超可爱的！）

    冲击大到他忘了自律，连现在正在战斗也忘了。

    用一句话来表示就是──对！

    说她是超级美少女最贴切。

    正幸跟某个金发魔王得出相同结论。

    甚至让正幸开始为这种无聊事感到不满，觉得她应该一开始就拿下面具才对。

    只不过！

    在这些无聊想法之后，还是潜藏著希望。

    萨利尔将手搭到剑上，正幸做好赴死的觉悟了。虽然不是因为这样才被诱发，但他脑中还是浮现人生走马灯。

    （真是个不折不扣的美少女。是我至今见过的女孩中最──）

    想到这边，不知为何正幸身上窜过一股恶寒。

    生存本能在全力呼喊，告诉他继续想下去会倒大楣。

    因此正幸决定相信自己的直觉。

    （──不对，是第二。对，大概是第二可爱的吧。第一果然还是──）

    他想起在原生世界最后见到的蓝发美女。

    （对了对了，是那个人才对！是个看起来很温柔的大姊姊，还非常性感──）

    即将被送上西天的正幸止不住妄想起来。

    不过，这么做是对的。

    《已确认英雄般的「真爱」。被隐藏的第四条件达到满足，独有技「英雄霸道」进化成究极技能「英雄之王」。》

    「啊？」正幸呆掉。

    与其说是爱，倒不如说更像是一种烦恼。为何被美化成爱了，因为太丢脸还让正幸想抱怨个几句。

    先不说这个。

    （为什么我什么都没做，却连究极技能都获得了！）

    正幸在心中大叫。

    未免太过牵强了吧──他真想这么逼问「世界之声」。

    不过在那抱怨也无法改变结果。而且获得不知该用在哪的究极技能，还是不觉得能打赢眼前这个萨利尔。

    （难得获得这股力量，却来得太晚。总之我也要尽我所能努力一下，至少最后要死得帅气一点。）

    正幸想到这就露出看开了的豁达笑容。

    结果产生莫大效果。

    「快保护陛下──！」

    之前怕自己碍事都止于远观的将领士兵们这下开始发动自杀攻击，连自己的性命安危都不顾了。

    对远处的群众就有这么大影响，附近的人自然产生更剧烈的变化。

    「力量涌现了。我现在觉得自己必定百战百胜。」

    一边叫喊，卡勒奇利欧朝柯洛努砍过去。之前都在防守的卡勒奇利欧使出舍命一击，虽然只有一瞬间，但是柯洛努吓到了。

    梅纳兹也不遑多让。

    「皇国的将士们，听令！让皇帝陛下欣赏我们的英姿吧！」

    他用这句呼喊鼓舞将领士兵，自己则继续盯著萨利尔，用「压制者」施压。原本独有技不可能对究极技能起作用。然而这次攻击成功令萨利尔略为退却。

    吸血鬼们也有非常活跃的表现。

    「不可思议。Me现在觉得自己无所不能，感觉好舒坦！」

    有人因为乱来没了下半身却还在笑。

    「看招！尝尝我灌注全身力量的能量炮──！」

    也有人不管三七二十一，一直死了又复活。

    「呀哈哈哈哈！好开心！」

    还有人特别让再生能力加强，保护将领士兵免受流弹波及。

    他们展开比先前更猛烈的攻击，已经不是惨烈可以形容。

    为何这些能够成真？

    当然是多亏正幸的能力。

    有别于之前还是独有技的那个时候，成了究极技能的「英雄之王」能赋予可对抗究极技能的最低限度效果。

    需拥有十万存在值才能承受这股能量。但不到十万的人也能获得幸运加成。只要是正幸的信奉者，都会受到他的庇护。

    简直就是专门用来扰乱平衡性的。

    只要战场上有这样的一个人在，随时都能扭转战局，是不得了的能力。

    假如正幸没看到克萝耶·欧贝尔的真实容貌，这能力就不会觉醒。如此想来就可知菲德维犯下多大的错误了吧。

    总而言之，战场一时间陷入胶著状态。勉强维持住的平衡持续十几分钟。

    当然这样下去不可能打倒联手的柯洛努和萨利尔。

    但胜败其实已经有了定论。

    当正幸获得究极技能「英雄之王」，胜利之路就随之开启。

    而现在战士们争取的时间让那一刻得以到来。

    维尔格琳从这个「世界」消失。

    同时命运的齿轮开始转动──

    ＊

    《已确认。跟个体名「维尔格琳」的「灵魂回廊」跨越时空建立。》

    嗯？

    这念头刚从正幸脑中闪过，那个人就出现了。

    一开始正幸以为是一块巨大的魔素聚集体。

    但他错了。

    对方有著人型姿态。

    那是如今让正幸很怀念，非常美丽的女性姿态。

    照亮熠熠生辉的蓝发，身上带著艳红的霸气，「灼热龙」维尔格琳就在此刻，于该处现身。

    目光中透著能让万物臣服的霸气。

    彷佛连时间都冻结了，人们全动弹不得。

    柯洛努也为这突如其来的事态感到困惑，凝视著维尔格琳。

    萨利尔也不例外，等候柯洛努下达指令。生来就有自我意志的人，做到这个地步已是极限。

    在场的帝国将领士兵们都在瞬间会意过来。

    这号人物就是长时间持续守护帝国的最强存在。

    听说她目前正在跟维尔德拉交战，看样子是错误情报。

    这是因为维尔格琳已经抱住正幸。

    任谁看了都知道那是对所爱之人才有的态度。

    「我一直在找你，鲁德拉。一直很想见你──」

    维尔格琳一说完这句话就抱住正幸，还用湿润的双眸望著他。接著双手温柔地放上他的双颊，送上火热的吻──

    这让正幸大吃一惊。

    （咦，好柔软。不对，好甜美？不是啦──！）

    他脑袋沸腾，一下就失去冷静判断的能力。

    美到可怕的美女过来抱住自己。到这先不管，问题在后面。

    （我、我的初吻！）

    那身休闲上衣加牛仔裤的成熟打扮替维尔格琳的美貌增色，孕育出非常冷艳的氛围。

    能跟这样的美人大姊姊接吻，说不开心是骗人的。

    但他可不能漏了重要的一点。

    就是这个美女叫正幸「鲁德拉」。

    （糟糕，她认错人了吧……）

    看这气氛，现在不是告知认错人的时候。

    是说这名美女到现在还在亲他。

    正幸就快呼吸困难。

    （插图010）

    冷、冷静，这种时候更该冷静──正幸再次确认情况。

    地点是在战场上。

    敌人正前方。

    他跟大美女正在接吻。

    而且还跟美女紧贴在一起，不可能不意识到那丰满的胸部触感。

    舒服到都快升天了──但正幸实在没心情享受。

    我在做什么啊──正幸想著，觉得脑袋愈来愈混乱。

    他只知道一旦对方发现自己认错人，他的人生就完蛋了。

    都在众目睽睽下干这种事了，要找藉口逃避是不可能的。

    就算想靠自身幸运蒙混，也不能期望事态会好转。

    一面品尝快要升天的走运滋味，同时又等著逃不过的不幸找上门。

    正幸思考停摆。

    反正就快死掉了，最后还能体验接吻要心怀感激。他得出这样的结论，看开了。

    意识开始变得朦胧，好像在作梦一样。

    只要能看开，接下来就好好享受现况。

    而那种态度更加深观看者的误解。

    「不愧是陛下，驾轻就熟啊。」

    「虽然不敬，但我也有同感。拜见了二位大人的相处情形，可以感受到那份爱和不可动摇的羁绊不是外人能介入的。」

    「呵呵，那位维尔格琳大人就好像恋爱中的少女一样。呵呵呵，原来如此，帝国的守护龙深爱著陛下呢。」

    「嗯！这下帝国就安稳了！」

    无人对正幸抱持恶意。不仅如此，甚至还相信他是真正的鲁德拉。

    正幸想大叫说这是天大误会，嘴巴却一直被维尔格琳塞住。

    （我可是还没结婚，连女朋友都没交过啊？）

    正幸开始为世间的不公哀叹。

    救了他的不是别人，正是理当为敌人的柯洛努。

    「别开玩笑了，维尔格琳！怎么会这样，你不是应该被米迦勒大人支配吗！为何要来妨碍我？」

    在他看来，维尔格琳是早已解决的棋子之一罢了。这样的她出来碍事，让柯洛努心中的不满与愤恨爆发。

    「哎呀，真没教养。竟敢来妨碍我们，笨也该有个限度。」

    这时维尔格琳总算放开正幸，不悦地瞪视柯洛努。

    即使被那目光吓到，柯洛努也不住口。

    「闭嘴！别玩了，快来帮我。直接把你抱著的那家伙带走，将他绞杀！」

    这句话是禁语。

    柯洛努作梦也没想到说这句话会触怒维尔格琳。

    「你现在要我杀了他？」

    战场上顿时鸦雀无声。

    就只有柯洛努还在状况外，继续气得大声咆哮：

    「别让我说这么多遍，维尔格琳。就算你很强，在这我依然位阶高过你。你只要乖乖遵从我的命令就对了！」

    直到最后，他都没有认清现实。

    根本没余力去发现维尔格琳不是之前那个她。

    「你该死。」

    她放出冷酷无情的一击。

    重生的维尔格琳强得有别以往。透过熟练的魔力操作，将柯洛努一人彻底烧个精光。

    别说是反击了，甚至连反驳的余地都没有，柯洛努从这个世界上消失。

    更可怕的是这攻击还超越时空。这就是维尔格琳使用新获得的技能「次元跳跃」发动「时空连续攻击」的极致境界。在异界的柯洛努本体甚至来不及产生危机意识就消灭了。

    「亏我之前还特地放你一马，真是个蠢蛋。我差点就要放下对菲德维的恨，但看样子果然不能置之不理。」

    不齿地说完这些，这次维尔格琳看向萨利尔。

    「啊，那个人其实叫克罗诺亚，是来帮我的──」

    「放心吧，我不会对她做什么。也没那个必要。在米迦勒的支配下，究极技能『希望之王萨利尔』似乎产生自我意志了，但那孩子靠自己的意志力抵抗。动作停摆就是证据。如果还担心，晚点再叫利姆路看一下。这样应该就能得到妥善处置。但我想也没这个必要就是了。」

    话说到这边，维尔格琳的视线从萨利尔──克罗诺亚身上移开。看到维尔格琳一点都不戒备，正幸也总算放心下来。

    ＊

    就这样，这场战斗平息了。

    许多人跟正幸一样放宽心，也有人紧张到浑身僵硬。

    那些人知道维尔格琳的真面目。

    也有人硬著头皮采取行动，是站在正幸旁边的邦尼。

    一方面是因为他站的位置离维尔格琳最近，这才立刻跑到前方跪下。整个人都快趴到地面上，开始陈述。

    「元帅阁下，我是『个位数（Double O number）』中排行第七的，名字叫做邦尼！元帅阁下别来无恙──」

    「客套话就免了。有什么话想说？」

    「是！我违背团长的命令，放弃任务没去抹杀那位名叫正幸的少年。我知道此罪是罪该万死，但在接受处罚之前，有事想跟元帅阁下禀报。」

    现场又静了下来。

    听完邦尼的话，将领士兵们意识到维尔格琳就是帝国军事部门最高领导者「元帅」。

    一堆人不明所以，但恍然大悟的人更多。

    随著思绪清明起来，他们也开始认清现实。

    他们战败了，在维尔格琳看来就是该处罚的对象。

    反抗也没用。

    面对连这座迷宫都能破坏的绝对强者，他们只能等候裁决。

    一群人自然而然整队，等著维尔格琳下达裁定……

    在这样的氛围中，对话继续进行。

    「什么事？」

    「我们依然对帝国忠诚。不论皇帝陛下意归何处，我们都会彻底服从命令。因此请您准许兵将归国！我等干部都甘愿承担责任。可──」

    「够了。」

    上奏被打断，邦尼感到绝望。

    心想他们的命运果然无法扭转，对自己的无能为力感到悲哀。

    看到邦尼这样，维尔格琳轻笑出声。

    「哎呀──你们是不是误会了？你们这些小笨蛋很努力，我也很感激呢。一直在保护我心爱的鲁德拉，值得夸奖。」

    所有士兵都不约而同当场下跪低头。

    「那、那么？」

    「我本来就不打算处置你们。对我来说重要的就只有鲁德拉一人，他很看重你们，所以我也会保护你们的。不管是现在或从前，就连以后也会一直守护下去。」

    维尔格琳的一番话宛若福音。

    现场响起盛大的欢呼。

    甚至有人感动到大哭。

    卡勒奇利欧和梅纳兹也不例外，似乎打从心底被维尔格琳那番话打动。

    最后他们还开始高呼：「帝国万岁！皇帝陛下万岁！」正幸看了心想：「这些人在说什么啊。」

    （照刚才那番话听来，他们好像真的把我当成皇帝鲁德拉了。邦尼你们好歹也纠正一下吧。穿帮了，倒楣的可是我。都跟人亲嘴了……肯定会被杀掉……）

    正幸的名字明明就不叫鲁德拉，不知为何都没人提出疑问。这下让正幸不禁怀疑有问题的其实是自己。

    说真的被人亲嘴棒透了。可是他还真不想被牵扯进去。

    「你看起来不是很高兴，怎么了吗？若还有介意的事情，可以跟我说喔。」

    维尔格琳回到一个人被晾在一旁的正幸身边，他听到维尔格琳这么说就慌了。

    「咦？没、没事，我没什么介意的……」

    这句话回答得很狼狈。

    看到正幸的态度如此生疏，维尔格琳一脸阴郁。接著怯怯地问正幸：

    「你该不会不记得我了？」

    该怎么回应才是对的？正幸觉得对方好像在试探自己。

    在这回答错就完了。

    心里想著饶了我吧，正幸一面拚命思考。

    问他记不记得自己，其实正幸是记得的。在原生世界最后见到的美女肯定是她没错。

    那问他知不知道名字就……

    （刚才那家伙好像叫她维尔格琳。说到维尔格琳，印象中她是维尔德拉先生的姊姊。据说是一个很强的人。好像还是帝国的守护者那类的……）

    正幸拚命回想似乎奏效了，他逐渐回想起一些资讯。按照军人们的反应看来，自己的推测似乎没错，正幸决定赌一赌。

    「你是──维尔格琳小姐？」

    听到这个答案，维尔格琳开心地笑了。

    「对、没错！你还记得我啊，鲁德拉！」

    此时幸运依旧没有拋弃正幸。

    只是听见对方呼喊名字，维尔格琳就很开心。

    而且不只如此。

    「啊啊，我知道你为什么不开心了。跟你重逢太开心都忘了，现在你的名字叫做『正幸』对吧。」

    「──唔！」

    事态自顾自地好转起来，就连正幸担心的认错人事件都解决了。

    （咦、咦咦咦咦咦！这个人连我其实是本城正幸都知道啊！）

    这让他彻底放心下来。

    有生以来头一次打从心底感到如此心安。

    放松过头的他差点尿出来，赶紧振作绷紧神经。

    「就、就是这样。其实我的名字不叫鲁德拉，而是正幸。好像是因为这样才会有点困惑啦。」

    正幸边发出哈哈哈的客套笑声，边谨慎窥视维尔格琳的反应。

    而且构成问题的不只维尔格琳，还有帝国的将领士兵。

    （根据刚才的对话看来，不管怎么看，他们似乎都相信我是皇帝鲁德拉了。在这时说我是另外一个人，他们会很混乱吧。若说我犯了皇帝伪证罪就糟了，我得自证与此事无关才行！）

    他不晓得有没有这罪名，但正幸认为这部分要说清楚才行。

    因此正幸决定说出自己的想法。

    然而维尔格琳并不介意。

    「没问题。因为帝国的价值充其量不过是鲁德拉的所有物罢了。像是鲁德拉一时兴起才建立的，只是攸关跟金之间的胜负才很重视，假如你觉得不需要，要不直接烧光化为焦土？」

    说这话就好像神一样高高在上。

    帝国的将领士兵们全都一脸惨白。

    大家的视线全射向正幸。

    （别这样、别这样啦！别把错算在我头上～！）

    正幸心想「我知道了别用那种眼神看我」，为了没必要担负的责任感开口：

    「不，帝国很重要！利姆路先生也说将来考虑跟帝国友好。等战争结束之后要缔结邦交，是友好关系喔。」

    总之将帝国烧成焦土绝对不行，正幸拚命说服。

    面对这样的正幸，帝国将领士兵全都用像是在看神的崇拜目光看他。

    若是叫维尔格琳去做，她会真的做。而且三两下就烧光。

    假如正幸不反对，那帝国肯定会被灭掉。大家都明白这点，对正幸非常感激。

    「是吗？既然你这么说，我就像之前那样协助你。」

    话说到这边，维尔格琳露出微笑。

    帝国的将士们无不松了一口气。

    在这之中，卡勒奇利欧代表大家提出疑问。

    「──在谈话有眉目时插嘴实在惶恐，但有件事情无论如何都想确认一下。」

    他神情苦涩，显然他本人也不想开这个口。

    「是什么事情？」

    维尔格琳问话的语气就像在说「还有啊？」

    「是！是关于现任皇帝鲁德拉陛下。不知鲁德拉陛下究竟怎么了？」

    听到这话，维尔格琳会意过来。

    「哦，是这件事啊。你们看不见『灵魂』的本质。现在那个鲁德拉是空壳，聚集鲁德拉真正『魂魄』的，是我所爱的正幸。」

    「咦，我吗？」

    「没错。就算没有记忆，你确实还是『鲁德拉』。所以我才爱著你，会努力让你爱上我的。」

    「嗯、嗯嗯。」

    被美女大姊姊如此告白，岂有男人不会感到兴奋？

    不，没有！

    正幸也一样。

    就算现在爱著，也不代表今后会一直持续下去。为了维系这份幸运，他在心里发誓要更加努力。

    不过该做些什么就成了今后的课题。

    正幸已经做好觉悟了，却有新的问题发生。

    「那么，我们就要做好陪衬工作，好让正幸『陛下』成为真正的皇帝！」

    「咦？」

    「说得对。不过这下麻烦了，在血统上丝毫没有关联。说是皇帝私生子大概也没人信，要骗过大家不容易。」

    「等等？」

    「没关系。军事部门那边有卡勒奇利欧阁下，而我会去跟贵族周旋。反正不准他们有意见就对了。失败将导致帝国毁灭，要尽快推动。」

    当卡勒奇利欧订立方针后，邦尼就接著提出问题点。梅纳兹则提出解决方案。就连在场的所有将领士兵们都全力支持该计画。

    如此这般，正幸连插嘴的余地都没有，对谈一路发展下去……

    「你们可要好好努力。对吧，正幸。」

    （那个……我是不是……连拒绝的余地都没有？）

    他想八成是吧，想到这就放弃推托。

    正幸那曲折离奇的人生才正要展开。

    ●

    迪诺决定认真起来打。

    面对应该要轻松获胜的对手却陷入苦战，令人懊恼万分，但这种情况将要结束。

    「还有空看别的地方，真是悠闲啊。」

    那道声音传来，贝瑞塔锐利的拳头擦过脸颊。

    「还真是被人小看了。对付我们竟然还把注意力放在别的地方。」

    阿毕特的震动毒针剑也飞了过来。

    被刺到一定很痛──迪诺为此也在拚命闪避。

    （原本以为自己跟这两个家伙相比，还在他们之上，是我太自以为是了吗？虽然同时对付两人，但真没想到会打得这么吃力。）

    是不是一直在偷懒才变弱？这让迪诺少了些许自信。

    有空去想这些不正经的事情，那表示他还有余力，只是本人没自觉。

    跟日向一起特训的成果让阿毕特得到接近「未来预测」的直觉洞察力。虽然跟迪诺实力差距悬殊，依然是不可小看的对手。

    贝瑞塔负责挡刀，阿毕特从后方发动攻击。充当肉盾的贝瑞塔也会加入进攻行列，两人这才伤得到迪诺。

    而另外棘手的一点是贝瑞塔的魔法。

    大多数的魔法都伤不了迪诺，但贝瑞塔的魔法以支援系为主。也就是不会直接攻击迪诺，而是用来强化他们自己的数值。

    能让迪诺变弱的魔法可以被无效化，可是他无法干涉会让贝瑞塔和阿毕特提升速度、肌肉力量和耐力等的魔法。

    其实去妨碍魔法发动就行了，可是贝瑞塔不愧是擅长使用魔法的恶魔，一回神就发现他已经发动完成。

    而且「怠惰者」的「睡眠」还对贝瑞塔不管用。一方面是因为这样，迪诺才会陷入苦战。

    不过，如今总算──

    期待已久的补充能量已经完成，反击时刻到来。

    「好烦喔！你们两人一起欺负弱小的我，还说那种高高在上的话！因为我很会忍耐，才可以一直陪你们打。要感谢我！还有就是吃了这招快去睡吧！」

    刚说完这句话，「怠惰睡眠」也发动完成。不愧是阴险的迪诺，堂堂正正这个概念离他很遥远。

    「呼，总算结束了吗？」

    看到软倒的阿毕特，迪诺心想自己赢定了。姑且还是要确认一下，就转眼去看贝瑞塔──接著慌张避开打过来的拳头。

    「唔喔，竟然对我的睡眠攻击有抵抗力！」

    「那当然，中招一次就觉得自己够不小心了，怎么可能再睡第二次。」

    恶魔族原本就对状态异常有抵抗能力，因此贝瑞塔才有办法打造出对抗手段。透过自身独有技「天邪鬼」将睡意反转。

    「不是吧……」

    「接下来，虽然对阿毕特不好意思，但还是让她死一次复活吧。」

    当著迪诺的面，贝瑞塔悠哉说著。

    看他说什么都要遵循那套必胜理论，比起感到傻眼，迪诺更是感佩。

    （对手是我还能把状况维持住，抗衡到这种地步。这不是我不够强，而是贝瑞塔他们太厉害了吧。既然这样，就只能「用了」──）

    其实迪诺还留了一手。

    那会唤醒讨人厌的回忆，所以他不想用，但现在不是说那种话的时候。

    「我承认你们很强。所以说，能够让我认真起来，你们该感到骄傲才对。」

    一喊完这句，迪诺就发动被自己封印住的能力。

    究极技能「至天之王阿斯塔蒂」──维尔达纳瓦赐予的究极技能。

    《已确认。透过究极技能「至天之王阿斯塔蒂」的「创造」，让独有技「怠惰者」进化……成功。》

    说到迪诺的「怠惰者」，平常发动得越少就愈能增强力量，具有这种特殊性。说得更浅显易懂就是可以储藏能量。

    运用这些能量，他让独有技「怠惰者」进化成究极技能「怠惰之王贝尔芬格」。

    那就是迪诺留的一手。

    透过究极技能「至天之王阿斯塔蒂」来进行「创造进化（Evolution）」。

    只要运用究极技能「至天之王阿斯塔蒂」的能力，虽限定针对自身能力，但可以使之进化出自己想要的效果。

    当然并不完全是这样，只不过迪诺想保留究极技能「至天之王阿斯塔蒂」的能耐。迷宫内随时都在监控下，发生事件会持续被记录下来。

    身为「监视者」的习性让迪诺不愿暴露自己的底细。

    还有──

    （利姆路那家伙深谋远虑，是令人畏惧的智者。在收拾克雷曼的时候也说有证据而拿出纪录影像。我的力量若是被看见，他可能会找到对策。）

    魔王利姆路是大意不得的对手。小心点总不吃亏，迪诺深深体悟这点。

    因此他才生出被看见也无妨的能力「怠惰之王贝尔芬格」。

    如今这股力量正瞄准贝瑞塔。

    「睡吧！『毁灭诱惑（Fallen Catastrophe）』──！」

    法则改写，正向因子开始倒转成逆向。不管是活人还是死人，这诱惑都会让其活动状态静止。

    只是不存在强制力，施术对象会自行走上灭亡之路。

    可说是催眠术的一种，却带来截然不同的效果。

    要从进化后的「怠惰之王贝尔芬格」赋予的沉眠效果中醒来是不可能的。不单是精神，肉体也会受到破坏。

    这次虽然会诱导向「灭亡」，但也可以将等级调低停留在睡眠等状态异常层级。属于用途广泛的技能。

    这能力并未将声音用于传导干扰波，因此无法靠「结界」等物理方式抵挡。防御手段不多这点值得一提。

    能完全支配有智慧、有感情的人──这就是「怠惰之王贝尔芬格」的能力。

    ＊

    不愧是七大罪之一的「怠惰」，完成了可怕的进化──迪诺在那自顾自佩服。

    为了让贝瑞塔暂时无法行动，他打算专心破坏。因此才选了「毁灭」，但发挥出来的威力却超乎预期。

    贝瑞塔灰飞烟灭消失了，要复活想必得花点时间，手环也一起消失了，不过这是菈米莉丝的能力，她会想办法吧，迪诺一点都不担心。

    毕竟手下留情将导致任务失败。

    迪诺不负责任地想著「死了也别怨我」。

    （话说回来，贝瑞塔跟魔王利姆路的部下相比，还算是中等程度吧……）

    他会想碎碎念也难怪。

    就连贝瑞塔这样难搞的对手都只是没获得究极技能的低阶战力。而且还不是魔王本尊，单纯只是部下。

    那事实令迪诺战栗，同时他心想。

    假如那些高阶战力还留在这里。

    那自己会有胜算吗？一边烦恼，迪诺一边看向菈米莉丝。

    确认她睡得香甜后，迪诺去碰菈米莉丝的身体。

    ──照理说都「碰到了」。

    只见她变成光粒。接著又变成蝴蝶，开始在迪诺身边飞舞。

    就像在嘲笑迪诺般。

    （──喂喂。难道说，这是……幻觉！）

    他不敢置信，也无法相信那是真的。

    但若不是真的，眼前状况又如何解释。

    这场战斗果然也受到监视。

    （幸好我有多加小心，不过──）

    还是让敌人见到自己的其中一样绝招了。

    还有──

    下一个对手确实会变得更加棘手──

    叩叩、叩叩──有人接近的脚步声响起。

    那人悠哉走近，美丽的光蝶飞舞著，碰触到来人的手。

    那蝴蝶变回光粒，然后再次转换姿态……天真入眠的菈米莉丝什么都不晓得，看起来很幸福。

    她把来人的前腕当成睡床，不知何时复活的贝瑞塔则恭敬接过她。

    「贝瑞塔先生，菈米莉丝大人就拜托了。」

    男人静静地告知。

    「好，交给我吧。需要掩护吗？」

    「没必要。我一个人就够了。」

    从一开始，菈米莉丝的护卫机制就十分完善。

    待在最安全的迷宫深处，布下好几道陷阱。

    根据某人的指示做了安排，可以让暗中逼近的敌人彻底暴露能力，我方在应战上不用出太多力。

    最重要的是，这个迷宫拥有最强守护者。

    维尔德拉在离开迷宫前，把菈米莉丝托付给可靠的爱徒，要他保护菈米莉丝。

    不知情的只有菈米莉丝一人。

    而如今──

    那个人出动了。

    站在迪诺面前的人，名叫「幽幻王（Mist Lord）」赛奇翁。

    （插图011）

    他是这座迷宫的霸主。

    ＊

    为了让能力进化，赛奇翁变成茧，但他的意识一直很清醒。

    会回应维尔德拉的呼唤，完美掌握迷宫内的状况。

    透过强大的「绝对防御」保证菈米莉丝的人身安全。

    迪诺也察觉这点了。

    （拜托别开这种玩笑好吗……）

    这是迪诺最真实的心情写照。

    原本以为打倒一个了，却冒出另一个。而且对方的目的好像还是要逼自己暴露使用的招数。

    （果然没错！利姆路那家伙很阴险，肯定很爱用这种手段！）

    事已至此，作战计画宣告失败。

    别说要抓菈米莉丝了，就连迪诺自己要逃都不容易。

    （他们究竟是什么时候让菈米莉丝去避难的？我一直在这个房间里，看著菈米莉丝说话。当她变成蝴蝶的时候，人早就已经逃跑了吧？）

    如果不是那样，就表示赛奇翁用了连迪诺都无法看破的手法让她逃脱。

    （──不过，这样一来……难道我从一开始就在跟幻觉对话了？）

    这可是个问题。

    非比寻常。

    迪诺是究极技能的拥有者，还很擅长用催眠术。却还是被人用幻觉摆了一道，这怎么可能。

    但不能说绝不可能。

    要是赛奇翁拥有究极技能，而且擅长使用精神攻击的话……那他就有可能使出足以骗过迪诺的「幻觉」。

    迪诺也知道赛奇翁很强。

    原本就是很强大的虫型魔兽，还是拥有「魔王种」的人型魔人。得魔王利姆路恩宠，拥有非比寻常的战斗能力。

    还拜维尔德拉为师，听说格斗身手甚至凌驾在那些「始祖」之上。

    迷宫的绝对王者，不容忽视的存在，这就是赛奇翁。

    连帝国军入侵迷宫时，他都能靠那身无与伦比的力量排除入侵者。当时迪诺也观察过他的作战状况，在物理格斗上堪称无人能敌。

    但重点来了，就是他怎么看都只会发动物理攻击。看上去完全不会发动精神攻击，更别说是究极技能或独有技，感觉都没使用过。

    （──不，空间扭曲防御领域似乎强到可媲美究极技能……）

    但那依然还是物理性能力，看在擅长精神攻击的迪诺眼中，还是他能应付的等级。

    如此想来，线索就在前些日子的庆功宴上。

    那天魔王利姆路以奖励为由，似乎也给了赛奇翁某种力量。声称是进化仪式，让立下战功的部下们觉醒。

    事实上戈毕尔等人的力量都大幅度增加，还有其他人陷入进化睡眠。

    这现象很类似魔王进化（Harvest Festival），就算赛奇翁因此获得新的能力也不奇怪。

    （可是这样太奇怪了吧？为什么就连部下都能进化到跟主子利姆路相同境界？觉醒后的魔王部下有魔王种等级是能理解，但连部下都变成觉醒魔王，未免太犯规了吧！）

    就连活了很长一段时间的迪诺都没料想到会有这种现象发生。连那个金都不可能办到。

    （──不对，要列举根本说不完啊。当他收「始祖」当部下，脑子就已经很有问题了。他就是这样的家伙，不管发生什么都不奇怪吧──）

    就这样，迪诺开始在心中埋怨利姆路。

    如果是那几个最强恶魔，她们早就困住迪诺了吧。存在值的优劣套用在「始祖」这种对手上是没意义的。

    能把这些人收来当部下，在迪诺看来也很异于常人。

    他认为最好不要跟这几人牵扯上比较好。

    然而──

    眼前这个赛奇翁足以和那些「始祖」匹敌。

    他显然不是泛泛之辈。

    超越超级觉醒者，那身霸气散发出无穷的力量。

    唯独拥有数值不可计量的能力──究极技能持有者才能散发此气息。

    就跟迪诺一样──换句话说，示意了他获得究极技能的可能性。

    （所以说我最讨厌工作了啊……）

    抽到下下签的迪诺开始唉声叹气。

    他吐出无奈的叹息，去摸索眼下最合适的策略，却没办法一下子就想到好点子。

    而且时间也不等人。

    ＊

    迪诺陷入漫长思考，赛奇翁悠然地走到他面前。

    「你最后还有什么话想说？」

    赛奇翁问道。

    「为了让我暴露招式，之前都一直躲起来看吗？开什么玩笑，手段真骯脏！」

    把自己干过的好事放置一旁，迪诺劈头就先抱怨。

    单纯是在泄愤，但能因此激怒对方也算他赚到。

    「可笑。战斗就是这样。」

    想当然，赛奇翁不以为然。

    「我知道啦！」迪诺也这样带过，言语上的应酬告一段落。

    双方间弥漫一股紧张氛围。

    迪诺知道赛奇翁有多强。这对迪诺而言是有利的，可是赛奇翁也看到迪诺的招式了。

    这样一来，只能正面对决了吧……

    但赛奇翁特别擅长近身战。而且可能拥有尚未确认过的究极技能。

    反之迪诺专精精神攻击。不，使用杀手锏就不只这样，但他想避免在迷宫内暴露绝招。

    （虽然已经穿帮不少，但说真的不想再暴露更多……）

    除此之外，迪诺还天真地想著，若只要逃跑应该没问题。

    「不出招吗？」

    赛奇翁的话很有份量。

    光是被问到就觉得快动弹不得，但迪诺靠气魄挡回去。

    「哼！别小看我。我好歹也是八星魔王之一，活了很长一段时间。不会输给你这种菜鸟啦！」

    他说完直接高举大剑，朝著赛奇翁挥下。

    「看招，然后毁灭吧！『堕天一击（Fallen Strike）』──！」

    没出任何小招式，直接一击必杀。不愧是懒惰的迪诺，讨厌做多余的事直接放大招。

    但这个「堕天一击」的威力货真价实。

    迪诺也把独有技「怠惰者」的能力运用在剑术上，创造出变幻自如的「幻影流」。可以阻碍对手的认知，让战斗随自己的意思进行。

    如今独有技「怠惰者」进化成究极技能「怠惰之王贝尔芬格」。效果今非昔比，「幻影流」的精确度和威力也随之增加。

    迪诺怕麻烦，但是战斗天分可不低。

    然而，即使如此……

    他依然认为跟赛奇翁近距离作战很不安。假如他的能力不管用，「幻影流」就无法成立。

    那么，现在就不能留一手──因此迪诺使出奥义。

    该奥义就是「堕天一击」──「幻影流」中少数的正统派剑术，灌注迪诺所有的意志。

    他灌注的意志在于要摆平对手。

    光擦过也会让对象物失去活力，蕴含能刺激负面情感的波动。不像幻影或幻觉可以忽视，心灵脆弱的人根本抵抗不了。

    要在这攻击中撑过去，唯有获得究极技能之强大精神力拥有者。

    不过对方也不可能毫发无伤。迪诺灌注的怠惰意志还能发挥物理破坏力。

    就算成功躲避，负面波动也会朝全方位发射。光是沾到就会失去力气，免不了让战斗能力降低。

    只要趁机补上一刀给予致命攻击便可。

    这招会接二连三逼迫敌人，是迪诺抱持自信放出的最强一击。

    为了克服这场战役，他认为不放水把赛奇翁干掉才是最好的选择。迪诺很懒得使出全力，但他会为了之后的轻松毫不手下留情。

    （就连金被正面打中也不可能平安无事吧。来看看你是否挺得住？）

    认定这招一定会干掉对手，迪诺露出邪恶的笑容。

    对手看他之前都那么懒，肯定没料到会放出这样的大招。迪诺想到这就暗道：「一切如计画般进行。」开始自卖自夸起来。

    赛奇翁没有行动。

    不是他来不及反应，只是对应起来游刃有余罢了。

    锁定迪诺的出剑轨迹后，赛奇翁在要砍到自己的前一刻接下那刀。

    由上而下挥砍的神话级大剑「崩牙」具备将地面上所有物质粉碎的威力。赛奇翁让左手外骨骼变化成究极金属（绯绯色金），面不改色接下这一击。

    「笨蛋！竟然不避开我的剑，直接接住了！这场对决是我赢了！」

    迪诺开口大叫。

    平常他都假装懒散，总算在这时派上用场。

    其实那并不是在演戏，只是他本人沉溺在这样自我满足的想法中。

    刚才那是他所能使出的最快攻击，果不其然被赛奇翁接下了。大剑往往会牺牲速度，这也没办法。

    但取而代之，换来莫大的威力。

    彷佛在说这点攻击不算什么，赛奇翁单手接下。那姿态值得赞许。

    只不过，他现在左手应该受到强烈的冲击。

    （看样子没能粉碎，但应该有一阵子不能用了。都没一丁点晃动还站得那么稳，是在故作镇定吧。）

    看到平静得可恨的赛奇翁，迪诺在心里想著。

    不过这场对决是他赢了。

    赛奇翁的空间扭曲防御领域的确很厉害，但只能抵挡物理攻击。迪诺的「堕天一击」提升到究极水平，就能贯穿一切物理障壁伤到赛奇翁。

    （让他以为是用剑攻击并疏于防范，实际上是进行精神系致死攻击。我的作战计画赢了。）

    赛奇翁确实很强。

    因此迪诺猜想对方会看不起他，想炫耀自己的优势。迪诺判断采取赛奇翁擅长的近距离战斗算是对赛奇翁有利，所以他会刻意不回避攻击。

    「哼。真是够了，受不了。反正你也会靠手环的效果复活，我得快点去把菈米莉丝捉走。」

    不屑地说完这句话，迪诺就打算走到贝瑞塔那边去。

    他却在这时停下脚步。

    因为他发现事情不对劲。

    第一，贝瑞塔没有在警戒迪诺。

    经历数次战斗，又使出杀手锏，迪诺身上所剩的魔素含量不多。不过他还是不会输给贝瑞塔，可是贝瑞塔露出胜券在握的目光。

    虽然看不见面具下方的脸，却令迪诺感到事情有异。

    「你以为自己能赢过我？」

    「呵呵呵，您说笑了。先不说赢不赢得过，您的对手并不是我。」

    听到这句话的瞬间，迪诺感觉到一股强烈的恶寒。

    他赶紧转头看向赛奇翁。接著确实从停止不动的赛奇翁身上看出不自然的点。

    没有被神话级的攻击打碎，这表示他左手的强度也相当于神话级。那么拥有媲美精神生命体的意志力强度也不奇怪，把刚才一直在怀疑的究极技能有无当成是有，这应该才是正确解释。

    「难道说！」

    「我问你，你的攻击是不是晚点才会生效？这一击不痛不痒好像微风，你真的想打倒我？」

    迪诺在心里暗道可恶。

    果然没错，赛奇翁拥有究极技能。

    虽然不清楚是什么样的能力，但是看他将迪诺的精神攻击无效化的程度，想必是很强的技能。

    「你在怀疑我是否拥有究极技能吧？那就不该采取那种温和手段，应该多下几道攻击才对。你要明白你那懒惰性格就是导致这次战败的主因。」

    别以为自己赢定了──迪诺才要喊出这句，赛奇翁就伸出左手。握住的手打开，迸出五道闪光。

    那是赛奇翁的次元活地狱斩波（Dimension Ray）。

    「好痛……」

    迪诺在千钧一发之际躲避，勉强避开致命伤。不过右手肘以下都被砍断。

    他痛到快哭出来，但现在可没这种闲工夫。

    这样下去真的会有危险──他的本能在发出警告。

    「你果然拥有究极技能是吧。竟然连我的『死亡催眠诱导（Fallen Thanatos）』都能无效化。该不会精神攻击对你没用吧？」

    「死亡催眠诱导」是迪诺灌注在「堕天一击」里的精神系致死攻击。只要穿透心灵就有效果，即使对象是「分身」，也会影响到遥远的本体。

    这是无处可逃的必杀招数。

    可是赛奇翁不为所动。迪诺会觉得奇怪也是正常。

    他为了获胜，不对──是为了逃离这里，必须解开这个谜团。即使知道不可能轻易得到答案，他还是对赛奇翁提出问题。

    「我没必要回答你。」

    理所当然地，赛奇翁很无情。

    但是紧接著，他又用冷酷的声音回答：

    「──看你这么可怜，就回答你吧。这既梦幻又玄奥。你从『一开始』就在我的掌心上起舞了。我得到相当于『幻想世界』之王的称号『幽幻王』，精神攻击对我是没用的！」

    在给予怜悯的强者才会有这种态度。

    迪诺听了联想到某种事实并为之惊愕。

    能够将他的能力无效化，这表示对手的力量更强。也就是说，赛奇翁跟「现在的」自己一样强──不，他发现对方进化得比自己更厉害。

    （这家伙太扯了吧！近距离战斗明明这么强，原来更擅长精神攻击啊！而且他还是「幻想世界」之王？也就是说可以构筑「自己的世界」的等级？开什么玩笑，他是想变得多强啊！没做准备哪赢得了这种对手！）

    迪诺的技能是最强的大罪系。已经进化成究极技能了，却被赛奇翁完封。

    说自己的技能才刚进化以至于打不过对方，未免说不过去。这是因为赛奇翁也是到最近才拥有究极技能的。

    迪诺并不弱。

    但这次挑错对手。

    不，是遇到煞星……

    这次的菈米莉丝诱拐大作战从一开始就错了。当赛奇翁完成进化，他就注定失败。

    察觉这点的迪诺仰天长叹。

    这时看到映照在萤幕上的人更让他说不出话来。

    （啊，是维尔格琳──）

    这个蓝发美女他不会看错，就是维尔格琳。

    照理说她应该降伏了维尔德拉，在迷宫外跟魔王利姆路作战才对，不知为何却跑到正幸他们身边。

    更让人在意的是柯洛努不见踪影。

    （难道说……该不会是！）

    不祥的预感往往会成真。

    经验法则教会迪诺这点。

    （先等等！情、情报量太多，脑筋转不过来。是那样吗？维尔格琳应该已经被菲德维支配了，这是假的？还是她脱离支配？不管怎么说，柯洛努都被维尔格琳收拾掉了吧？咦，不不不，该不会作战计画失败了？）

    迪诺让「思考加速」全速运转，努力厘清现状。得出的结论是不管自己多么努力，都不可能挽救这次的作战计画。

    原本他还充满干劲准备逃跑，却在这时没了力气。

    迪诺算是很能撑的了。

    「好好祈祷吧。触及罪恶深渊者，为自己的罪业忏悔，以死赎罪吧！幻想次元波动风暴（Dimension Storm）！」

    从一开始，这里就是被赛奇翁支配的空间。

    这指出一个事实。

    迪诺无论如何都无法从这领域中逃脱。

    若他连保留起来的技能都用了，或许还有一丝希望。可是获胜机率低到拿这个当赌注显得太蠢，因此迪诺并不后悔放弃反击之事。

    反而该说若还有一丝可能──

    虹色风暴吞噬迪诺，他被「虚无」吞噬。

    那是非比寻常的高能量风暴。

    迪诺无计可施，连一点肉片都不剩，从这个世界上消失──照理说应该是这样。

    「哦，祈祷奏效了啊。运气差成这样反倒值得夸赞。」

    赛奇翁此时自言自语著。

    某处传来「某物」损坏的微小声响，迪诺似乎再生了。

    赛奇翁准确掌握现况。

    那声音逐渐消失，一切都在赛奇翁的预料范围内。

    ＊

    在迷宫外，迪诺醒来。

    「呼，赌注成功了吗？」

    他松了一口气。

    装备都在身上，受到的损害也是零。

    「不，是那样才对吧。因为菈米莉丝开恩，对我睁只眼闭只眼？」

    一边说著，迪诺看向「坏掉的手环」。

    这是在迷宫内贩卖部买的便宜手环──对，就是「复生手环」。

    因为他没有使用记录点，复活地点依然在迷宫地面。他猜想到事情有可能变成这样，就维持原样当逃生路线之一。

    「不过他们没给我无次数限制的正版手环，这表示还是有在防范我吧，她明明也可以让这手环的机能消失，太心软了。」

    只见迪诺心有所感地说著这番话。

    菈米莉丝是他前来捕捉的目标，保险起见偷偷戴著她做出来的道具。迪诺之所以是迪诺，就在于他能面不改色做这种卑鄙的事情。

    这是菈米莉丝大量制作的商品，只能使用一次，是粗制滥造的货色。迪诺将自身命运赌在这玩意儿上，看来老天爷是站在他这边的。

    （就算堕落了，我依然还是天使啊。）

    边想些有的没的，迪诺环顾四周。打算去跟正在和盖德他们作战的自己人会合，尽早撤退。

    还不忘透过「思念网」联系札拉利欧，跟他说作战计画失败。

    藉由保持迷宫畅通，可确保迪诺的同僚有退路可走。在札拉利欧出来之前，她们也无法逃脱。

    既然作战计画失败，此地就不宜久留。

    （──话说回来，那家伙未免太强了吧！）

    真的好讨厌──迪诺想起赛奇翁就免不了抱怨。

    菲德维大概会暴怒，但迪诺能活下来算走运了。

    （话说这搞不好是菲德维的作战计画头一次失败。不，柯洛努有搞砸过……话说也不晓得他怎样了，果然不该跟魔王利姆路敌对……）

    迪诺一开始并不想趟浑水，但为何会同意该作战计画，连他自己都觉得纳闷。

    一想到接下来会发生的事情，迪诺就感到忧郁。

    是说赛奇翁都变成那种怪物了，根本不可能正面突破迷宫。

    不只赛奇翁，高阶干部全都是怪物。

    不清楚利姆路等人的进化情形如何，但想必一定很夸张。

    （所以我才不想参战啊！）

    迪诺想在迷宫中安稳过生活。

    事情却变成这样。

    这算是他自作自受怪不得别人，可是他依然感到忧郁。

    （不晓得菲德维在想什么，但他不会善罢甘休吧。只是这次的对手真的应付不来……）

    不久之前那段时间恐怕是绝佳好机会。

    然而机会已去，迪诺也明白不会再有下次了。

    而且还有另一个问题。

    （啊──啊，都已经敌对成这样，再也回不去了吧。）

    在迷宫内的日子对懒惰的迪诺而言，算是过得挺舒爽。

    虽然是工作，但是协助培斯塔很有趣。他也跟戈毕尔混熟，开始帮他一些忙。而且那些研究者每次有些新发现，迪诺也会觉得开心。

    每天都过得不无聊，迪诺也逐渐开始把培斯塔他们当成伙伴看待。

    还有一点。

    他差点忘了，就是金有对他下令。总之，交代他一个间谍任务，要他回报迷宫内部发生的事情。

    迪诺认为金应该不对他抱持期待，但心情还是有些沉重。

    （那家伙生起气来也是挺麻烦的……）

    说真的，好麻烦。

    就连去烦恼都很麻烦，迪诺决定赶到伙伴身边。

    ＊

    当迪诺赶到同伴身边时，战况陷入胶著状态。

    「守征王」盖德和身材高大的卡拉夏正在交手。

    令人惊讶的是，双方实力有得拚。迪诺还以为自己看错了。

    （能跟卡拉抗衡，这表示力气比我还大吧。才刚进化就这样，真是够了。）

    盖德身上染满鲜血，却不知是他本人的还是被喷到。这是因为身上各处都没有受伤痕迹。

    若是被带有魔力的攻击打中，靠回复药的效果没办法治愈伤口。卡拉夏的攻击自带魔力，蕴含破坏的意志。

    受到这样的攻击，盖德还毫发无伤，那表示他有可怕的防御力，或是非比寻常的恢复能力。

    迪诺还在想这些，卡拉夏就挥舞单手剑攻击。这一击将盖德的鳞盾（Scale Shield）斩裂，砍开他的手。

    盖德无动于衷。丢掉坏掉的盾牌，从「胃袋」取出新的拿好。

    迪诺看见了。

    盖德手上并没有留下伤痕。

    （我知道了，是「超速再生」。而且熟练度高到可以让卡拉夏攻击所留下的伤愈合是吗……）

    虽然知道答案，迪诺却一点都不开心。

    「真是的！未免太顽强了！接下我的攻击居然面不改色，你也太奇怪了吧？」

    「嗯，是吗？我自己是不太清楚，但是不是该夸奖你的攻击很精彩？」

    「在挖苦人吗！啧，若不能让你一击丧命，伤口马上又会愈合。我才要夸你耐打。」

    在这一来一往的对答间，盖德和卡拉夏再次展开激烈攻防。

    双方都不在意自己受伤，尽全力寻找对手的破绽。

    盖德的剁肉菜刀（meat crasher）被卡拉夏的圆盾挡下，爆出激烈的火花。

    光只有这样，冲击波就在地面上窜开。

    看得迪诺哑口无言，错过叫唤伙伴的时机。

    盖德总是不出风头，却有著傲人表现。

    在对帝国作战中也没有醒目战功，迪诺一直小看他。

    不过，这么想就大错特错。

    （我知道了！反正就是这个国家的人都很奇怪！）

    总算悟出真理的迪诺硬是找出一套理论。

    一场激烈的空中战同时在他头顶上展开。

    「哎唷，动来动去烦死人了！」

    「这句话该我说才对。没有翅膀还敢在空中飞，有够嚣张！」

    「呵，只要操作重力，这有什么难的。一直上演追逐戏码，奴家已经腻了。也该结束了吧。」

    「就跟你说，那句话该我说才对！」

    妖艳的九魔罗对决外表像个小女孩的皮可。这两人看上去莫名相衬，却在激烈对战。

    皮可放出足以铺满整个地面的「黑雷天破」，将地表烧成焦炭。但不知为何，就是不会打在九魔罗四周。

    这对九魔罗来说是理所当然。她的宠物兼尾兽之一的雷虎善用雷击，还有卓越的防御力，自然会如此。

    像在说这次换我了，九魔罗展开行动。流畅的驱使八条尾巴，发动九尾连斩。不过被皮可的长枪劈击挡下。

    战场上响起高亢的声响。

    这是一场势均力敌的战斗，迪诺也只能把九魔罗在记忆中的战斗力重新向上修正。

    （他们好像都是「圣魔十二守护王」，一群可怕的家伙。）

    迪诺老实承认。

    每个都难以对付，全员具有威胁性。迪诺认为这么想肯定没错。

    原是炽天使的皮可和卡拉夏甚至媲美觉醒后的「真魔王」。她们已经很长一段时间没有作战了，单比强度大不如前，但绝对不弱。

    如今魔国联邦的干部都出动了，还以为靠迪诺跟她们两个就能称霸迷宫。可是菲德维却不惜投入两名「三妖帅」，自己还亲自出马，行事谨慎。

    这阵仗明明一定会取得胜利，结果却是这样。

    面对这样的现实，迪诺差点没晕倒。

    皮可跟卡拉夏似乎因为战况久悬不决而逐渐失去冷静。

    这也难怪，迪诺心想。

    虽然堕落了，但原本是最高阶的炽天使。

    光辉的「始源七天使」──这样的她们陷入苦战，自尊心想必很受伤。

    迪诺也无法置身事外，不过他对自己的事情早就看开了。

    「你们快撤退。要撤退啰！」

    这时迪诺喊出这句。

    那两人对这句话起反应，看起来很不满。

    「接下来才要渐入佳境耶？我正打算认真起来作战，别说那种扫兴的话。」

    「少啰唆！自从你加入作战，这场作战计画就等同瓦解了啦！」

    皮可跟卡拉夏负责后方支援。就怕会有战斗空窗期，她们在这场作战中都很谨慎。

    而这样的两人被卷入战斗中，表示敌人的战斗力在预料之上。这时来谈战术性胜利，于战略上一点意义都没有。

    「咦，难道说，作战失败了？」

    「啊？对啊，失败了。没失败哪需要逃跑！」

    「咦，可是订立作战计画的是菲吧？那个心机超深沉又完美主义的菲误判敌人战力了？」

    「可以这么说。」

    「怎么会。还有札拉利欧跟柯洛努在，作战计画怎么会失败？」

    「因为他们输了。我叫札拉利欧撤退了，但柯洛努那家伙八成被杀了。没有达成任何目的，继续战斗下去也没意义！」

    「不会吧……？」

    「虽然说实在不可能……」

    皮可跟卡拉夏无言以对。

    相对的，盖德和九魔罗却一脸得意。

    「喂喂，那表示你也输了？」

    「啊？这种事情就别问太详细啦！你自己观察嘛，就不能好心点装作没发现吗？」

    被卡拉夏硬挤出这话逼问，迪诺一点都不介怀，答得吊儿郎当。不是因为作战计画失败，而是迪诺那完全没在反省的态度，卡拉夏看了连话都说不出来。

    总而言之，迪诺的话没什么好怀疑。

    两人的脑袋也冷静下来了，皮可跟卡拉夏愿意撤退。

    「啧，别以为这样就算赢了！」

    「不会。就算在跟我作战，阁下也分出力量维持迷宫吧？下次想在万全状态下对决。」

    「呵呵、啊哈哈哈哈！你很了解嘛。我喜欢。那就后会有期啦！」

    卡拉夏跟盖德彼此认可，和平道别。

    另一方面，皮可跟九魔罗……

    「你叫皮可吧？捡回一条小命呢。」

    「啊？我又没认真打？捡回小命的是你才对！」

    她们互瞪彼此，还气呼呼地转头不看对方。

    气氛上正好相反，双方同意停战。

    就这样，迪诺等人成功从那里撤退。

    ●

    札拉利欧总是很冷静。

    这次作战中他的职责是搞假动作，他也完美执行任务。

    带来的部下们跟迷宫内抵抗势力在战斗上不相上下。就如字面上意思所示，并非在演戏。

    令人吃惊的是，看样子必须将敌方情报向上修正。掌握战场状况后，札拉利欧下了这个结论。

    特别值得注意的是眼前这两人。

    卡利斯和德蕾妮。这是他们报上的名号，札拉利欧认为有必要记住。不过还不至于让他认真以对，这是他得出的另一结论。

    （听说这里只剩不值一提的小角色，实则不然。原以为为了迎击我，迷宫内的战力都用完了。原来还有赛奇翁这样的强者。希望在那人醒来之前，柯洛努和迪诺可以完成任务。）

    他有点担心，可是菲德维立的作战计画不会出错。除了对此有信心，札拉利欧也很享受这场战斗。

    「真是的，被放水的对手玩弄，之后可能会被维尔德拉大人嘲笑。」

    「我想这是多余的担忧。维尔德拉已经败给维尔格琳，落到我们手里了。」

    「开这种无聊玩笑。」

    「不是在开玩笑。你也注意到了吧？可以看出你有点焦急。」

    「……」

    卡利斯这个魔人满强的。

    札拉利欧毁灭过不少次元世界，而这人算是难得的奇才。

    名唤德蕾妮，身上寄宿精灵王的魔人也不简单，却比不上卡利斯。这个魔人用的高威力魔法颇具威胁性，但是伤不了札拉利欧，因此不构成问题。

    卡利斯也会巧妙操作他的魔素，透过聚集热能来打出高威力的灼热射线。但还是会被札拉利欧引以为傲的空间扭曲防御领域无效化。

    该警戒的是那冷静的判断力。

    跟德蕾妮不一样，卡利斯在对付札拉利欧的时候，那战斗方式像在试探他有多少能耐。似乎在确认每一项攻击的效果，作战方式很慎重。

    根据经验，札拉利欧知道不能小看这样的对手。

    不过这场闹剧也即将结束。因为卡利斯开始急了，没之前那么慎重。

    继续作战下去也没什么乐趣。

    札拉利欧认为时候差不多了。

    「虽然可惜，但差不多该结束了。你们两人真的很勇敢，是很厉害的战士。但很可悲的是，你们不是我的对手。」

    实力差距一目瞭然。

    看魔素总含量，也是札拉利欧远远超越他们。

    最关键的是相克问题。

    天使在对决精灵的时候有优势。纵使堕落了，但札拉利欧原是炽天使，卡利斯跟德蕾妮的力量根源则是精灵之力，他们两人就是无法给予札拉利欧致命打击。

    「虽然不甘心，但德莉丝好像也来到极限了。精灵王停留在我身上的时间也只剩下几十秒钟了吧。卡利斯先生，你有什么好计策吗？」

    「可惜没有。可是利姆路大人和维尔德拉大人已经彻底教会我不能轻易放弃，所以大可放心。」

    即使处在无计可施的绝望状况中，卡利斯依然认为战斗接下来才要开始，脸上带著笑容。看他那样，德蕾妮也跟著微笑。

    「我愿意追随。在菈米莉丝大人的迷宫里，怎么能让那些不速之客为所欲为！」

    尽管受了很多伤害，他们精力充沛。心灵完全没被打击到，让发现这点的札拉利欧开始感到厌烦。

    「真受不了，你们看起来不像笨到看不清眼下状况，是打算难看地求生到最后吗？若是认为自己无论如何都能复活，那可就大错特错了？」

    根据札拉利欧的计算，现在迪诺应该正要把菈米莉丝带到迷宫外面。

    菈米莉丝的迷宫可以让伙伴「死不了」，这是因为她在迷宫里头才能成立。说得更贴切一点，那就是菈米莉丝只是离开迷宫还没问题，可是离开迷宫又失去意识的话，所有的纪录都会被还原到初始设定值。

    也就是说，一旦迪诺达成任务，菈米莉丝的追随者们就不再是「不死之身」。札拉利欧明白这点，才小心拿捏力道以免杀掉对手，同时在卡利斯和德蕾妮身上累积伤害。

    「你们的作战英姿值得赞许，若你们想要，我可以让你们死得毫无痛苦，死得有尊严喔？」

    这是札拉利欧对强者的怜悯。

    但卡利斯他们的回答当然是「不」。

    「呵呵呵，你自认已经赢了，愚蠢。」

    「我有同感。所谓的战斗，不到最后是不会知道结果的。不放弃追求胜利就不算输，连这点都不晓得？」

    这番输不起的话足以令札拉利欧恼火。虽然他很火大，但还不至于失去冷静，只不过被人挑衅觉得不爽也是事实。

    「真令人不悦。难得我大发慈悲。」

    「大发慈悲？展现出这样的余裕后，不知道有多少人战败。你知道吗？这种行为听说就叫做『立flag』。」

    卡利斯想起来了。曾经跟维尔德拉议论过「绝对不能说的台词清单」。有好几个都是绝对不能说的，尤其是「快要获胜之前展现余裕」。

    既然决定要杀了对方，那就必须不管三七二十一付诸实行。否则就会让对手有机可乘。

    「愚蠢，这种情况下怎么可能会有奇迹发生──」

    「会发生的。因为利姆路大人就曾经让奇迹发生过好几次。部下们都已经很习惯这样了，还有很多人去学。就好比现在也是！」

    基本上在这个迷宫里头，通常争取时间就能让状况好转。

    这次也不例外──

    「说得没错。若是你要对吾神之友兼协助者菈米莉丝大人不利，那就让本人『冥灵王（Gehenna Lord）』阿德曼来当你的对手！」

    又有另外一名战士觉醒。

    就算多了一个人又怎样──札拉利欧心想。

    不过更让他在意的是迪诺还没联系他。

    （好慢。我知道迪诺喜欢偷懒，但他动作不快一点只会让我更麻烦。）

    加上还有不能如愿的事态助长进展，让札拉利欧越来越不满。

    除了那个人，还出现一个看起来像骑士的男人站在札拉利欧正面。

    「以多欺少，对手只有一个人虽然让人过意不去，但如今的我已经不是圣堂骑士（Paladin），比起名誉，实质利益更重要，请您谅解。」

    说出这句话的人是艾伯特。

    身穿利姆路赐予的一套神话级装备，在阿德曼觉醒时一起得到祝福，进化成「冥灵圣骑士（Gehenna Paladin）」。

    身为那套光辉武装的正式主人，艾伯特举起剑指向札拉利欧。

    「又多了一个这样的男人……」

    在札拉利欧看来，艾伯特的霸气也很惊人。动作上很有剑豪风范，若是他手上拿的是神话级刀刃，有可能伤到札拉利欧。一眼就能看出对方不容忽视。

    「还有我。」

    这道声音来自从进化睡眠中醒来进化成「冥灵龙王（Gehenna Dragon）」的「冥狱龙王」温蒂。

    也不晓得是从哪学来的，温蒂优雅一鞠躬。

    这让札拉利欧突然间变得面无表情，明白自己处于劣势。

    即使面对这样的对手们，问他能不能战胜，应该还是有机会。但光只是这样没意义。

    只要迪诺没有把菈米莉丝处理掉，札拉利欧就没机会获胜。

    （就算在这边认真打起来也只会暴露自己的底细，没好处吧。可是那样一来要对付他们就比较吃力。）

    札拉利欧如此判断。

    如果只有卡利斯和德蕾妮，他还可以拿捏力道应付。可是再加上三个相当于觉醒魔王等级的强者，就连札拉利欧都不免屈居下风。

    这个时候札拉利欧若是不去吸引敌人的注意力，菲德维的作战计画将会失败。作战计画完成率百分之百是札拉利欧自豪之处，他可不能让这种事情发生。

    （没办法。反正都要杀光他们，就让他们见识我的真正实力吧。）

    如此这般，札拉利欧才刚要下定决心。

    「对了对了，这件事情你应该也会感兴趣，我就告诉你吧。我的守护楼层是第七十层，你认为我为什么无视进入那边的入侵者？」

    「什么？」

    「在这边卖关子也没意义，我就简单扼要告诉你吧。这是因为没有我出场的余地。」

    「……你想说什么？」

    身上穿著圣人长袍的骸骨──阿德曼脸上露出邪恶的笑容。对此感到不快之余，札拉利欧反问他。

    （插图012）

    （等等？没出场余地？这表示应该正在进行侵略行动的柯洛努出事了？）

    连答案都不用听，札拉利欧已经找到真相。

    其实阿德曼的目的就是要让他陷入慌乱，所以一并把真相说给札拉利欧听。

    「愚蠢的入侵者已经被维尔格琳大人除掉了。我才能放心来这边。」

    「……」

    札拉利欧可没有蠢到会去怀疑这句话的真实性。

    已经确定柯洛努败北了，札拉利欧决定来试探最重要的目的能否成功。

    「呵呵呵，原来如此。假如对手是维尔格琳，柯洛努哪敌得过。看来事情发展得很奇怪，但就先不管了。那这样看来，你们打算把少得可怜的战力全都用在我身上？」

    关于维尔格琳之所以不来这边的理由，八成是出在正幸身上。正幸果然是继承了鲁德拉「灵魂」的人。

    菲德维曾经仔细过滤帝国情报局得到的情报，为了排除那万分之一的可能性，下令杀掉正幸。然而这就是真相，维尔格琳也发现了。

    （柯洛努也是个运气不好的家伙。若是按照原定计画走，没有跟我交换任务，也不会有这样的结局。但不去管维尔格琳也没关系。只要有米迦勒大人在，要支配那个人很简单。现在更重要的是──）

    重要的是迪诺的动向。

    「还真是游刃有余。原来如此，意思是说你强大到可以当维尔格琳大人的对手是吗？虽然不想承认，但看样子你把我们看得很扁。」

    「这可真是的，看样子我们所有人一起上还是很可能战败。」

    卡利斯眼睛雪亮，不过阿德曼也很聪明。

    从札拉利欧的态度，他们已经看出对方拥有深不可测的实力。即使如此，阿德曼他们还是占上风。

    阿德曼说出他的根据。

    「我已经察觉你这么问的目的了。你们真正的目的是菈米莉丝大人吧？我们已经被下令要把菈米莉丝大人的安全摆在第一位。」

    阿德曼一醒过来就先去确认菈米莉丝是否安全。

    这是当然的。只要菈米莉丝平安无事，其他就没那么重要了。

    而且最主要的原因在于，这是利姆路下的至高无上的命令。

    阿德曼他们是楼层守护者，目的是保护迷宫。也等同是保护菈米莉丝的人身安全。

    「那么，菈米莉丝大人平安无事吧？」

    「当然了，德蕾妮小姐。赛奇翁先生已经过去了，不管对方来几个人，想必都没办法对菈米莉丝大人出手。」

    「原来是这样啊，那我就放心了。」

    德蕾妮露出微笑。其他人也一样，都分别露出安心的表情。

    这下他们就可以放心，把注意力都放在札拉利欧身上。

    至于当事人札拉利欧。

    听到赛奇翁这个名号再次出现，他有预感迪诺会失败。

    （印象中赛奇翁能够使出空间扭曲防御领域。若是迪诺认真起来……不，不能对那个男人抱持期待。他看样子也不是很想配合这个任务，如今应该早就……）

    札拉利欧精确剖析现况。

    就在这个时候，迪诺透过「思念网」联系他。

    『喂，札拉利欧，你听得到吧。作战行动失败了。维尔格琳参战，柯洛努好像被干掉了。我这边也出现棘手人物，现在要开始撤退。在迷宫关闭之前，你要赶快逃出去。先这样啦！』

    迪诺自顾自说了这些话，札拉利欧听了都不禁想笑。

    一边想著「真像迪诺的作风」，札拉利欧也决定撤退。既然在这边跟人决斗没有意义，那他就应该避免做些无谓的事情。

    「我还是第一次品尝到如此屈辱的滋味。面对一些弱不禁风的小角色，竟然必须撤退。不会再有下次了。这点你们可要记好了。」

    淡淡地说些不服输的话，札拉利欧接著跟部下一起「传送」离去。

    留在现场的人们并没有感受到胜利的余韵，而是成功守住迷宫令他们无比安心。

    ＊

    迷宫里头的威胁已经没了。

    赛奇翁解除自己的能力「幻想世界」。然后看向贝瑞塔，他刚好才让菈米莉丝躺到长椅上睡觉。

    「被迪诺先生逃掉了？」

    「似乎是那样。」

    「呵呵，你太谦虚了。明明是因为菈米莉丝大人大发慈悲，迪诺先生才被放走。」

    贝瑞塔说得没错。

    赛奇翁注意到迪诺有戴「复生手环」。

    明明都发现了却故意放他逃走。

    这是在做实验。

    ──「对于想要对菈米莉丝不利的人，菈米莉丝的保护机制是否还有作用？」──

    结果就如他们看到的。

    迪诺在赌注中获胜，存活下来。

    对赛奇翁来说，结果是哪一种都无所谓。获得这样的实验结果只是顺手罢了，只要能够保护菈米莉丝，那胜利条件就满足了。

    「如果菈米莉丝大人希望如此，那我就没意见。」

    贝瑞塔听了也点点头。

    能够成功抵挡敌人，就不用做无谓的杀生。

    不过对方若是没发现心胸宽大的主子有慈悲之心，就下不为例了。

    看迪诺的反应而定，赛奇翁原本打算过去追击。如果迪诺不打算逃跑，那他准备击溃他，不过看样子没这个必要了。

    逃跑的迪诺说服同伴撤退。两位同伴也接受此提议，离开了这个地方。

    「那么……那个叫札拉利欧的呢？」

    「阿德曼先生过去对付了。他的气息已消失，大概放弃作战计画逃走了吧。」

    目前阿德曼他们已经复活并加入作战，剩下的敌人似乎也因此决定撤退。

    「那太好了。」

    「嗯。假如没有菈米莉丝大人在，战败的大概就是我们。」

    「的确。就算胜利了，也会出现牺牲者吧。那对我们来说就跟战败没两样。」

    「说得没错。」

    赛奇翁和贝瑞塔都不约而同地点头。

    两人同时思索应该要重新审视戒备网，让戒备更加森严。

    这点姑且不论。

    这下子迷宫总算是安全了。

    再次确认菈米莉丝平安无事后，赛奇翁回到自己的支配领域。

第十六卷 第二章 个人面谈

    事情就是这样，我当时也身陷危机呢──菈米莉丝他们要对我禀报的就是这些。

    事情闹得比想像中还大。

    「那克萝耶没事吗？」

    「这部分没问题。她变回小孩子的模样，意识也恢复了。目前为了保险起见，先让她在医务室静养。」

    听到朱菜这么说，我就安心了。

    一开始他们就跟我报告说没有牺牲者，但没有亲自确认还是不能放心。今天她好像已经睡了，明天再去看看她吧。

    话说回来……

    这次的敌人不好对付呢。

    假装要来入侵，把护卫从菈米莉丝身边引开。

    迪诺再趁这个机会背叛。

    他的力量超越贝瑞塔。就算贝瑞塔跟阿毕特两个人一起上也没办法阻止迪诺，听说还差一点，菈米莉丝就会惨遭毒手。

    结果多亏赛奇翁赶上，菈米莉丝才平安无事，可是走错一步就会酿成大悲剧。

    假设赛奇翁再晚一些醒来，想到这边就觉得不寒而栗。能够赶上真是太好了，我松了一口气。

    话说回来，维尔格琳小姐回来还真是吓了我一跳。

    目前她跟正幸和帝国的指挥官们一起讨论今后的方针。晚点有必要去见她讲讲话，但对方也想先厘清思绪吧。

    话说维尔格琳小姐会去保护正幸，表示正幸他果然是那个人吧。许多事情在这时得以解答，可是疑问也随之增加。

    反正这个之后再来慢慢想。

    我依序看向那些来跟我说明的人。

    「菈米莉丝，你没事真的太好了！」

    「就是说啊。不过呢？迪诺他好像也不打算对我痛下毒手啦，只是我若离开迷宫，那就完蛋了。不过呢？如果我认真起来，那种家伙根本是小意思！」

    菈米莉丝还是老样子。

    一开始气呼呼的，等到自己安全了，又开始虚张声势，这是她的可爱之处。

    在我回来的时候，她还睡得很香甜，那个时候还说梦话：「嗯呣嗯呣……迪诺你这个臭小子，我要拿你来试我的四十八招必杀技，全部试一遍……」说著这类的胡言乱语。

    当时我还在想「在梦中就变得很强势呢」，原来本人不在眼前的时候也很强势。

    「菈米莉丝大人的四十八招必杀技没有爆发，迪诺应该要心怀感激才对！」

    一直负责照顾菈米莉丝的德蕾妮小姐立刻拍马屁。

    「是啊，说得没错！」

    菈米莉丝也开心地附和。

    就因为德蕾妮小姐老是这样，菈米莉丝才会得意忘形。

    我在心里想著「德蕾妮小姐该适可而止啦」。

    「万分抱歉，利姆路大人。都怪我督导不周。没想到迪诺竟然会反叛……」

    这时培斯塔过来跟我低头认错。

    看样子是想尽快来跟我赔罪，才会出席。不愧是责任感很强的他，这次事件似乎让他非常沮丧。

    所以我就对著培斯塔笑了，要他放心。

    「不不，你太在意了。毕竟迪诺从一开始就很可疑。」

    听我这么说，菈米莉丝和德蕾妮跟著点头，就连贝瑞塔都不例外。

    「那个男人也是魔王。我从一开始就怀疑他了。」

    「没想到他胆子这么大，为了以防万一，我一直都有在监视他。」

    「他这次工作的态度意外认真，我反而还感到惊讶。」

    大家对他的评价很差，甚至让我觉得你们应该要更相信他啊。

    不过，这也是没办法的事情。

    迪诺原本就是在金的吩咐下过来的。而他本人甚至不隐瞒自己的间谍身分。大家当然会保持警戒。

    可是，我认为──

    「你不用这么扼腕啦，培斯塔先生。我觉得迪诺也不是真心想背叛我们的。」

    这是我的真心话。

    我早想到他会背叛，但是他从一开始就故意让我们监视他。

    想必迪诺早就猜到有一天事情会变成这样吧。我不禁如此推测。

    「那家伙不懂得表达。假如真的是这样，至少可以来跟我商量嘛……」

    「总之，好不容易才打成一片，确实会想要这样去相信他。还有迪诺或许有什么苦衷。」

    在我说完这句话之后，培斯塔似乎也有同感。

    「是啊，就相信他吧。我也曾经走错路，多亏盖札王跟利姆路大人才回归正途。有人愿意站在自己这边，光这样就觉得自己并不孤单。」

    大概是疑惑获得解答了吧，培斯塔的表情变得稍微缓和。

    我一边想著「太好了」，同时也希望去相信迪诺。

    把握并没有大到足以让我大声说出口，但我还有一个想法。

    那就是迪诺可能拥有天使系的究极技能。

    虽然有的时候独有技会在战斗中进化成究极技能，但不可能这么刚好。假如真的是这样，那他大概具备这类的手段吧。

    《推论有理。在战斗中进化，一般而言不可能。》

    同意我看法的是希尔大师。

    它是我的心灵好友，也是我的好搭档。是我最仰赖的存在。

    跟维尔格琳作战时，我脑子一热就顺势替智慧之王拉斐尔命名。

    结果诞生了「希尔」这个智慧生命体──神智核。

    它只会思考──可没有这么简单。就如同「克罗诺亚」，还有另一个作用，就是有别于主人的另一个运算装置。

    也可以想成是存在于我的「灵魂」之中，算是另一个心核。

    拥有自我意志这点是肯定的，如今反应相较以往变得更有人情味。

    是因为这样吗？

    当希尔大师这么说，突然就觉得推论没什么说服力。

    它明明以前也常常搞砸，为什么现在才开始觉得没说服力。

    不过会说这种话的希尔大师若是没进化还会一直当智慧之王拉斐尔，那样也不好吧？

    如今回想起来，鲁德拉──应该说是米迦勒吧？──从跟他对峙的时候开始，希尔的状况好像就不是很好，应该是受到「天使长支配（Ultimate Dominion）」的影响。

    《……》

    情况对自己不利的时候就不讲话，这点还是老样子。

    换句话说，如果它没有进化成希尔，我们很可能早就战败了。

    事到如今才发现我们赢得很危急，让我捏了一把冷汗。

    《那些都是假设，属于没有意义的分析。》

    喂喂，怎么比我还不服输。

    它硬是得出结论，把这个话题结束。

    只不过呢，我们确实算是那个例外。

    话题回到迪诺身上，果然还是假设他暗中隐藏了某种能力吧。

    《他恐怕是故意伪装。但就因为这种不自然的表现，反而让我确定他拥有其他能力。》

    嗯嗯。

    既然希尔大师都这么说了，那应该没错。

    迪诺也拥有天使系的究极技能，因此受到米迦勒的「天使长支配」操控吧。

    我跟迪诺没有透过「灵魂回廊」联系，没办法马上帮他解除，但如果跟他本人对决，就有机会解除。

    只不过，也有可能是迪诺他本人自己想背叛，不可掉以轻心，但我也决定别不由分说就将他当成敌人看待。

    若报告到这边结束就好了，不过还有另外一个人也很沮丧。

    「万分抱歉，利姆路大人。我让菈米莉丝大人遭遇危机……」

    贝瑞塔来到我跟前跪下，低著头谢罪。

    「等等，贝瑞塔！你已经做得很好了！」

    我也觉得菈米莉丝说得对。

    面对比自己还要厉害的迪诺，贝瑞塔算是做得很好了。别说是有过失，他甚至还争取到时间，让我想要夸奖他。

    我还在担心以贝瑞塔的性格来看，他可能会觉得自己战败需要负起责任，果然被我料中。

    培斯塔也一样，太过认真也是一个问题。

    「不，你成功按照训练内容去做并争取到时间，做得很好！」

    「可是菈米莉丝大人给了我迷宫统筹者（Dungeon Master）这个守备要务。而利姆路大人要我守护菈米莉丝大人。然而我却没能好好表现……」

    贝瑞塔没有把我的话听进去，甚至还进一步自责。

    我想他应该很懊恼，可是贝瑞塔的行动很恰当。面对迪诺这个对手，除了看出自己有几分胜算，还确实完成自己的任务。

    假如他在这个时候做了错误的判断，明明赢不过对方还有勇无谋地发动突袭，那菈米莉丝现在肯定已经被人带走了。如此一来不晓得我们这边会出现多大的伤亡，真是连想都不敢想。

    「所以说，贝瑞塔，你应该要对自己更自豪才对。」

    我夸奖他做得很好，这才让贝瑞塔安分下来。

    就结果来看，我们已经重挫了敌人的战略。

    也就是说贝瑞塔他们做出了相当棒的成绩。

    「若真是这样……」

    他是冷静下来了，但看样子还是不能接受。

    「还是很烦恼吗？那好，之后我再来跟你商量，记得来我房间。」

    「──唔！是，感谢您！」

    既然菈米莉丝平安无事，那就没什么问题了。话说贝瑞塔也真是的，未免太过介怀。

    总而言之，我决定晚点跟贝瑞塔慢慢讲讲看，目前就先这样。

    ＊

    菈米莉丝跟培斯塔都报告完毕，接下来我找上盖德和阿德曼。

    「盖德，你把城镇保护得很好！感谢。」

    「您别这么说，我也很爱这个城镇。那是我们的工作成果，怎么能让敌人随随便便破坏掉。我的伙伴们也这么想。今后会更加精进，努力不要让利姆路大人操心！」

    「听起来好可靠，但你们不要太勉强了。」

    感觉盖德至今在工作上都还是过分努力。

    若是继续努力下去，相比之下其他人看起来可能就像在跷班一样。我想这样盖德的部下们都没办法在精神上得到放松，上司适度休息也是必要的。

    我叮咛盖德，要他别太勉强自己，接著听他报告这次的事情。

    看样子敌人跟迪诺的关系很亲近。

    那是两名女性，名字叫做皮可跟卡拉夏。

    至于她们的真实身分──我也跟菈米莉丝确认过了，好像都是「始源七天使」，原本是维尔达纳瓦的部下。

    之前都是炽天使，是位阶最高、最强的天使，努力维持这个世界的安定。

    迪诺好像也是他们之中的一分子，推测跟出现在五十层和七十层的敌人不是同一群。

    「关于这些『始源』，他们原本的职责应该是要去监视被封印在异界，无人可以对付的强大魔物，并且管理异界。可是可是，根据迪诺所说，好像有三个人留在地面上。」

    这三个人就是皮可、卡拉夏跟迪诺吧。

    大概是从炽天使变成堕天族，才在地面上生活。

    其目的好像是要执行监视任务，不过是被人命令还是出于本人意愿，这些尚不明瞭。总而言之，只能从得到的部分情报来推测他们的盘算。

    「他们非常厉害。假如我没有进化，大概没办法跟她们抗衡。」

    盖德都这么说了，可见真的很强。

    九魔罗好像负责对付皮可，这边的战况也很激烈。然而敌人当时还有对迷宫进行干涉，因此推测当下她们并没有拿出真本事。

    「原来如此，还真是棘手。」

    「对。」

    可以的话希望不要跟他们敌对，但现在说这些都晚了。

    就赌一赌迪诺被人操控的可能性，来想想对策吧。

    那么，再来看看另一群人。

    「札拉利欧这边呢？」

    接下来要听听阿德曼的报告。

    「他是可怕的强敌。在我出马之前，是卡利斯先生跟德蕾妮小姐在对付他，结果完全不是他的对手。」

    这边的也很强。

    我还参考了迷宫内部的战斗纪录，怎么看都觉得跟堕天族是不同的种族。

    他好像还自称「三妖帅」，说是妖魔王的部下。

    简单讲，那个感觉很自以为是的妖魔王菲德维原本是「始源七天使」的领导者。

    而跟他一起去异界的三个「始源」现在成了菲德维的部下，别称「三妖帅」。

    在他们前往异界时，维尔达纳瓦不见了，他们也没办法回来这边。接著不知不觉间产生变化，这才变成妖魔族吧。

    这下我全都明白了。

    果然跟迪诺他们是不同路的，因为以前有交情，这次才去帮忙他们，一定是这样。

    以上这番推论还包含我的乐观推测。

    《我也有同感。》

    喔喔，这让我更有信心了。

    既然希尔大师都同意了，那八九不离十是这样。

    「总而言之，妖魔王跟那伙人都是敌人。今后大家要如此看待，都保持警戒！」

    说完这句话之后，这次换我把所知的情报说给大家听。

    主要都是关于米迦勒跟妖魔王菲德维的情报。特别重要的就是关于米迦勒的能力，这部分我也全都讲了。

    「那、那么！迪诺那家伙该不会也被操控了？所以利姆路你才说要相信那家伙吧？」

    你也发现了是吗？

    如果不是很有把握，我是不打算说出来啦。

    「希望不是空欢喜一场，但他有可能被操控。因此菈米莉丝，假如事情真的是那样，你就原谅那家伙吧。」

    「嗯，说得也是。希望是那样！」

    话说到这边，菈米莉丝开心地笑了。看起来比刚才更有精神了，这样就好。

    再来就只能祈祷迪诺真的被人操控。

    ＊

    我们就这样交换情报，宴会愈来愈热闹。

    利格鲁德很高兴大家平安无事，嚎啕大哭。利格鲁从摩迈尔那边要来预算，以免宴会上的菜肴不够吃。

    而当事人摩迈尔也来参战，秀出他私藏的才艺。

    看到部下都这么能干，我也很高兴。

    重要的报告都结束了，心情上也不会那么紧绷。我们开开心心享受。

    「『三妖帅』算什么，我会把他们痛扁一顿！」

    真是太可靠了，红丸。

    不过说真的，他看起来跟出战之前相比判若两人，大概有发生过什么事情吧。

    「哇哈哈哈哈！只要有我在，下一次作战肯定也会胜利！」

    就连戈毕尔都发下豪语，不过他很有这个资格。

    在这次的作战中似乎有非常活跃的表现，而且跟红丸一样，不知为何力量变强了。

    「唷──！戈毕尔大人，太帅了！」

    「正是。」

    「你越来越有男子气概了。我也会一生追随你。」

    戈毕尔的部下们也跟著大声起哄。

    「哥哥，得意忘形也该适可而止。你这次不是差点死掉吗！还有你们几个，不要一逮到机会就把他夸上天，哥哥会得意忘形的！」

    苍华很生气，但希望她今天别计较那么多。话虽如此，让人担心的戈毕尔也有错，于是我就不打算插嘴了。

    这绝对不是在逃避。

    只是这件事情必须划分清楚。

    比他更有问题的大有人在，就是某个在我旁边大肆炫耀的大叔。

    「嘎哈哈哈！卡利斯，你好像输得很惨呢。修行不够啊，修行！」

    「真是无地自容。」

    「嘎哈哈哈！不用找藉口！要像个男子汉，乾脆地承认自己输了！」

    他明明都承认了。

    而且维尔德拉你不是也输给维尔格琳嘛。

    哪有资格去笑别人？

    「你也输掉了吧？」

    「啊？你、你在说什么啊利姆路！我、我才没有输。只是刚好状况不太好！」

    还找藉口了呢。

    在那边跟卡利斯说教，自己却那么糟糕。

    「师、师父他，是因为对手太卑鄙半路上插手，这也是没办法的事情嘛！不能怪他！」

    「就、就是说啊。说得太好了，菈米莉丝！没错，我没有输！」

    你应该没有忘记维尔格琳小姐还在旁边吧？让我不禁想要点破，因为那些藉口实在太烂了。

    不过维尔德拉若是没有输，我也不用那么担心。只是实际上他……

    「卡利斯老弟。就算以后你开始受不了维尔德拉，也不要拋弃他喔。」

    「哈哈哈，请放心吧。我的主君现在就只有维尔德拉大人一个。今后会更加精进，让大人进一步认可我。」

    好认真。

    给维尔德拉当部下真是太浪费了，认真程度不亚于盖德。

    我觉得卡利斯可以来当维尔德拉的随从真是太好了。

    事情就是这样，宴会继续下去。

    连酒都端上来了。

    觉得这样会不会太松懈的人只有我，干部们都可以中和酒精浓度，这对他们来说似乎是小意思。

    但我觉得这样喝酒就没意思了，这是题外话。

    他们大家可以享受喝醉的感觉，看样子也相谈甚欢。

    关于这部分我也感同身受，所以细节就不用太计较。

    「来来来，利姆路大人，我为您倒酒！」

    「先等等迪亚布罗，接下来换我了吧！」

    迪亚布罗跟紫苑在我后方争执不休，我完全搞不清楚这两人到底是关系好还是不好。

    都在奇怪的点上竞争……

    「好啦好啦，不要为了无聊的事情吵架，你们也来喝。」

    「咯呵呵呵呵。那我就不客气了。」

    「我不会被骗的！喝下去就会睡著，今天照顾利姆路大人才是优先任务！」

    迪亚布罗很喜欢喝酒是吧。

    我不太会品酒的味道，但喝酒确实跟迪亚布罗很搭。

    还有紫苑。

    与其说她会睡著，倒不如说酒品超差。

    一喝醉就会失去意识，去纠缠别人或是乱来，因此朱菜都要睁大眼睛监视她。只有紫苑本人不记得过程，其实当时的她恶劣到不行。

    所以我只会劝她喝葡萄汁，如果她本人懂得自制，那我就不念了吧。

    仔细看这两人也变强了。

    这才注意到所有的干部好像都有某种程度的成长。不只是觉醒而已，背后似乎还有什么……

    《请不要怀疑我。》

    啊，抱歉。

    对喔，说得也是。

    就算希尔大师那么厉害，也不可能协助他人进化吧。

    《我只是稍微帮一把。》

    原来有帮是吗！

    我很想详细追问，但现在宴会还在进行。

    现在可以做的事情，放到明天也能做，我还是全力享受当下吧。

    这么想的我把问题全都丢给明天的自己，开始投入享受宴会时光。

    ＊

    隔天，干部们全都放假。

    这样对负责处理行政事务的利格鲁德他们不好意思，但想拜托他们去确认都市机能目前运作得如何，还有向居民说明。

    都市从迷宫回到地面上，必须确认管线那些有没有出问题。

    等到这些安全确认都做完了，就可以让去避难的居民回家。毕竟经历了一场大战，我也想让那些事务人员休息放松一下，可是大家的生活也固然重要。

    这样一想就觉得政治家还真是国民的奴隶。

    平常问题就很多，如果发生紧急状况根本连休假都没有了。戴丝特萝莎她们会帮忙处理行政事务，多少可以轻松一点，但我们还是要努力网罗人才才行。

    那我呢？

    我是门外汉，工作就是看看资料批准。

    只要觉得执行起来会有问题就先驳回，还需要重新检讨的就打回负责的部门。

    当然了，希尔大师会为我做详细说明，一切才能水到渠成。如果只有我一个人的话，早就露出破绽了吧。

    总而言之，虽然昨天才开过宴会，但我也必须努力确认那些文件才行。多亏利格鲁德他们忙进忙出，我才能过得安稳，应该说是心情也得以放松。

    不过，在那之前。

    在我要处理工作之前，决定先去看看克萝耶。

    一进到医务室，我就跟她对上眼。

    「利姆路老师──先生！」

    「呵呵，不用勉强自己装出大人的口吻。对我来说，克萝耶就是克萝耶。」

    「讨厌！外表虽然是这样，但我早就是大人了。年纪甚至比利姆路先生还大呢。」

    就算她这么说。

    我还是觉得外表带来的影响很大。

    不认识我的人看到我，会觉得我外表上就是一个美少女，这点有的时候会让我感到自卑。

    无论如何，随随便便说错话可能会踩到地雷，要小心为妙。

    看到克萝耶红著脸气呼呼，我真诚地对她说：「你平安无事太好了。」接著她就用枕头盖住脸。

    「讨厌！这样太犯规了啦，利姆路先生！」

    咦？

    这应该解释成什么意思……

    《不明。这个问题太难解答。》

    既然连希尔大师都不晓得了，那我怎么会知道。

    总而言之，我就先说「乖啦乖啦」去安抚克萝耶。

    等到她冷静下来，才询问事情原委。

    问她在战斗中发生什么事情，过程是怎样。

    「我本身是没有出什么问题，可是没办法跟克罗诺亚对话了。究极技能『希望之王萨利尔』好像失控了，她一直在帮忙压制。」

    果然是受到米迦勒的支配影响。

    竟然对我重视的人出手，根本是来挑衅。我原本就把他当成敌人，看样子也没必要手下留情了。

    「具体情况大概是怎样？」

    「嗯──不晓得耶？现在的我完全没办法使用『时空之王犹格索托斯』，没办法跟克罗诺亚对话，根本不清楚状况。」

    看样子情况比想像得更严重。

    从一开始就不指望克萝耶的战斗力，但这是因为她觉得「自己」有办法保护自己，才会这样得过且过。

    接下来要做的事情可能会对她的自我认知带来不舒服的影响，但事情演变成这样，还是要以克萝耶的安全为优先。

    《现在的我对「资讯体」拥有干涉权限，也可以去影响身为「神智核」的克罗诺亚。只要入侵克萝耶的精神世界进行「能力改变（Alteration）」，应该就可以去除米迦勒带来的影响。》

    原来如此，希尔大师有办法干涉。

    「克萝耶，如果我可以对你的技能进行干涉，应该就能改善现况，不过──」

    「利姆路先生，那样不行。那个时候，克罗诺亚在最后一刻有说：『若是继续依赖那个人，我们就没办法自立。为了能够站在那个人身边，我们必须靠自己的力量跳脱这种状况。』我也这么认为，所以利姆路老师不可以帮助我们。」

    克萝耶在说这些话的时候一直正面凝视我，即使她容貌还很稚气，现在却有种冷艳的感觉。那表情让我想起变成大人的她有多美，已经足够让我心跳加速了。

    不对，我可不是恋童癖。

    单纯只是觉得克萝耶实在有够──啊，不行。

    这想法快要跟某个金发魔王一样了。

    这样我就输了，我赶紧切换思考模式。

    「我知道了。但如果遇到什么麻烦要跟我说。随时都可以来找我商量。」

    我说完这句话就摸摸克萝耶的头。

    她露出开心的笑容，轻轻地点点头说了一声：「嗯。」

    ＊

    去克萝耶那边探病回来后，培斯塔说他有紧急事件要会面禀报。

    「有什么事呢？」

    「感谢您如此疲惫还拨出时间。事情是这样的，盖札王来联络我们了。」

    「啊！」

    推了一下眼镜，培斯塔继续报告：

    「是的。就如您所想，对方要我们给个交代。」

    果然。

    经历那么一场大战，我们却没有善后，丢著不管就回来了。

    怪不得他会生气。

    如果问题只有发生在我国领土内就算了，但这次还把矮人王国整个拖下水……

    「嗯。他很生气？」

    「似乎非常不悦。」

    培斯塔也在擦汗。

    那也难怪。

    昨晚他也跟我们一起饮酒作乐了嘛。

    稍微想想就会知道培斯塔也该负责。

    闹成那样大概就忘了要去注意这档事，虽然责备他是很不近人情，但培斯塔大概在反省，认为自己应该要给我忠告。

    不过最不应该的人其实是我。

    「你去回覆他，说过几天会跟他解释。」

    「这下得想想藉口了。」

    不愧是培斯塔。

    脑筋转得很快，真是可靠。

    总而言之，不把目前的状况整理一下就无从解释。要先调整日程，看什么时候举办说明会。

    所以说，盖札王那边的对应就交给培斯塔了。等我们这边的意见汇整完毕后，再去跟他商量一次。

    接下来是午休时间。

    太过艰涩的问题就先拋在脑后。

    吃了喜欢的炸鸡和勾芡炒面后，我非常满足，这才想起一件事情。

    话说回来，希尔大师背地里好像有动些手脚。

    昨天晚上希尔大师说有对那些干部「稍微帮一把」。是帮到什么程度，多放了些什么，我个人也觉得要先掌握一下才行。

    因为希尔大师的「稍微」，很有可能不是一点点而已。

    《呼，没想到你在怀疑我……》

    于是希尔大师开始供述。

    正如我所想的，它果然下了重手。

    首先从干得最大的部分开始讲起，就是擅自改造我的技能。

    而这个技能就是究极技能「丰饶之王沙布·尼古拉特」。

    对，我确实有接获报备。

    而且是事后才报备，在维尔格琳的「能力改变」结束后，「誓约之王乌列尔」的残渣和维尔格琳的「救赎之王拉贵尔」整合，据说这些技能的本质都被「丰饶之王沙布·尼古拉特」继承了。

    当时我急著处理维尔格琳的事情，就没有仔细听说明。

    我一边看文件，一边听究极技能「丰饶之王沙布·尼古拉特」的详细解说。

    这个能力犹如是我与底下那些魔物们的羁绊结晶。

    能力创造──根据透过「食物链」和「解析」得到的情报创造出新技能（Skill）。

    能力复制──可以复制（Copy）得到的能力。

    能力赠与──可以将复制起来的能力赠与（Gift）适合的对象。还可以解除。

    能力保存──将获得的技能转换成资讯（Data），瞬间再现。

    大概是这些。

    「灵魂」的容量有限，可以记住的技能似乎有上限。因此不只是「灵魂」，某一些技能会附随在肉体上，但这些技能蕴含的意念能量似乎很薄弱。

    我拥有四种究极技能，容量上算是蛮紧迫的。

    《不，不只四个，已经变成五个了。》

    啊，对喔。

    为了变成跟维尔德拉同等的存在，我吸收了维尔格琳，还拿来分析。结果让我获得了新能力──究极技能「灼热之王维尔格琳」。

    这样一想，确实已经不是容量超过那么简单了。希尔大师会把「誓约之王乌列尔」让给维尔格琳，也是因为我到达极限了吧。

    《就是这样！我也是逼不得已须对技能进行最佳化处理，只是这样罢了！》

    这句话可疑到让人惊讶。

    希尔大师──从独有技「大贤者」时代开始就有那种倾向，它的兴趣其实是搜集技能吧？

    容量都已经很满了，还是不想拋弃技能。就因为有那种想法，才硬是要进化？

    《……这部分先不谈，我继续说明。》

    还把话题转开！

    变成希尔大师之后不仅更人性化，派不上用场的情况好像也增加了。

    不，不要紧，不要紧吧……

    拜托不要出问题──一面祈祷之余，我决定相信希尔大师。

    根据希尔大师所说，它将占据无谓容量的大量技能解体转为资讯，然后轻量化。能够主宰并创造这些轻量化技能的，听说就是这个「丰饶之王沙布·尼古拉特」。

    有了这个技能，就可以影响透过「灵魂回廊」与我联系的魔物们，具体而言就是能够赋予能力。

    这样能明白那是多么夸张的能力了吧。

    希尔大师就是利用这个「丰饶之王沙布·尼古拉特」去对红丸他们加工的。

    这部分存在个人差异，对一部分的人真的只是稍微加工，但也有借出大把力量的。

    因为那些人如果放著不管，很有可能会战败，所以我也不好抱怨什么。

    其实反而是──

    我还道谢了，说：「谢谢你啦。」

    《不会。我只是按照利姆路大人──主人您的期望行动。》

    虽然它说了许多，但真的帮助很大。

    今后也要拜托你了，我很感谢希尔大师。

    ＊

    听完希尔大师的说明，我大致能掌握大家身上出现什么改变了。

    有米迦勒和妖魔王这样的敌人在，我们也必须加强战力。不过也不能对谁都赠与最强的力量。

    过度的力量甚至会反噬自身。

    关于这部分，我决定相信希尔大师。

    它还是一样喜欢做大改造，但我想它不会勉强去强化。

    它似乎不会把技能给予无法充分发挥的人，但还是有必要确实做个确认。

    我在思考这些，希尔大师突然想起什么似的，向我问道：

    《对了，主人的「能力改变」有保留起来，要执行吗？》

    我都忘了。

    希尔大师一副跃跃欲试的样子。

    看样子它持续摸索，已经想到更厉害的改造方案了。

    印象中它好像说过，如果整合究极技能「暴风之王维尔德拉」和「誓约之王乌列尔」，就能够生成究极技能「星风之王哈斯塔」。

    后来又把「誓约之王乌列尔」让给维尔格琳，现在只能用不同的方式来改造。

    毕竟它可是希尔大师，我不认为它会让技能弱化。

    不过，我没有问它，它也没有向我报告，「救赎之王拉贵尔」是不是也解析完成了？

    《当然。》

    我就知道。

    这样我不就等同拥有六个究极技能了。

    除此之外，进化之后的干部们也透过「食物链」对我进供，怪不得希尔大师需要「丰饶之王沙布·尼古拉特」。

    就算拿到的数量众多，又不是全都能发挥得淋漓尽致，整合起来也在情理之中。

    我猜想若是整合「灼热之王维尔格琳」和「暴食之王别西卜」或许能够产生些什么。

    而且我也很好奇跟希尔大师分离之后的「智慧之王拉斐尔」会变得怎样。

    如果是要把堆积如山的技能进行最佳化，那我没理由阻止。

    现在也不是在战斗中，应该没问题吧。

    那好，就交给你──咦，啊！

    《了解！我立刻执行！》

    ──「等等。」我刚要这么说的时候，一切为时已晚。

    仔细想想，我这个男人总是很失败。

    从来不瞻前顾后，后来才在那边后悔……

    为什么一不小心就同意了…………

    也不去确认它要做多么可怕的改造，就这样全交给它是不行的。

    可是「希尔」那家伙都已经准备万全了，大概早就看出我会阻止它，二话不说展开「能力改变」。

    它还边哼著歌，猖狂地说：《现在已经不能中断了。》

    我敢保证，包括我一不小心同意，还有之后慌慌张张阻止，这些全在它的意料之中吧。

    它用可怕的速度允诺，展开作业。

    我一直叫它：「等一下！」所以它等很久了，这才一发不可收拾………………

    希尔大师也不回应，一直忙于工作。

    啊啊，它大概又会弄出什么惊天动地的成果吧，感觉好像都无所谓了。

    总而言之，没了希尔大师，要整理这些文件也很难有进展。

    我决定转换心情，去做其他的工作。

    ＊

    在希尔大师热衷作业的这段期间，我决定跟干部们进行个人面谈。

    这件事情也跟紫苑和迪亚布罗说过了，把他们赶出房间，暂时就剩我一个人。

    紫苑还得去确认部下们的安危，因此她没抱怨就走了。

    迪亚布罗很麻烦。他缠著我，说我这边需要有人护卫啦之类的，最后我半是威胁地说：「根据这次的面谈结果而定，我可能会解除你作为『秘书』的职责。戴丝特萝莎既厉害又漂亮，感觉她蛮适合的？若是要当秘书兼护卫，不够强果然不行呢！」这才说服他，让他慌慌张张地离开。

    呵呵呵，其实我原本就没这个打算，那男人真好打发。

    想必现在正拚命去找进化之后的戴丝特萝莎等人当对手，进行模拟战吧。

    我不觉得迪亚布罗会输，搞不好是很有看头的比赛。若他输了，也是一次很好的教训，有的时候他还是该有点危机意识。

    于是利用这段时间，面谈开始了。

    我把朱菜叫来，要她调整行程。

    接著从下午开始，事情比较没那么多的人先来，依序造访我待的这个房间。

    首先是贝瑞塔。

    毕竟之前讲好了，说之后要慢慢聊，所以我第一个指名他。

    像这样的面谈，第一个跟最后一个总是最紧张，但在我国，第一个好像就成了最大的荣誉。

    那种感觉我不是很清楚，但事情好像真的是这样，贝瑞塔看起来很开心。

    「那接下来，关于你的烦恼，其实这次战败真的不用在意。反而还阻止了敌人的计画，这不是战败，是胜利喔。」

    都没有人死掉已经是大获全胜了。

    这是我第二次这么说了，然而贝瑞塔还是开心不起来。

    「这点我明白。可是输了就是输了。对我们黑暗眷属而言，战败是很难堪的。」

    虽然承认我军获胜，贝瑞塔却认为自己输掉对决。

    卡利斯也好，贝瑞塔也好，都很认真呢。

    如果是我的话，大获全胜可是会到处宣传。

    虽然是硬拗，但只要自己能接受就没问题。精神上的胜利大欢迎。

    对了，所谓的黑暗眷属，讲的是恶魔一族。

    我也是最近才知道的，贝瑞塔这个族类的恶魔，最高等级还是曾作为黑暗始祖的迪亚布罗。

    的确，他们两个在奇怪的地方很相似。

    至于不服输的地方，互相对照就让人恍然大悟。

    所以说，我能理解贝瑞塔会感到不甘心……不过，一直这样下去也不是办法。

    在战斗中获胜，我会给予奖励，让我的部下觉醒，但前提是他们要获得「魔王种」，而且透过「灵魂回廊」跟我联系。

    贝瑞塔尚未满足这些条件──

    《已经满足了。》

    唔哇，吓我一跳！

    希尔大师一直热衷于自己手边的工作，不过看样子它也有在听我们对话。

    既然这样，好歹可以帮我处理文件啊──

    《目前这边刚好累积了足够让一个人觉醒的「灵魂」。要如何处置？》

    ……它又把话题转移了对吧？

    其实这种特性就不用进化了吧？

    《不。并没有捕捉到这样的事实。》

    不不，不要假装自己降级没升级来掩饰。

    只不过，既然灵魂都够了。

    好像是跟帝国军作战的时候，获得了更多「灵魂」。使用这些灵魂，就能实现贝瑞塔的愿望。

    他也很努力卖命，我却没有给予奖励。毕竟他都变成菈米莉丝的部下了，我不方便插手，可是他对我而言也是重要的伙伴。

    还有守护菈米莉丝这个重要任务。今后还要继续仰赖他，就当作是感谢他，这就来解决贝瑞塔的烦恼吧。

    话虽如此，这么做还是该有个限度，今后得靠他自己努力。

    「你为自己能力不足而捶胸顿足，这种心情我懂。那我就给你更强的力量吧！」

    我边说边从椅子上站起来，摆出很有大魔王风范的姿势，然后对著贝瑞塔举起手。

    （插图014）

    「可别忘了，我能够做的就只是从旁协助。接下来要看你自己了。」

    我说完就对贝瑞塔使用「十万个灵魂」，进行进化的仪式。

    既然替他「命名」的人是我，那他就无法依靠自己的力量进化。为了负起这个责任，或许这个仪式是必要的。

    「什么，莫非！」

    「贝瑞塔，这样你也许能够进化。今后也要继续守护菈米莉丝！」

    贝瑞塔大吃一惊，但他成功完成进化。

    不愧是迪亚布罗的眷属，看样子没有陷入进化睡眠。

    顺便一提，进化状况是──

    名字：贝瑞塔 [EP：197万8743]

    种族：高阶圣魔灵──圣魔金属生命体（Chaos Metalloid）

    护佑：迷宫的护佑

    称号：菈米莉丝守护者

    魔法：「黑暗魔法」

    能力：究极技能「机神之王（Deus Ex Machina）」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    ──大概是这个样子。

    贝瑞塔的身体，材质变质成究极金属。这相当于神话级，怪不得他的存在值会倍增。

    顺便补充一下，EP就是存在值。

    EXISTENCE POINT，并非能量点数。虽然是使用英文，但这部分认真就输了。

    原本的材质是生体魔钢，是吸收了贝瑞塔泄漏出的庞大魔素才有的结果。

    至于最关键的技能部分，牺牲了独有技「天邪鬼」，获得究极技能「机神之王」。能力包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、矿物支配、地属性操作、反转融合、空间操作、多重结界」。

    《我很努力喔！》

    啊，辛苦了──

    话说你有兴趣的事情，都做得很勤快呢。

    我的技能也很重要，但是它更重视自己的兴趣吧。

    好像连能力都被它偷偷把弄过……

    让我不禁觉得，果然是希尔大师。

    哎呀，这件事情先摆一边，看看强到不行的贝瑞塔。

    将新能力「矿物支配」和「地属性操作」整合起来的技能，似乎能够自由自在创造矿物、操控矿物。虽然需要素材，但是迷宫里有魔钢的保管库。在地面上也与大地相连，能够进行某种程度的矿物调度吧。

    因为他让自己的身体进化成究极金属，似乎是这样才获得这个技能。

    大概就是能够操控元素的能力吧？

    如果是金属，不管什么形状都能自由变换。还可以无视硬度，想怎么弄就怎么弄，如果碰到没有被魔法或气等能量补强过的装备，对贝瑞塔而言似乎不值一提。

    更凶恶的在这边，就是能够将贝瑞塔的身体自由自在改变形状。

    一般的武器自然伤不了他，他会变得像是在电影中出现的流体金属，变成那种帅气的东西。

    可以像史莱姆那样偷偷靠近，卷到对手身上让他窒息……光想都觉得恐怖。

    平常是球体关节，看起来像高级艺术品的人偶，暗地里却没有外表展现的那么简单，是需要防范的对象。

    就这样，贝瑞塔进化成惊人的金属生命体，也就是精神生命体的亚种。

    我一时兴起打造的人偶竟然进化到这种地步，真令人感动。我暂时沉浸在感慨中，一边观察，结果贝瑞塔在我面前跪下。

    「利姆路大人的大恩大德，永生难忘。就算赌上性命也会遵守您的谕令！」

    而且他还对我如此发誓。

    我很想说不要太勉强自己，不过菈米莉丝一旦遭遇危机，就不能这样了吧。接下来应该还有更严峻的战役在等著，不过贝瑞塔肯定不会辜负我的期待。

    因为有他在守护菈米莉丝，我也才能放心。

    「就拜托你了。」

    我对贝瑞塔点点头。

    这下他的烦恼就解决了。事情告一段落。

    我要他慢慢休养，接著让他回到自己的岗位上。

    ＊

    一边等待下一个面谈者到来，我开始思考技能的事情。

    最近的群体进化、与帝国的高手们作战后得到的情报，我不由得产生疑问。

    所谓的技能，是以这世界的法则作为基础，根植在「灵魂」上的力量。

    若是不断修炼，或是立下伟大的功绩，有的时候「世界之声」就会给予技能。

    之前我都没有深入去想，那是很不可思议的现象。

    我一直认为反正事情就是这样，也没特别去管……可是在这一连串发展中形成了无法忽视的疑问。

    总归一句话──

    所谓的技能，本质到底是什么？

    ──我产生了这样的疑惑。

    自从来到这个世界，我就拥有独有技了。

    应该说在原本的世界快要死掉时，我听见了「世界之声」。

    从这件事来看，可以推断不是只有这个世界才拥有技能。

    这样一来，更加深我的疑惑，搞不好在原本那个世界也有人能够使用技能，这点让我在意得不得了。

    原本独有技据说只有英雄才能获得。

    独有技不愧是独有，性能千差万别，非常强大。是自身愿望的成形，会给予你所渴望的技能。

    我个人是获得「捕食者」和「大贤者」，但我并没有想要「大贤者」，这点有些可疑。

    《真失礼。利姆路大人确实想要过我！》

    咦咦……？

    其实只是因为我当处男太──不，就别去想这个了。

    既然希尔大师都这么说了，表示我的内心深处渴望这样吧。这个话题很危险，就当成是这样好了。

    话题拉回来。

    技能会附著在「灵魂」上，但也有不是的时候。

    将肉体锻炼到极限得到的技能不会刻印在「灵魂」上，有时则会附著在身体上。从魔物身上获取的技能可以直接变成自己的，吞食就能获得。

    这样的技能称为种族固有技能。属于同一种族的人都持有，也可以传承给后代。

    通过修炼获取的技能，比较好的好像也只有到追加技。重点在于之后提高熟练度，或是跟剑技融合，打造出独一无二的招式，那样就会很有用。

    其实魔法也是技能的一种。

    我能够透过吃来学会，就足以证明这一点。

    情况就是这样，虽说是技能，但也分为好几种，其中重要的就属于独有技。

    独有技是每个人与生俱来就个别拥有的能力。

    性能自然也各不相同。

    虽然存在类似的系统，但我想应该没有一模一样的。有时可以跨越时空重现，但那属于特殊例外吧。

    猪头帝（半兽人王）的独有技「饥饿者」就是一个例子。这是种族固有的技能，能够进行觉醒传承，只会寄宿在血亲身上。

    这个「饥饿者」会附著在肉体上，原本应该不是其他种族能使用的技能。

    我的话是立刻拿来和「捕食者」整合，所以至今为止都不介意那样的机制。

    至于静小姐的「异变者」，应该是来自她的「灵魂」。

    她托付给我。

    所以我也能使用了，我在猜若非如此应该不能获得。

    总觉得附著在「灵魂」上的技能好像比较厉害。

    顺便补充一下，鲁德拉赐予的究极赋予（Ultimate Enchant）「代行权利（Alternative）」，不用说当然是寄宿在肉体上。如果不是「圣人」，身上的魔素就不够用来运作这个技能，因为不是被赋予者自己创造出来的技能，在效率转换上比较差吧。

    因为这样，虽然力量强大，不过靠独有技好像也能对抗。

    例如迪亚布罗就打倒究极技能的持有者裘和邦尼，原本不可能发生这种事情。

    独有技没办法用来对付究极技能，究极技能只能用究极技能抗衡。

    虽然也有克萝耶的「无限牢狱」和「绝对切断」，以及正幸的「英雄霸道」等，这些都是例外，不过一般靠独有技要打倒究极技能拥有者是不可能的。

    就连独有技在力量强弱上都有大幅差异。这套理论套用在究极技能上，强弱差异更是天壤之别。

    获得究极技能的人能够知晓世界真理。因此能够胜过拿世界法则当基础的魔法。

    要对抗究极技能，就只有神圣系最强的「灵子坏灭（Disintegration）」或是那些「始祖」在使用的究极魔法了吧。

    因此迪亚布罗也有可能是靠究极魔法打倒那两人，虽然我觉得应该不是那样。

    那家伙的话，他会用蛮力硬干。这大概是世界上绝无仅有的案例了……

    总而言之，视情况而定，就算没有究极技能，还是有可能战胜究极技能拥有者。

    事实上，如果是登峰造极的技艺有可能办到，比起依赖技能，圣剑技似乎更胜一筹。只不过要对抗究极的力量，获得究极之力肯定是最佳选择。

    将这些思绪统整一下。

    ·技能有时候会附著在「灵魂」上，有时候是肉体。

    根据先前的经验来看，可以透过强烈的愿望或渴望来获得独有技。

    与其说是天生才华，不如说要够格才行。不管再怎么渴望，存在值不够就无法获得。不是光靠祈求就可以得到的东西，必须满足各式各样的条件，经历各种难关，才有机会得到。

    比起别人给予的力量，自己获得的力量会更强。

    进一步说，相较于肉体，「灵魂」上诞生的力量似乎会更加强大。

    ·不存在相同技能。

    即使技能的名字一样，性能和法则恐怕也不相同。

    会进化成自己希望的模样，根据拥有者的心灵样貌而定，结果千差万别。

    ·独有技和究极技能的差异不是绝对的。

    获得的技能强弱，往往受到拥有者的自我左右。为了发挥更强大的效果，需要强韧的意志。

    所谓的技能，是一种靠心中所愿就能影响世界法则的能力。为了行使这种可称之为根源的力量，半吊子的意志力是办不到的。

    这样整理起来，发现最重要的果然还是意志力。

    还要看透技能的性质，摸索正确的使用方式。

    我身上有智慧之王拉斐尔，他会教我正确的使用方法。一般来说是不会有人这样教你，就算靠自身愿望诞生出来的技能，有时使用方式错误也会没办法运用得当吧。

    《呵呵呵，最近就有个例子，迪诺犯下的有趣失误。》

    咦？

    我不禁回问，结果希尔大师开始用可笑的语气娓娓道来。

    ………………

    …………

    ……

    迪诺的技能在战斗中进化，如同刚才所说。在独有技之中堪称位阶最高的大罪系「怠惰者」，进化成究极技能「怠惰之王贝尔芬格」。

    听说这个能力原本好像能够发挥可怕的力量，却在赛奇翁手上输得体无完肤。

    当然赛奇翁太强也是原因之一，但最根本的问题，是迪诺没办法完全发挥「怠惰之王贝尔芬格」的威力。

    那是用来制造假象的技能，迪诺大概没有认真去了解吧……

    迪诺的怠惰性格催生出「怠惰者」──究极技能「怠惰之王贝尔芬格」，本人活动量愈高就会愈弱，似乎有这样的特性。因此原本的使用方式应该是给予「部下或伙伴支援」。

    迪诺可以透过这个能力，把累积起来的力量直接借给伙伴们。那样「怠惰之王贝尔芬格」据说才能发挥真正的价值。

    ………………

    …………

    ……

    这些事都发生在我们外出的那段时间，不过皆有影像保留在迷宫的战斗纪录中。去分析这些是希尔大师的兴趣，多亏它喜欢，才有机会告诉我这些。

    如果是金，就不会出现这样的失误。

    他应该会理解技能的本质，正确使用吧。可是像迪诺这样的懒惰鬼，八成会被技能的表象迷惑，而没有注意到本质。

    应该这么说，派迪诺过来工作，是敌人的失策。

    如果迪诺像平常那样跷班，换成名唤皮可跟卡拉夏的伙伴们来做主要工作，搞不好盖德和九魔罗这下就麻烦了。

    往这方面想，不禁觉得运气真好。

    我分配工作，迪诺也开始品尝到劳动的喜悦，因此才会造就这次的幸运吧。

    做愈多愈失败都在帮倒忙，这样的评价最糟糕了，如果可以跟迪诺恢复以前的好关系，到时候再跟他确实开导一下吧。

    事情就是这样，要正确理解技能也是不容易。

    也有像正幸那样的例子，自己明明不愿意，技能却擅自发动。

    这样的技能不好控制，要使用得淋漓尽致也十分费力。

    知道技能的本质且好好发挥，等同了解自己的内心。这是一个非常难解的问题，我甚至觉得有必要花上一生的时间去面对。

    换句话说，如果误把技能当成便利的武器，那肯定无法引出原有的性能。

    《说得没错。请更珍惜我一些，好好地正视我。》

    嗯、嗯……

    感觉它好像把哪个部分解读错了，但还是不要深入思考这件事好了。

    ＊

    在我的思考告一段落时，有人叩叩叩敲了房间的门。

    来人在朱菜的带领下入内，是红丸。

    「您叫我吗？听说要做个人面谈，想要谈什么呢？」

    红丸来到我对面的沙发坐下，并且这么问我。他好像以为要进行重要的密谈，很可惜不是。

    「很抱歉，只是单纯临时起意。」

    「临时起意？」

    「对。这次的战斗不是让大家的力量都大幅增加吗？在迷宫里连存在值都能够测量，所以我想趁这个时候确实掌握战力。」

    「原来如此，那很重要呢！」

    听完我的说明，红丸露出豁然开朗的表情。

    看样子他一直严阵以待，以为我会逼问新婚生活的事情。

    「哎呀，你想的那档事我当然很好奇啦，可是逼问那方面的事算是职权骚扰和性骚扰吧？」

    「是这样吗？苍影还说：『呵，能够顺利进化，表示该做的事情都做了吧。你很被动，我还以为得出手相助。』──」

    红丸话才说到这里──

    「哥哥？」

    拿蛋糕过来的朱菜面带笑容打断他。

    那股魄力足以让人背脊发寒。

    「当著利姆路大人的面，是想说什么失礼的话？」

    「抱、抱歉……」

    就连硬派的红丸都赢不了朱菜是吗？

    「利姆路大人也真是的？用不著去配合哥哥聊愚蠢的话题，得好好斥责他才行。」

    「说、说得也是。我会注意的。」

    这种时候要是违抗她就糟了。

    我明白这点，等待朱菜的心情好转。

    好不容易得到一个蛋糕，却因为太过紧张食不知味。

    当朱菜把托盘拿出去而退出房间，我和红丸不约而同地叹了一大口气。

    「呼──是我一时不注意。」

    「对啊。今后要聊这样的话题，得先看看时间和地点。」

    「了解。话说我原本想说的是，我不喜欢聊这种话题，怎么会变成这样呢……」

    好吧，说得也是。

    有时候会有这种反应啦，不过在我看来只觉得是在炫耀。

    那件事情下次再慢慢聊。

    目前就按照原定计画，来确认红丸的状态。

    名字：红丸 [EP：439万7778（＋「红莲」114万）]

    种族：鬼神。高阶圣魔灵──「焰灵鬼」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「赫怒王（Flare Lord）」

    魔法：「焰灵魔法」

    能力：究极技能「阳炎之王天照」

    抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性

    大概是这样。

    我说，根本超强的！

    牺牲独有技「大元帅」获得了究极技能「阳炎之王天照」。能力包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、意志统制、光热支配、空间支配、多重结界」等等。

    希尔大师还说连维尔格琳的能力都反映在他身上。只不过红丸靠著自己的力量，还差一点就能获得究极技能。

    希尔说它真的只有帮一点点忙。

    话说回来。

    红丸本身的存在值已经超过四百万，还因为拥有「红莲」增加了一百万，是不是比鲁米纳斯还要多啊……

    对了，存在值应该没办法作假──应该。

    说得更正确一点，检测迷宫里的人有多少存在值，精准度是很高的。

    如果想作假，除非暗自隐藏神话级的武器，或是像维尔格琳那样把「别体」放在其他地方，否则是不可能的。举个例子，如果只是「分身术」等级，那测出来的数字会比较少，马上可以看出是冒牌货。

    在迷宫外想怎么造假都行，可是入侵迷宫之后，就好像在盛满水位的温泉中从头浸泡到脚，无法逃离菈米莉丝的「鉴定」。

    在这种细微之处，菈米莉丝显得特别有能力，但同时也有非常抱歉的特质。

    她分不清自己能做什么，不能做什么。

    能像这样子检测，也是多亏闲聊时有人说：「若是能够正确检测就好了。」

    我想应该是真治说的，菈米莉丝回答说：「当然有办法！」

    听说当时现场的气氛变得很微妙。

    大家大概都在想：「拜托你早点说啦。」

    如此一来，不只是鲁米纳斯，金和维尔萨泽小姐的存在值也能检测得出来……

    还有，若没有因为是客人兼研究伙伴就掉以轻心，而先对迪诺的存在值一并检测的话，我们早就能发现他那光看外表根本想像不到的强度吧。

    ……不过就算发现了，如果没有确切证据证明他的背叛，知道了也没用。顶多只能多加防范，套用在这次的情况上，大概也没什么帮助。

    这些姑且不论，虽然都是参考数值，不过拿存在值当力量的指标之一，是很有用的。

    情况大概是这样，我可以肯定红丸就算碰上「三妖帅」或迪诺他们，也不会落于人后。

    在超级觉醒者之中，他还是属于比较厉害的那群，是我无比可靠的左右手。

    只是有件事情让我相当好奇。

    「印象中魔物一旦有了孩子，不是会变弱吗？」

    「的确是。听说一般而言魔素含量会大幅度减少。」

    「那你怎么会变强？」

    「啊哈哈，不可思议对吧！」

    哎呀，这个笑容还真是爽朗。

    休想笑著蒙混过去。

    「到底是怎么一回事！」

    「我也不晓得啊！就连苍影也一直缠著问是怎么办到的，让我很头痛。」

    是喔，原来有兴趣的不只我一个。

    这也难怪，如果可以解开这个疑惑，对魔物来说是个好消息吧。

    不过人鬼族（滚刀哥布林）那边有很多人结婚，倒是没听说因为变弱这事而困扰……但愈高阶的物种好像会受到愈大的影响，这个问题总有一天还是得解决。

    「如果你有眉目了就告诉我们吧。」

    「明白。那我去跟苍影交班。」

    留下一个疑问，与红丸的面谈到此结束。

    ＊

    苍影跟红丸交班后进到房间里。

    刚跟我面对面坐下，我就开始对他吐苦水。

    「你呀，别把红丸捉弄得太过火。」

    「呵呵，那家伙从以前就是那样，在奇怪的地方特别晚熟。若是不激他，我认为他大概会一直磨磨蹭蹭的吧。」

    嗯──有道理。

    都怪红丸说没有生下继承人就不愿意进化，能够理解苍影为什么会担忧。

    「这件事就先到这边吧。来确认你的进化情况──」

    苍影受到红丸的进化影响。

    名字：苍影 [EP：128万1162]

    种族：鬼神。中阶圣魔灵──「暗灵鬼」

    护佑：「赫怒王」之影

    称号：暗忍

    魔法：「暗灵魔法」

    能力：究极赠与「月影之王月咏」

    抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效

    嗯，很强。

    而且有很棒的抗性。

    如果要打倒他，必须靠圣魔属性或是圣剑技，总而言之感觉上不使用究极攻击似乎就没用。

    至于他令人在意的技能，有希尔大师给的究极赠与「月影之王月咏」。能力十分多样化，「思考加速、万能感知、月之瞳、一击必杀、超速行动、精神操作、并列存在、空间操作、多重结界」等塞得满满。

    「咦，骗人！你连『并列存在』都会用了？」

    惊讶过度的我不禁这样问他，苍影不以为然地回应：

    「是。虽然无法像维尔格琳大人那样同时叫出好几个，但我自己叫出一个就很有用了。」

    这当然会感到自豪。

    只有一只也足够了呢。

    这下就连苍影都几乎可说是永恒不灭……不过特别值得一提的或许是「月之瞳」。

    能够随意操控影子，不让对手察觉气息，可以做很多事情。特徵是范围很广，甚至能够影响到整个城镇吧。而且还特别专精于情报搜集，这个能力甚至可以用在暗杀上。

    《苍影的技能是我的得意之作。为了重现主人记忆中的忍者，我试著把苍影想要的能力都塞给他了。》

    我还想说怎么塞了一大堆，原来原因是这样啊。

    《这个「月之瞳」厉害的地方在于连「分身术」都能够运用。假设苍影把「分身」派往世界各地，再透过「月之瞳」共享情报，那世界各地的情报都有可能透过「思念网」获取！》

    怪不得说是得意之作。

    愈听愈觉得这个能力十分不得了。

    简单来说，等同于我的监视魔法「神之眼（Argos）」的高阶版是吗？可以监视世界各地的情形，还能够转换成有声音的影像，这样想就对了。苍影成为一个可靠又万用的男人了。

    今后也要继续指派他负责我国的间谍活动。

    「好，我给你新的称号『暗之盟主（Darkness）』，你今后也要率领『蓝暗众』为我们的国家鞠躬尽瘁！」

    「遵命！一切都是为了利姆路大人！」

    不是为了我，是为了我们的国家──好吧算了。

    「总之就拜托你了。」

    说完这句话，我准备给苍影一些慰劳。

    那就是接下来的将近一小时，我要与他促膝长谈，看他有没有什么不满的地方，或是对苍华他们有哪些看法。

    话说苍华他们五人，存在值已经成长到近二十万。苍华个人的存在值是26万1898，非常高。相当于不久之前的魔王副官等级，而且还能跟比较厉害的成员战斗。

    这次战斗似乎让她的实力大幅增加。

    没什么训练比得上实战──我好像在哪听过这个说法，而苍影正好说了这句话。

    只是希望他注意，别以为自己能办到，其他人也能比照办理。

    每个人的个性都不一样，分别有擅长和不擅长的事情。

    我承认苍影本身很能干，但希望他别要求部下们处理和自己一样的工作量。如果他那么做，就连优秀人才都会逐渐失去干劲。

    「为利姆路大人鞠躬尽瘁是理所当然的吧？」

    嗯──才不是理所当然呢。

    「也不是那样啦，如果有这种想法，最后会没人想跟随你喔？你要更体贴部下，让他们能够长长久久快乐工作，为这件事情费心也是上司的职责所在喔？」

    还是要让人有成就感，人们才会跟随你。

    不过因为是工作，当然不会只有乐趣。

    但我觉得成就感还是很重要的。

    常常硬塞一些不可能处理完的工作量，这样怎么能够体会到完成工作的喜悦？而且一旦勉强自己达成，下次搞不好会被塞更多的工作量……

    我保证这样会很不爽。

    人家会想──不然你自己来做做看啊，只是苍影应该能办到。这样一来他人只会感到自责，弄到最后搞不好还会出现心理疾病。

    我担心的是这个。

    「我懂了，是要小心使用伙伴的意思吧？」

    「拜托你别把伙伴当成道具。真是的，对工作感到自豪固然重要，但那强求不来。身为上司的你若是能够认可大家的工作成果，他们就会感到开心，我想说的是这个。」

    「……原来如此。若是被利姆路大人夸奖，对我来说确实是一种至高无上的喜悦。」

    嗯──该说你很认真，还是把事情看得太重。

    「总而言之，你也趁这个机会找部下们来开个恳亲会吧？」

    「遵命。充分理解他们的心情，这是身为上司的我该做的事情，今后我也会彻底管理（关心）那帮人。」

    「记得点到为止。」

    就是这个样子，基本上我把心里的挂念都告诉他了。

    后来。

    苍华他们还写信来感谢我。

    那些文字被喜悦的泪水浸湿，让我很满足，觉得自己做了一件好事。

    ＊

    接下来的面谈对象是在晚餐后来访的戈毕尔。

    「哇哈哈哈哈！为了回应利姆路大人的召唤，戈毕尔前来拜会！」

    今天也──更正，应该说是今晚戈毕尔依然朝气蓬勃。

    因为是晚上，我叫他稍微安静一点，接著请他坐下。

    然后叫朱菜去准备茶，并切入正题。

    「你这次有了相当活跃的表现呢。多亏有你的努力，大家才可以活著回来。亏你能够忍耐到最后。我个人也要跟你道谢！」

    不是代表国家，而是以我个人的名义跟戈毕尔道谢。如果他放弃了，想必会出现不少牺牲者。

    「利、利姆路大人！光是有您这句话，我就感动不已了！」

    戈毕尔开始放声大哭。

    他正感动到不行，我怎么好意思泼冷水，所以就等他冷静下来。

    「我能够获得胜利这点用不著多说，就连能够活下来都是多亏利姆路大人。那个『声音』──听了盖多拉大师的自言自语，我才肯定了，那是来自利姆路大人吧？」

    啊啊，他是听到希尔大师的声音了？

    「嗯？对、对啊。」

    一方面是因为解释起来很麻烦，一方面则是希尔大师的存在不到最后关头不能公开。我想最好不要让太多人知道，现在就先配合戈毕尔的误解演出。

    「果然没错！如果没有在那时得到力量，我知道在那场战斗中将毫无胜算可言。因为您常常叮咛我不要太得意忘形，所以我也不至于主张这些功劳都是我的。」

    戈毕尔在回答的时候，表情很平静，让我知道那是他的真心话。

    「你成长了呢。」

    「是！能得您此言，光这样就让我感恩戴德──」

    跟刚才一样的发展，戈毕尔再一次哭出来。

    拿手帕会来不及，所以我把毛巾递给他。

    他的状态，似乎也很不得了。

    名字：戈毕尔 [EP：126万3824]

    种族：真·龙人族（Dragonewt）。中阶圣魔灵──「水灵龙」。

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「天龙王（Drag Lord）」

    能力：究极赠与「心理之王（Mood Maker）」

    固有技能「魔力感知、超感觉、龙鳞铠化（Dragon Skin）、黑焰吐息（Flame Breath）、黑雷吐息（Thunder Breath）」

    抗性：痛觉无效、状态异常抗性、自然影响抗性、物理攻击抗性、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性

    不知不觉间，他已经强到可以跟苍影比拚。

    戈毕尔的究极赠与「心理之王」也是希尔老师的力作。

    不是靠自己的力量获得，这也没什么好贬低的。是因为戈毕尔合适，才能获得这个能力。

    主要的功能是「思考加速、命运改变、未知操作、空间操作、多重结界」这五个，如果能够完全控制泄漏出来的霸气，那他还能够学会「魔王霸气」。

    比较厉害的是「命运改变」，虽然有一天一次的使用限制，但就算面对比自己还要厉害的对手，还是有可能逆转战况。

    如果是戈毕尔以外的人学会，又会有什么结果？

    假设迪亚布罗得到「命运改变」，他搞不好会成为无懈可击的最强之人。

    想到这边就觉得戈毕尔其实很厉害。

    特别让我惊讶的是他的作战方式。

    虽然擦乾眼泪的戈毕尔开始在炫耀他多么会作战就是了……

    「就像这样，敌人的长枪一鼓作气逼近，我只是笑了一下，就用长枪挡掉了！」

    厉害的就是这个、这个。

    戈毕尔的武器是特质级（Unique）魔法武器水涡枪（Vortex Spear）。听说那是蜥蜴人族（Lizard Man）的秘宝，但再怎么说顶多都是特质级。

    他却靠那个水涡枪挡掉神话级的青龙枪，让我觉得这未免太扯了。

    「性能差异并不会左右胜负。哇哈哈哈！」

    戈毕尔说完就在那边笑，但我认为肯定会左右胜负。

    如果对手用的是传说级，那我还可以退个一百步，勉强接受，面对神话级根本不可能。

    我能够想到的可能性就是──

    《戈毕尔无意间发挥了技能，把效果加在水涡枪上吧。推测是因为透过究极等级的能力保护，长枪才能够承受住，没有粉碎掉。》

    好吧，我想也是。

    像这种地方也让我觉得戈毕尔很厉害。

    平常他的言行并不是很出众，却很努力。

    举凡研究、战斗，他是样样都通的万能型。

    似乎也能期待他今后会有活跃的表现。

    「那你的水涡枪可以先暂时放在我这边吗？我想去拜托黑兵卫让长枪焕然一新。」

    「您说什么！」

    「要让武器的经验值继承下去，然后重获新生。预计提供究极金属当作打造的基底，应该有机会进化成神话级喔？」

    虽然究极金属还很稀有，可是为了戈毕尔，我不会吝于使用。

    就当作是这次战斗的奖励，还有为了应付接下来的严苛战斗，我其实也想事先强化戈毕尔的武器。

    如果他不愿意交出代代相传的祖传武器，到时候我再想别的办法。

    「请您、请您务必收下！」

    这让戈毕尔又嚎啕大哭起来，把那支长枪交给我。

    这下子武器这边也有眉目了，戈毕尔会变得更强吧。

    神话级一旦认定其主人，存在值也会增加。戈毕尔可以变成半精神生命体，抗性相关的数值也会随之提高。

    还有他的部下「天翔众」，如今存在值的平均数值都超过十二万。听说比较厉害的还来到二十万，希望他们今后也能继续给予戈毕尔支持。

    大概就是这样子，戈毕尔一直在哭，面谈也顺利结束。

    ＊

    深夜。

    某个特别会员制店家的私人包厢中。

    我拒绝跟漂亮的长耳族姊姊们同坐，而是找来了盖德。

    「情况怎样？」

    「很好。我已经习惯这股力量了，不会再把玻璃杯弄破。」

    盖德话说到这边就笑了，动作灵巧地喝著酒。

    被他那么庞大的手拿著，普通尺寸的玻璃杯看起来就好像小酒杯。

    「那接下来，今天找你过来不为别的。而是想要慰劳你，打算与你一起畅饮到天亮。」

    「感谢垂爱。能得利姆路大人此言，乃至高无上的喜悦。」

    盖德平常总是酷酷的，但是看他现在的眼神和兴奋表现，可以知道那番话发自肺腑。

    我也对他点点头，让玻璃酒杯相碰，跟他乾杯。

    接下来有一阵子我都在听盖德发牢骚，聊到一半切入另一个正题。

    「说真的，接下来要说的话对你来说可能很失礼，但我可以说吗？」

    「您想说什么都行。我从来不会觉得利姆路大人失礼。」

    不不，我有的时候少根筋，若是觉得不舒服，希望可以告诉我。我大部分都是在开玩笑，说那些话没有恶意，希望他能够指正。

    我算是能言善道的，但小学的时候还是有被女生──不，就别说了。那也不算难堪的过往，再说从那之后我也有所成长了。

    虽然我知道现在自己有时还是心思不够细腻，可是别看我这样，我每天都有在努力，小心注意以免说出讨人厌的话。

    姑且不论有没有得到相应的成果。

    既然盖德都同意了，那我就试著讲讲看。

    「那我就说了，如果你不愿意，可以拒绝没关系喔？」

    话先说在前面，我对盖德提了一个提议。

    内容当然就是要不要接受希尔老师的「能力改变」。

    我没有透露希尔老师的存在，于是问话的时候说：「能不能让我转换你的技能？」

    结果一问完，「好。」盖德就毫不犹豫地回答。

    「似乎是因为我不中用，才会让利姆路大人担心。如果能够变强，何须多言。就拜托您了。」

    把这句话说完后，盖德将杯中物一饮而尽。

    看这气氛，他并非无可奈何才接受，而是表示不需过问意愿，接受此提议是理所当然的，宣示盖德的决心。

    我一边替他倒酒，一边大大地点点头。

    名字：盖德 [EP：237万8749]

    种族：猪神。高阶圣魔灵──「地灵猪」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「守征王」

    魔法：回复魔法

    能力：究极赠与「美食之王巴力西卜」

    抗性：痛觉无效、状态异常无效、自然影响抗性、物理攻击抗性、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性

    盖德一接受我的提议，早就在等这一刻的希尔大师立刻付诸实行。

    盖德获得的是究极赠与「美食之王巴力西卜」，其中包含各式各样的能力像是「思考加速、魔力感知、魔王霸气、超速再生、捕食、胃袋、隔离、需求、供给、腐蚀、铁壁、守护赋予、代打、空间操作、多重结界、超嗅觉、全身铠化」。这个技能就好像是我的「暴食之王别西卜」经历些许劣化之后的版本，然后再加上许多要素。

    可以对部下们发动「守护赋予」，形成群体防御网。

    他个人也可以运用「铁壁」和「代打」，代替伙伴承受损伤。

    腐蚀则是攻防一体。不单纯只是著重防守，也很注重攻击。盖德特别擅长防守，想来他跟这个能力有很棒的相容性，可以发挥得淋漓尽致吧。

    不只是技能，值得一提的是盖德本身也很不得了。

    他的防具进化成神话级，形同他的血肉了。就好比是恶魔们的服装那般，可以根据盖德的意思自由显现。

    剁肉菜刀也是一样的道理，弄坏了还能立刻生出新的，似乎有这样的创造力。若是让黑兵卫经手，他还能让剁肉菜刀记忆当下的状态。

    老实说我觉得这样有点犯规。

    总之吸收了装备之后，盖德的存在值也跟著三级跳，基础变得十分稳固。而且还获得「美食之王巴力西卜」，他的实力远远超越苍影和戈毕尔。

    如果是现在的盖德，即使碰到「三妖帅」应该也能争取到时间。如果想要打倒彻底进行防守的他，没有放出威力超强的攻击恐怕很难。

    「你变得愈来愈可靠了呢。」

    「这话听了令人不胜欣喜。为了今后能够继续守护大家，我发誓粉身碎骨在所不惜！」

    那今后也要多多仰赖他了，我跟盖德相视而笑。

    ＊

    地点换到我个人小屋的私人房间。

    我在想明天的会面。

    因为今天的面谈是从傍晚才开始，目前只约谈了五个人。

    大家都很忙，可不能花好几天做这件事情。

    还有九位「圣魔十二守护王」尚未约谈，其他也有好几人是我想要跟他谈谈的。

    起码像是阿毕特，基于希尔老师的要求，必须跟她面谈。

    感觉希尔老师很想快点摆弄技能，想得不得了。

    怎么会如此忠于欲望，但这对大家都有帮助，那是不可否认的事实。我也没理由阻止它，所以明天我想要努力游说。

    我已经做好这样的打算了，还去找朱菜帮我排行程。我跟她说让迪亚布罗和紫苑晚点再过来，明天打算飞快进行。

    我也很在意正幸他们，但是他们那边似乎也有开不完的会。

    他们有过来跟我稍微报告一下，但我是否该参与，这又是一个烦恼的问题。于是在正幸和帝国众人的会谈有个结论前，我不打算插嘴，决定静观其变。

    不过维尔格琳在也是让人静不下心的原因之一。现在第七十层那边有种生人勿近的气息。

    至于维尔德拉，他老早就逃进自己的房间窝著，让我也感到有点不安。

    跟维尔格琳道别之后，并没有经过太多时间，不过我也很好奇她都经历些什么……

    总之只能等对方主动来找我。

    在这段期间里，我应该要先把自己该做的事情做好吧。

    在想这些事情的时候，我察觉到一股气息突然靠近。

    来者是兰加，他从我的影子中探头出来，连鼻尖都露出来了，一直在看我这边。

    「唔哇，吓我一跳！这不是兰加吗？你顺利醒来了！」

    我开心地变成人类模样，摸摸兰加的头和耳朵。

    紧接著兰加就摆出又开心又悲伤的表情，耳朵垂了下去。

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    我担心他是不是进化失败，身体出现异样，但看样子并非如此。

    「头目，我好像睡过头，错过大战了……」

    他只是太沮丧才没精神。

    「什么嘛，原来是为了这档事啊！」

    「就算您这么说，哥布达他们也因为我的关系，失去了表现的机会不是吗！」

    是这样没错，但那也不能怪你嘛。

    更重要的是兰加顺利进化，今后能够大肆表现，那样不就好了吗？

    「哥布达他们也在送餐服务和宴会的私房才艺表演上有很好的表现，没有任何人数落兰加你喔。所以你不用那么在意啦。」

    「头目，您愿意对我说这些话，我很感激。」

    兰加除了发出鸣叫：「汪呜──」还来到地面上，赖在我身上撒娇磨蹭。

    （插图015）

    我再一次摸摸他，享受久违的毛茸茸触感。

    那么，切入正题。

    既然有这个机会，就来确认他的状态。

    名字：兰加 [EP：434万0084]

    种族：神狼。高阶圣魔灵──「风灵狼」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「星狼王（Star Lord）」

    魔法：「风灵魔法」

    能力：究极技能「星风之王哈斯塔」

    抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性

    啊，他的种族也开始带有神性了。

    从刚才开始就很在意，他好像变得比边境地区膜拜的土地神还强，这样没问题吗？

    苍影变得像是红丸的从属神，算是例外，但是存在值超过两百万，种族好像就会开始带有神性。

    我没把握，只是凭感觉。

    《还需要再多搜集一些案例，但这样解释应该没错。》

    嗯。

    存在值超过百万就算是「圣人」，一旦超越两百万或许就属于「神人」。只是带有神性，跟概念上的「神」还是不一样，距离无所不能还很遥远，但算是强大的象徵，是值得仰赖的存在。

    兰加已经超越四百万。甚至跟没有拿太刀的红丸不相上下，完成了可怕的进化。

    「你好厉害，兰加！」

    「哈哈哈，这些全都多亏头目您！」

    根据兰加所说，似乎是因为沐浴在我的妖气中才有这种结果。

    他一直潜伏在我的影子里吸收魔素吧，才会进化得那么顺利。

    而且刚刚好像有看到很厉害的能力闪过。

    亦即究极技能「星风之王哈斯塔」……看样子不是维尔德拉大哥得到，而是兰加。

    这肯定是……

    《答对了。我稍微帮了一把。》

    果然没错。

    这不是透过祝福获得的，我还以为是兰加靠著自己的力量得到，不过希尔大师怎么可能没有上下其手。

    话虽如此，这股力量跟兰加很合适，我没有怨言。

    这个能力包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、天候支配、音风支配、空间支配、多重结界」七种，无比强大，说强到像是另一个次元来的也不为过。

    若是比喻成连天气都可以掌控的超能力，就知道有多厉害了吧。

    真的是跟兰加很相配的技能。

    让我开始担心哥布达是否能够驾驭兰加。

    ＊

    工作的时间到了。

    大概是一直没睡都在跟兰加嬉闹的关系，我精神饱满。

    第一个来的人是九魔罗。

    打完招呼后第一句开口的就是──

    「兰加大人来跟奴家炫耀，听说利姆路大人可以帮我们的技能加工？希望您务必也赐予奴家新的能力！」

    变成小女孩模样的九魔罗用可爱姿态跟我撒娇拜托。

    兰加其实是靠他自己的力量获得，可是希尔稍微帮忙的事情似乎被夸大渲染了。

    我认为应该要自卖自夸的是他自己才对，不知为何，兰加在炫耀的时候特别强调是我出手帮忙。

    正确来说并不是我，而是希尔大师，但这是秘密，所以我就模棱两可地接下了这个说法。

    那接下来该怎么办呢？

    《就接受吧。》

    就知道你会这样说。

    希尔大师完全没有收敛的意思，把之后的事情托付给它总觉得不安……但现在遇到敌人了，就应该把所有的对策都做好。

    「我知道了。虽然最后还是要靠你自己，但我就先帮你看看。」

    即使是希尔大师，真的行不通的还是行不通。

    如果没有适合九魔罗的技能，就连赠与都不行。

    在对方接受我的说法后，我跟希尔大师换手。

    名字：九魔罗 [EP：189万9944]

    种族：天星九尾（Nine Tail）。高阶圣魔灵──地灵兽。

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「幻兽王」

    魔法：「地灵魔法」

    能力：究极赠与「幻兽之王巴哈姆特」

    能力：固有技能「兽魔支配、兽魔合一」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、自然影响抗性、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性

    虽然花了一些时间，不过看样子成功了。

    九魔罗获得的是究极赠与「幻兽之王巴哈姆特」。其中包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、重力支配、空间支配、多重结界」六个能力。

    甚至还能够干涉行星，进行大范围的重力操作。

    九魔罗本身的种族起了变化。

    从九头兽（Nine Head）进化成天星九尾。

    因为名字从头变成尾，看起来似乎变弱了，实则不然。以前她带著八只魔兽，如今头只有一个。也就是已经透过九魔罗的意志完全掌控。

    就像之前一样，九魔罗九条尾巴内的八条有附著魔兽的意志。因此也可以让部下们靠自己的自由意志任意行动。

    这种时候八个存在值大约二十万的魔兽可以从九魔罗身上分离。即使如此九魔罗的存在值依旧有百万以上，这并不是算错了，事情就是那样，要明白这点。

    分离之后数值会成长几倍，变成部下们的存在值，解释成被大幅强化准没错。

    虽然不具神性，但是不靠装备，存在值就将近两百万，感觉还差一点点就能进化。

    跟盖德一样，都是地属性。

    她是半精神生命体的地灵兽，跟重力操作非常合衬。

    如今的九魔罗已经整合了全部的魔兽，如果只看这样的规格，在「圣魔十二守护王」之中也算是比较厉害的了。

    只可惜目前经验还不够。

    若是战斗甚至会输给苍影，要说有可能战胜谁，大概就只有阿德曼和戈毕尔了吧？

    不过后生可畏也是事实，九魔罗身上充满了可能性。

    她还只是一个小女孩，今后的成长值得期待。

    ＊

    紧接而来的是阿毕特和赛奇翁二人组。

    赛奇翁留在走廊上，只有阿毕特进入房间。

    既然都来了，两人同时进来也没关系，但名义上是个人面谈，我决定尊重赛奇翁的想法。

    一坐到椅子上跟我面对面，阿毕特就悄悄地将某个包裹交给我。

    「利姆路大人，这是刚采收的蜂蜜。」

    「喔喔，多谢！」

    我很开心，脸上浮现笑容。

    蜂蜜能够当作万灵丹，好吃到令人惊讶。

    我用这个一招就收服蜜莉姆，这是在部下之间都知晓的事情。

    就是这样，那可是相当高人气的商品。

    我一边呵呵笑，一边把包裹收入怀中。

    我是不会屈服于贿赂的男人，可是我不想坏了阿毕特的美意。

    确认一下她的状态。

    名字：阿毕特 [EP：77万5537]

    种族：天星丽蜂（Starwasp）。中阶圣魔灵──「风灵蜂」

    护佑：赛奇翁的护佑

    称号：「虫女王」

    能力：独有技「女王崇拜」

    抗性：痛觉无效、物理攻击抗性、自然影响抗性、状态异常抗性、精神攻击抗性

    若是一般的冒险者要打倒她大概没办法吧。

    阿毕特的实力早就超越以前那些魔王。虽然距离我国认定的特S级还差一步，但是看起来比疑似觉醒的克雷曼还强。

    而且根据阿毕特所说，透过「女王崇拜」还可以制造出九只虫型魔人。

    虽然他们还只是蛹，但可能会诞生出拥有极强力量的魔人。

    「那这样得庆祝一下才行。」

    「乐意之至！请您一定要赐予他们『名字』。」

    名字啊，对喔。

    「这个嘛──」

    我避免随口答应，打算转移话题。

    因为「命名」是很危险的──

    《没问题。你已经学会能够彻底控制的技巧，不会发生危险。》

    已经学会了啊……

    说得也是呢，帮卡利斯命名的时候就是那样呢。

    看样子没办法了。

    替九个魔人想「名字」，感觉会很累原本是想避开的……

    「零一、雷二、雷三、雷四、雷五、雷六、雷七、雷八、雷九──这样如何？」

    别说我太随便喔？

    都是从数字演变而来的，拜托就这样凑合凑合吧。

    甚至还不知道是男是女，等到出生之后再把比较搭的名字各自分配就好。

    「哎呀！感受到利姆路大人的慈爱，我的孩子们都很高兴！」

    「咦，他们已经感受到了？」

    「当然是了。因为我跟那些孩子们的心之间有著不可切断的羁绊，被联系在一起。」

    对于透过自身技能诞生出来的孩子们，如果要下达命令必须透过「魔虫支配」，听说传达出去的速度只要一瞬间。跟彼此之间互相沟通的「思念网」不一样，优先顺序是很明确的。

    我恍然大悟，原来是这样啊，先不管这个。

    希尔大师从刚才开始就一直很烦人。

    《太过分。我只是一直在祈祷，希望能够获得「能力改变」的许可。》

    它还说这种话。

    看样子希尔大师真的很想摆弄阿毕特的技能。

    如果是希尔老师，就算我和阿毕特不允许，它还是可以强制执行。这是因为若是有透过「灵魂回廊」与对方连结，我就有管理权限。

    只不过，若情况危急则另当别论，现在可是平时。它还是有所顾虑，没有我的允许不会擅自更动。

    而且阿毕特出自赛奇翁一系，在我看来就形同间接眷属。联系上相较微弱一些，若是确实得到许可会比较好办事。

    一面想著现在问或许是马后炮，不过还是问了阿毕特。

    「对了，如果你愿意，我想要对你的力量取向加工。你觉得呢？」

    「您的意思是？」

    「嗯。你的技能似乎──蕴藏著进化的可能性。可以直接变成魔虫的支配者，成为指挥官使唤眷属；或是亲自率领眷属作战，属于英雄型。不同点很简单，指挥官还留有生下魔虫的能力，变成英雄型则会失去。取而代之，身体机能得到强化，技能也会被强化，变得更适合战斗。」

    我直接把希尔老师的解说念出来。同时发现是因为可能性有两个，希尔大师才没有强行出手。

    做选择的人是阿毕特。否则无法发挥技能真正的力量。

    「当然还有另一个选择，就是维持原样什么都不动。」

    在我说完这句话后，阿毕特立刻回问：

    「若是选择成为英雄型，就表示我没机会生孩子了吗？」

    是那样吗？

    《会失去独有技「女王崇拜」里的「魔虫诞生」能力，但还是保有生育机能，只是并非来自技能，想要怀上继承人是没问题的。》

    「只是不能透过技能来生下眷属，用一般的方式生孩子应该没问题。」

    「原来如此，这样就没有任何问题了。我的孩子们已经获得『眷属诞生』技能，身为女王的我若是想要军队，也能够如愿生产。」

    这样啊，原来阿毕特已经将自己的部分能力转让给眷属了吗？

    那么，阿毕特的回答就是──

    「我想要亲自率领军队！」

    阿毕特的宣言跟我想的一样。

    她一说完，希尔大师就迫不及待地行动。

    《阿毕特的「能力改变」已经成功了。独有技「女王崇拜」将进化成究极赠与「女王崇拜普洛塞庇娜」。》

    还真是转眼间完成。

    大概是早就解析完成了吧，速度快到连一秒钟都不用。

    「结束了。你之后再去确认，练习完美掌控就行了。」

    究极赠与「女王崇拜普洛塞庇娜」，这是把原本的「女王崇拜」取舍之后强化而成的技能。能力包含「思考加速、魔力感知、超感觉、魔虫支配、军队指挥、超速行动、致死攻击、空间操作、多重结界」等等。

    只是原有的力量受到强化，想必阿毕特也没有觉得哪里怪怪的吧。反正就算我不说，她应该也会做练习，不过我还是先给了这样的忠告。

    「我为这份无与伦比的幸运表达感激。心怀至高无上的喜悦，再度宣示效忠利姆路大人。」

    话说到这边，阿毕特跪在地上。

    我像个大人物般点点头，结束与阿毕特的面谈。

    ＊

    跟阿毕特换手，赛奇翁进来了。

    他没有坐到沙发上，而是客客气气地坐到木头椅子上。

    在迷宫里头明明是最强的，说到客气程度也完美无瑕。似乎是怕外骨骼伤害到真皮沙发，让我心想他还真拘谨。

    话说回来，赛奇翁做起事来有模有样。

    他是超乎常人的存在，觉醒前就已经实力雄厚，可以跟迪亚布罗并驾齐驱。

    强到跟其他的「圣魔十二守护王」有段距离，这次的进化似乎让他变得更强。看了战斗纪录发现他在痛扁迪诺的时候甚至还隐藏实力。

    好可怕的孩子。

    说真的，我觉得这家伙跟我们站在同一边值得庆幸。

    「赛奇翁，这次你做得很好。如果你没有及时醒过来，真不晓得现在会变成怎样。」

    「您说笑了。就连我醒来的时机也在利姆路大人的计算中吧？」

    怎么可能！

    「不。我是知道迪诺很可疑，却没想到他会在人手最少的时候动手。」

    「呵呵呵。就因为是这样。您早已看出状况会变成那样，我才会即时醒来。」

    就说了，我没有想到啊！

    我可是连维尔格琳会来都不晓得──不对，知道是知道，却没想到她会真的跑过来。

    否则我怎么可能会带著干部们去跟皇帝直接谈判。

    这次战斗中，我们完全趋于下风，能够顺利克服算是运气好。可是不管我如何解释，赛奇翁都想要把功劳加在我身上。

    我早早放弃辩驳。

    「总而言之，因为有你在帮大忙了。」

    「不，我火候还不够。若是利姆路大人，就算我不出马，您也会使出跨越时空的一击了结迪诺吧？您是特地给我表现的机会，我要回应您的好意──」

    你在说什么啊？

    超时空的一击？

    怎么可能有那种东西……

    在这家伙的心目中，我到底是多强的怪物？

    「啊、嗯。说得也是……或许真的能够办到喔。」

    「是！如果是利姆路大人，我想易如反掌。」

    我无力地同意他的说辞，结果换来赛奇翁热切的肯定。

    那已经不只是尊敬，感觉他还用崇敬神明的目光在看我。赛奇翁是复眼，也许那只是我的想像也说不定……

    我重新振作起来，继续跟赛奇翁面谈。

    请他说出跟迪诺作战得到的见解。

    还以为他真的让迪诺逃掉，实际上并非如此。赛奇翁早就看出迪诺会逃跑，已经下了诅咒。

    听说还是能够掌控生杀大权的恐怖诅咒。

    赛奇翁还有这样的能耐，究竟完成了何种程度的进化？

    名字：赛奇翁 [EP：498万8856]

    种族：虫神。高阶圣魔灵──「水灵虫」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「幽幻王」

    魔法：「水灵魔法」

    能力：究极技能「幻想之王梅菲斯特」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    啥？

    害我看了都一不小心发出怪声。

    希尔大师告知的数值远远超乎我的预期。

    赛奇翁也开始带有神性了，这也难怪。存在值都快逼近五百万，仅次于红丸，高到令人惊讶。

    他的属性是水，不过据希尔大师所说，似乎还同时具备空间属性。

    而且变成半精神生命体，拥有很强的抗性。找不出弱点不要紧，就连他的技量都无从挑剔。

    强大到无懈可击。

    赛奇翁似乎浓缩了大气中的水分子，架构出暂时性的肉体。

    而我给的魔钢经历了生体魔钢阶段，进化成究极金属。由于是具备幻想性质的究极金属，才能办到那点吧。

    他之所以还坚持使用外骨骼，都因为那是我制作的外型吧。否则他可能早就脱除外骨骼，变成完全的精神生命体了。

    这表示他很珍惜使用，我也感到无比开心。

    除此之外，赛奇翁特别擅长近距离战斗，现在这样就很强了。

    毕竟如果变成完全精神生命体，没肉体也没用。反而该说现在的姿态才是完美姿态吧？

    《说得没错！这个赛奇翁就是我跟主人携手打造出的最高杰作！虽然都交给维尔德拉指导，在关键之处还是透过我的知识引导，您不需要担心。》

    呃──我听不懂耶？

    完全没去管我的困惑，希尔大师开始自卖自夸。

    听起来赛奇翁能够支配的是「水」，在有水的地方能发挥那无可比拟的强大力量。

    大气中也含有水分，对赛奇翁来说，这个行星上的所有地方对他而言都是有利的战场……

    再加上大部分的生物肉体中有数十个百分比都是由水组成。赛奇翁能够操纵那些水分，这样就能知道他有多么危险了吧。

    人类的肉体大约有百分之六十五是水分，跟赛奇翁作对可以说是种自杀行为。

    可是接下来更恐怖。

    赛奇翁的究极技能「幻想之王梅菲斯特」包含一些高性能功能，像是「思考加速、万能感知、魔王霸气、水雷支配、时空间操作、多次元结界、森罗万象、精神支配、幻想世界」。其中有好几个都很恐怖，可是对迪诺下的诅咒并没有包含在这些能力之中。

    那技能名称叫做──「幻梦终结（Dream end）」。

    换句话说这个诅咒是赛奇翁创造出来的技艺。

    靠这个招式，就连优树的「能力封杀（Anti Skill）」都能够突破。若要对抗需要强大的意志力，想要超越赛奇翁应该是非常困难的事情。

    毕竟「幻梦终结」是「水雷支配、精神支配、幻想世界」这三个能力加在一起的复合技。

    透过「幻想世界」，赛奇翁能够打造出对自己有利的状况。听说在这之中他几乎可说是无敌的，不过这种能力属于「世界系」，据说非常稀有。

    就连我都没有，难怪他那么强。

    《想要的话可以替你准备喔？》

    …………

    我不知道该怎么回应才对，决定当作没听见。

    总而言之目前在说的是「幻梦终结」。

    关于这个招式，假设对象没有顺著施术者的意思行动，那就有可能立刻被杀掉。只不过这上面并没有加上细部限制，针对对手的行动去做限制之类的，因此不至于管制到对手的行动。

    这次情况大概就是迪诺只要没有违背赛奇翁的意思，就能够自由行动。

    「那这个诅咒什么时候才会发动？」

    「回您的话。不需要我动手，在迪诺采取某种行动的瞬间，就会自动发动。」

    赛奇翁的诅咒不需要管理，会自动发动。一旦发动，身为施术者的赛奇翁也会察觉，但只要没有发动，他就不会意识到。

    发动的关键在于迪诺采取何种行动。好像就是对我的伙伴出现「杀意」才算。

    当他决定要杀了某个人，诅咒就会破坏迪诺的心核。即使是精神生命体，也不可能逃离这个诅咒。

    不过关键在于迪诺的意识上，如果不知道对方是我的同伴，这样出手是不会发动的。

    他不可能知道城镇里头所有居民长什么样子，无法断言能够完全放心。只不过若是对城镇进行无差别攻击，那样就会被认定心怀杀意，足以牵制迪诺了。

    亏他能对拥有究极技能的迪诺加上这种恐怖限制。

    「太棒了，赛奇翁。只要能够尽量减少威胁，我都很乐意。」

    「多谢夸奖。我还不够厉害，被利姆路大人夸赞，这份喜悦让我的胸口都跟著热了起来。」

    他是不是真的很认真呢？

    卡利斯、盖德，还有苍影。

    再加上贝瑞塔也是这样呢。

    仔细想想认真的人还真多，其中盖德跟赛奇翁更是认真得可以。

    他们一身才华，不断努力依然不满足，这样成长下去很有威胁性。

    希望今后也能继续保持，不会骄矜自满，持续精进。

    总而言之，我已经明白究极技能「幻想之王梅菲斯特」是很不得了的能力了。

    虽然迪诺没办法解除，但在这个世界上没有绝对，搞不好还会出现未知的能力，一下子就把那个招式解除也说不定。

    就算真的变成那样，我对赛奇翁的评价也不会降低。这种时候只能夸敌人太厉害。

    其实赛奇翁在各方面都很优秀，属于无所不能的类型。

    这次好像是趁迪诺死亡的时候加上那个诅咒，这种战斗机敏性正是赛奇翁的可怕之处。

    光只有技能很强没用，能够确实发挥才会构成威胁。

    就这点来看，没有人能像赛奇翁那样特别专精于战斗，与技能的适应性也出类拔萃。

    该说这两者是互补的吗？

    很多人得到的能力都是可以加强长处，赛奇翁获得的技能却是专攻缺点。然后他会巧妙运用，当作一个技巧来活用。

    漂亮。

    已经没什么好挑剔的了！

    可以透过「幻想世界」打造出对自己有利的情况，比起增强自己擅长之处，战术的使用上变得更加广泛。有足够的战斗天赋和技量来活用这些，就这两个区块而言在我的部下中也算是数一数二的吧。

    就连好像某地区战斗民族的「始祖」们也敌不过赛奇翁，这就说得过去了。

    他真的是一个很可怕的家伙。

    怪不得希尔大师会说这是它的最高杰作。

    至今见识过的强大不过是冰山一角。

    虽然我嘴巴上这么说，但可以像这样去确认部下的状态或能力，我也觉得很狡猾。

    话说赛奇翁的称号「幽幻王」，代表的是一种神秘感，一方面也像是在形容一片迷雾。

    比喻得维妙维肖。

    跟赛奇翁的属性也很相配。

    难道说……赛奇翁误会我话里的意思，才会特别朝某个方向加强？

    不，怎么可能……

    如果真的是那样，希尔老师应该早就点破了。

    你会点破吧？

    《……当然了！》

    是真的吗？

    反应有点延迟，这段停顿让我在意得不得了。

    ＊

    希尔大师是不是变得派不上用场了，我心中抱持这样的疑惑，等待下一个面谈者到来。

    进来的人是阿德曼。

    「利姆路大人，今日您龙心大悦，赐我拜见的机会，本人阿德曼感激不尽！」

    这已经不是认真两个字可以形容了。

    我嘴里「嗯嗯」地敷衍那些话，要他到沙发上坐好。

    不快点进行只会浪费时间。

    基于这样的心情，我硬是要阿德曼坐下。

    「那么你醒来之后，身体状况怎样？」

    「非常棒！精力充沛，彷佛身体的每个角落都充满神圣能量。」

    看看如此回应的阿德曼，看起来确实容光焕发。

    我在心里猜想「该不会是──」并确认他的状态──

    名字：阿德曼 [EP：87万7333]

    种族：死灵。中阶圣魔灵──「光灵骨」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「冥灵王」

    魔法：「死灵魔法」「神圣魔法」

    能力：究极赠与「魔导之书（Necronomicon）」

    抗性：物理攻击无效、精神攻击无效、状态异常无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    果然是那样吗？

    明明是死灵，却是光属性。

    外表上最像魔王的恐怕就是阿德曼。这样的他却是光属性，未免太讽刺了。

    不过他可以透过追加技能「圣魔反转」来改变属性，说那些都是多余的。

    我反倒觉得去在意这件事情就输了。

    因为还有其他令人在意的部分。

    像是存在值相当于觉醒魔王等级，让人想吐嘈的地方太多，连我都感到头大……可是最大的问题还是究极赠与「魔导之书」。

    这究竟是……

    《是我给的。》

    看来连问都不用问。

    除此之外我想不到其他可能性了，看样子希尔大师果然也有伸出魔爪。

    「最棒的莫过于利姆路大人赐予的力量──『魔导之书』。这是智慧的结晶，也成了我的力量根源。」

    只见阿德曼说得很开心。

    他的「魔导之书」包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、咏唱排除、解析鉴定、森罗万象、精神破坏、圣魔反转、亡者支配」。

    除了原本就有的力量，就连「死灵魔法」和「神圣魔法」也可以不经过咏唱就使用。

    对亡者们的支配力和护佑能力都受到强化，阿德曼的军队势力似乎越来越强。

    他开开心心对我说明这些。

    只要他本人觉得开心，那就好了。

    我还是不要说扫兴的话比较好。

    《话说这个「魔导之书」，和给予盖多拉的究极赠与「魔导之书（Grimoire）」是属于相同系统。将另一个「魔导之书」中去除不适合阿德曼的知识，并追加必要的能力。》

    希尔大师看起来很希望我夸奖它。

    原来它也给盖多拉力量──我到现在才知道。

    那一定很厉害，可是我没办法在第一时间接受这说词。

    换个角度想，阿德曼和盖多拉都很适合当研究者。他们好像还是朋友，要好地一起进行魔导研究。

    他们两个在我看来简直像是魔法迷，反正也没什么害处，就随便他们了。搞不好他们还能探究真理，我认为对喜欢的事情感到热衷是很棒的。

    这两个「魔导之书」可以互相弥补不足之处。是很适合他们两人拥有的能力，我也觉得这么做应该是对的。

    与阿德曼的面谈到此结束，还要顺便口头调查一下艾伯特和温蒂的状态。

    他们本人都说会太过惶恐，不想跟我面谈。

    似乎觉得没有立下更大的功劳就没资格来见我。

    这已经无法用超认真来形容，而是来到让人匪夷所思的境界。

    到底把我当成什么了……

    总之掌握部下的状态是很重要的。

    艾伯特是隶属于阿德曼的随从。

    温蒂也是隶属于阿德曼的宠物。

    若是阿德曼死掉，这两人大概会消灭。不过反之，如果阿德曼平安无事，他们就会不老不灭。

    因此据说已经透过阿德曼，成功获得究极赠与了。

    《我很努力。》

    因为那是你的兴趣吧？

    我很确定，希尔大师的性格还真棒。在这样的坚信中，我听取报告。

    名字：艾伯特 [EP：68万2639（＋「灵剑」60万）]

    种族：死灵。中阶圣魔灵──「焰灵人」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「冥灵圣骑士」

    能力：究极赠与「不老不死（Immortal）」

    抗性：物理攻击无效、精神攻击无效、状态异常无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    名字：温蒂 [EP：98万4142]

    种族：冥灵龙王

    护佑：利姆路的护佑

    称号：冥狱龙王

    魔法：「黑暗魔法」「死灵魔法」

    能力：究极赠与「不朽不灭（Eternal）」

    抗性：物理攻击无效、精神攻击无效、状态异常无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    受到进化的影响，存在值都变得很可观。

    两人都有很多什么什么无效，其他抗性也趋近完美。

    阿德曼跟他们一样，是因为曾死过一次，才会有这样的抗性吧。

    至于这两人的技能，名字不同但内容相同。

    包含三种功能「思考加速、完全再生、隶属不灭」。还有余力能够赋予其他的，不过希尔大师目前好像还在考虑要给什么。

    如果随便它乱搞，虽然会出问题，却不至于出错。

    他们的「灵魂」都寄放在阿德曼那边，肉体似乎不会消灭。

    如果阿德曼死掉，是不是会跟著一起死──结果不出我所料。

    这个阿德曼也是不死者，实际上他们可以说是无敌的。

    又是一个很犯规的队伍，我不禁浮现这种想法。

    顺便说一下，艾伯特还有很大的成长空间。

    毕竟神话级的潜在数值可以来到百万，只要他的存在值上升，就还能引出一些性能。

    他用剑的能耐也很不得了，如果是他，我想离这一天也不远了。

    一边期待这一天到来，我目送阿德曼离开。

    ＊

    吃完午餐后，面谈再度展开。

    有人志得意满地过来，是紫苑。

    「利姆路大人，让您久等了！终于轮到我出场！」

    我并没有在等你，但这句话还是别说比较好。

    如此判断的我「嗯」地点点头，跟紫苑展开面谈。

    名字：紫苑 [EP：422万9140（＋「神·刚力丸」108万）]

    种族：斗神。高阶圣魔灵──「斗灵鬼」

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「斗神王（War Lord）」

    技艺：「神气斗法」

    能力：独有技「厨师」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    只见紫苑骄傲地说明自己的力量。

    我同时听取希尔大师的说明，但紫苑大部分都说错了。

    她会那么厉害不是因为技能的关系。

    紫苑的武器是神话级，就算没有究极技能，还是能够伤到拥有究极技能的人。

    她本身的肉体机能就是一种威胁，而且还有「无限再生」这个恶梦。

    就算想把她的精力耗光，紫苑的存在值也出众到能跟红丸相提并论。也就是说魔素含量也很高，要等她消耗掉精力是下下策。

    除此之外抗性周全，只能跟她正面硬碰硬决胜负。这是唯一的获胜方式，让我不免开始同情敌人。

    「你变强了呢。」

    「欸嘿嘿，被您夸奖不敢当！」

    她看起来高兴到完全没有不敢当的样子。

    不过那是事实，所以我没有异议。

    话说回来几乎所有人都有究极技能了，所以紫苑只有独有技反而令我惊讶吧。

    希尔大师，是紫苑拒绝你吗？

    《不。紫苑很有潜力，我正在慎重评估。独有技「厨师」也非常强力，就算什么都不做也足够了吧。》

    嗯，确实很强，不过……

    我最近也开始能够判读希尔大师的情感了。

    虽然都是直觉，不过猜得蛮准的。

    去相信自己的直觉，我会觉得希尔大师好像还在犹豫要不要替紫苑的技能加工。

    《……猜对了。》

    这可真稀奇。

    在我问它理由后，它才心不甘情不愿地回答。

    结果令人惊讶。原来是如果替紫苑强化技能，她有可能获得能够杀掉我的能力。

    希尔大师不希望这种可能性成真，所以才反过来不让紫苑的技能有进化机会。

    连对技能痴迷的它都会干这种事，可见事情的严重性。

    我不认为紫苑会想要加害我，可是让她获得这种可怕的技能也不是很好。我个人是不希望出什么问题，因此决定支持希尔大师的行动。

    确认完状态后，我跟紫苑开心闲聊。

    听她炫耀自己，不时回应。

    在跟帝国军的大战中，她也有很棒的表现。有时候像这样听她阐述，我会想要给她奖励。

    如今回想起来，我对紫苑较常出现的反应不是生气就是傻眼。不对，我明白她很努力，努力的成果也逐渐显现，但她把事情搞砸就很严重，让我忍不住要抱怨几句。

    因此像这样睽违已久，能够跟她开开心心和平对话也不错。

    我开始用像是父亲的心情在对待紫苑了──

    「──对了对了，差点忘记报告，刚才在餐厅遇到看起来很忧郁的正幸──」

    ──唔！

    「他好像在为什么事情烦恼，我跟他说，找利姆路大人您谈谈！」

    为什么在说的时候一脸得意呀！

    你又擅自……而且会让正幸烦恼，那肯定是连我都不想插手的情况……

    你老是这样！

    都怪你先斩后奏，我们才会一起被拖下水啦。

    啊啊，真不想趟浑水。

    因为照理说应该消失的维尔格琳竟然出现，害我吓了一跳，不过冷静下来想想，她会出现在这边的原因不就只有那个吗？

    维尔格琳是追著鲁德拉进行次元跳跃的。等在那里的人，也只有某个人吧。

    而且正幸又跟鲁德拉长得一模一样……

    这么多因素聚集在一起，就连我都能够料到结论。

    只不过──

    即使知道了这么多，还是不能背叛紫苑对我的信赖。

    「看要什么时候会见，必须先预约行程。」

    这只是把问题丢到后头，但我还是试著讲讲看。

    紧接著紫苑很自然地给了这个答案。

    「啊，这部分也已经搞定了！已经安排好明早第一个会谈！」

    这哪里算搞定了──！

    没有事前商量，而且还不是过来面谈，是要会谈，这是怎样。

    原本只是要跟正幸私底下商量，现在事情却搞得很大。一旦紫苑来当中间人就会出现这种问题，一定要小心。

    话说会谈上有谁会参加？

    突然发生一个重大问题，我头都开始痛了。

    个人面谈才进行到一半，这下事情麻烦了。

    那群恶魔还没有面谈，假如没有在今天之内完成，那可能就要改日了。

    这下我担心他们会暴动……

    「既然这样，那你去跟利格鲁德和红丸说，要他们务必做好准备！」

    「遵命。那我就先失礼了！」

    一说完这句话，紫苑就十分雀跃地离开房间。

    我一个头两个大，同时赶紧把迪亚布罗他们叫过来。

    ＊

    剩下的面谈预定对象是迪亚布罗、戴丝特萝莎、卡蕾拉、乌蒂玛，还有这四个人的部下们。

    我在想要跟所有人面谈大概没办法，剩下的就改天──咦，果然这样还是太危险了。

    「咯呵呵呵呵，终于轮到我了？等这一刻都不知道等多久了。」

    印象中好像是昨天白天把他赶出去的，这家伙未免太夸张。

    「开什么玩笑，迪亚布罗！我们还没分出胜负，让我先来跟利姆路大人面谈也没问题吧！」

    全身挂彩的卡蕾拉在这个时候找上迪亚布罗。

    （插图016）

    乌蒂玛也跟她一个鼻孔出气。

    「就是说啊！我也还没有放弃。你不能偷跑喔。」

    这个女孩也浑身是伤，能站著都已经算奇迹了。

    话说衣服算是她们身体的一部分，连衣服都没办法恢复，可见受了很重的伤。

    不过他们还是精力充沛地找人吵架。

    恶魔真的很耐操。

    「快住口。竟然当著利姆路大人的面吵架，这是大不敬。」

    戴丝特萝莎适时跳进来调解，这帮人才总算安静下来。

    话说回来，戴丝特萝莎还真优雅。

    没把吵架的三人放在眼里，还替我准备红茶。衣服更是没有丝毫凌乱，气度上就是跟他们不一样。

    「还有，利姆路大人。有说要解雇迪亚布罗，从我们之中选出一人登上第二秘书的宝座，很可惜还没分出胜负。该如何是好？」

    现在不是谈这个的时候。

    搞不好把恶魔们留在最后面谈才是失策。

    就算紫苑刚才没有擅自揽下多余的工作，后续还剩下跟盖札王报告这档事。棘手的问题应该要先处理才对。

    虽然我这么想，也于事无补。再加上现在没时间，这种时候只好行使强权了。

    「说真的，现在没时间跟你们慢慢面谈。还要把你们的部下叫来──」

    「没这个必要。」

    「我觉得没必要。给他们面谈机会太便宜他们了。」

    「嗯。如果需要部下们的情报，我可以跟您报告！」

    「就是说啊。竟然想要占用我们的时间，来跟利姆路大人面谈……我的部下里头可没这种蠢材。」

    那四人同时笑容满面地回答我。

    「喔、喔喔。」

    我也只能这样回应了。

    ＊

    希尔大师也觉得不需要把恶魔们都叫来。

    这是因为迪亚布罗他们异口同声回答说：「随便大人想怎么处置他们都行。」

    而希尔大师无视他们本人的意愿，似乎早就掌握他们的资讯。这也是为了管理部下，我不得不接受。这么想的我这次就先同意这种做法。

    来看四人之中第一位面谈者，不用多说，就是迪亚布罗。

    他把另外三人赶出房间，开开心心跟我面对面坐下。

    名字：迪亚布罗 [EP：666万6666]

    种族：魔神。七大始祖──恶魔王（Devil Lord）

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「魔神王（Demon Lord）」

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：究极技能「诱惑之王阿萨赛勒」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    你未免太奇怪了吧──我心中浮现这种想法。

    基本上数字都一样，就等同自首有作假嫌疑。

    希尔大师什么都没说，我也提不起劲吐嘈就是了。

    果然，不管怎么说，在我的部下中最强的应该是迪亚布罗。存在值非常高，抗性也很完整。

    迪亚布罗的「诱惑之王阿萨赛勒」拥有能力「思考加速、万能感知、魔王霸气、时空间操作、多次元结界、森罗万象、惩罚支配、魅惑支配、诱惑世界」，能办到的事情都跟我差不多了。

    他似乎一直很想跟人炫耀，还钜细靡遗说明。

    希尔老师似乎也很满意，觉得迪亚布罗对能力的了解程度可以给满分。

    我在没有希尔大师帮助的情况下根本无法活用技能，所以实际上迪亚布罗比我还强。

    魔素含量巨大，等级又高，技能的质量也很高。

    面面俱到，是个优秀的恶魔。

    为什么会来当我的部下，始终是个谜。

    虽然缺点是爱战斗和太爱腻在我身边，不过这家伙深不见底的强大力量值得仰赖。

    在进化之后，跟赛奇翁进行的模拟战结果如何也令我好奇。

    感觉会是一场有趣的战斗。

    还有红丸也是一样。

    他的话，似乎常常会手下留情。假如这家伙认真起来，别说是决斗了，搞不好会先把一切烧个精光。

    能不能在这之中存活下来都是个问题，不过地点在迷宫里就没事。基本上那么做会让敌人看清自己的底细，想来红丸应该也不愿意。

    在属性相克上，水克火，赛奇翁对上红丸，会是赛奇翁比较有利……但这部分没有实际战斗过也不清楚吧。

    总而言之，没必要特地去分个高下。

    红丸、迪亚布罗、赛奇翁，有他们三人作为我部下中的铁三角，就能风调雨顺。

    关于迪亚布罗的部分就到这边。

    至于他的部下，除了威诺姆，盖多拉好像也正式成为他的徒弟。

    「徒弟？」

    「是的。成为我的部下之后，就不用担心那家伙背叛。」

    我原本就不认为盖多拉还会兴风作浪，不过这么做就能够完全放心了。

    盖多拉还必须担任迷宫守护者，不能随随便便塞一堆杂事给他，可是迪亚布罗好像不在意这点。都说他是徒弟了，迪亚布罗心中似乎将盖多拉跟部下区分开来。

    「那就好，但为什么又是你出手？」

    「回您的话，那家伙对利姆路大人还不够忠诚，不过却是真心想要探究魔法。像这样的人种还是有长处的，于是我打算亲手开导他，就去干涉那个人的神秘奥义『轮回转生（Reincarnation）』。」

    「后来呢？」

    「那家伙不中用，在之前那场战役中差点丧命。这等同是背叛利姆路大人命令的行为，因此我让他转生成恶魔族来回避这点……但不晓得为什么，奇怪的事发生了，他变成金属恶魔族（Metal Demon）这种前所未闻的种族……」

    迪亚布罗话说到这边停住，不知为何开始看我。

    我想不透，是我做了什么吗？

    《啊，是我做了干涉。》

    啊什么啊！

    就因为会遇到这种事情，我才认为有必要进行个人面谈，看来希尔还真是干了不少好事。

    这点姑且不谈，我希望它能多想想。

    金属恶魔族，似乎跟贝瑞塔有些重叠了……

    《这点主人大可放心。两者在概念上是完全不同的东西。》

    那样应该就没问题了吧，我自暴自弃，直接接受了。

    虽然重点不是这个，但我只是嫌麻烦。

    「可能是因为我稍微帮了一点忙吧？」

    我也只能这样回答，老实跟他坦言。

    果不其然，迪亚布罗高兴过头，一时之间都忘了时间，只顾著跟我说话。

    总结他的话如下，那就是迪亚布罗也挺中意盖多拉。所以在那之前好像就跟对方说好，若有出什么状况就让盖多拉成为自己的眷属。

    盖多拉是有名的魔法爱好者。还是那个魔人拉赞的师父，为了满足自己的求知欲，就算成为恶魔也在所不惜吧。

    他就是这样的男人，所以我想只要不会给我添麻烦，就随便他去做。

    毕竟我也不讨厌那个老爷爷，觉得这样没什么问题。

    然而变得像阿德曼那样又太恶心，因此我先讲清楚，严禁把我当神崇拜。

    他可是迪亚布罗的徒弟，坚决反对又多一个跟他同德性的信徒。

    「今后起你要负起责任，确实照顾他。」

    在我看来，盖多拉大师也是年纪很大的长者了。这句话套用在那样的大长辈身上好像不合适，不过迪亚布罗的年纪比他更大。

    而且还很长寿，长寿到连年纪这个概念都无法套用，所以我那样讲应该也不会有不得体之处。

    于是这样，直接隶属于迪亚布罗管辖的人变成两位。

    ＊

    等到迪亚布罗一鞠躬退出后，戴丝特萝莎就接著入内。

    她动作优雅，坐到我对面的位子上。

    嗯。

    虽然我没那个打算，但是真的让她来当秘书好像也不错──不，不行吧。这样一来就要任命迪亚布罗担任外交武官，那样他绝对会为所欲为。

    为了避免节外生枝，还是维持原状吧。

    除此之外，还有一件事情想要拜托戴丝特萝莎。

    我还在想该怎么开口，结果她马上就递出文件。

    上头记载戴丝特萝莎眷属们的情报。

    名字：摩斯 [EP：107万9397]

    种族：恶魔大公──大公级

    护佑：白色始祖（Blanc）的眷属

    称号：女帝的心腹

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：独有技「采集者」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    名字：席恩 [EP：28万6596]

    种族：恶魔大公──子爵级

    护佑：白色始祖的眷属

    称号：女帝的书记官

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：独有技「记录者」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效

    加上只有我能够看到的情报，大概是这样。

    摩斯和席恩在刚刚的战斗中都没有直接跟对方交战。因此也没有陷入危机，没被希尔大师的魔掌染指。

    顺便来看一下戴丝特萝莎。

    名字：戴丝特萝莎 [EP：333万3124]

    种族：魔神。七大始祖──恶魔王

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「虐杀王（Killer Lord）」

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：究极技能「死界之王彼列」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    与那场战役开始之前相比，存在值增加的幅度不同以往。和在飞空艇上跟维尔格琳作战的时候相比，似乎提升了三倍以上。

    「看起来魔素含量好像多了很多？」

    「是的。若是能够赶上当时跟维尔格琳大人的决战，可能会有一场稍微有些看头的示范演出，真是可惜。」

    嗯……跟人作战不是在示范演出吧？

    算了，我看就算说了大概也没用。

    仔细想想，我认为在战斗中重要的是质，而不是量。像这次比起魔素含量，战斗经验更为重要。

    她对上维尔格琳之所以能够打上一局，是因为在技量层面双方不相上下。若是长期对战，戴丝特萝莎肯定会战败，不过只要争取时间还是有办法的吧。

    这样的戴丝特萝莎魔素含量增加，代表战斗能力也大幅度上升。

    这下变成非常值得仰赖的同伴了，但还要记得监视她们以免她们暴走，我的责任也很重大。目前全都交给迪亚布罗去处理，但我觉得自己也要稍微多加留意。

    「死界之王彼列」吗？

    跟戴丝特萝莎很搭，这个技能散发一股危险气息。

    包含的能力有「思考加速、万能感知、魔王霸气、时空间操作、多次元结界、森罗万象、生命支配、死后世界」。

    又是一个世界系。

    而且还是「死后世界」，真不想体验。

    感觉很恐怖，还是交给希尔大师管理好了。

    「那么关于面谈，是不是有要谈不能对外公开的事情？敢问是怎样的内容？」

    揭露完自己的部下摩斯和席恩的情报，戴丝特萝莎提出此事。她的洞察力很好，真是太好了。

    我换个心情，决定跟她说说自己的其中一个烦恼。

    就是明天早上要跟正幸他们举行的会谈。

    「本来想说你解读过度，但确实有件事想跟你商量。其实我已经安排和正幸他们会谈了，正在烦恼该怎么办。」

    「原来如此，是关于如何处置帝国吧。」

    她马上就理解了，令人惊讶。

    「对。正幸好像很烦恼，但就算他突然来找我谈这个，我也不晓得该如何应对……」

    我看紫苑大概没有想那么多，虽然正幸是皇帝鲁德拉转生而来，但他是不是能就此当上皇帝，事情没这么简单。

    毕竟就连目前的皇帝鲁德拉──取而代之成为皇帝的米迦勒，人跑去哪里都不晓得。

    就算正幸想要称帝──应该这么说，我想那家伙大概也不愿意吧……

    如果我国出面撑腰，那样又很诡异。

    还有说起米迦勒的能力「王宫城塞」，只要还有人爱戴鲁德拉，就坚不可摧。换句话说，还需要同时思考该如何处置帝国的子民。

    说真的，希望能有更多时间处理这件事情。

    就连要去跟盖札王说明都不是那么容易，不过我觉得帝国事件相较之下更加棘手。

    已经说过很多遍了，就是我不想跟这件事情扯上关系，这次却没办法再说那种话。

    「如果是这样的话，那我也参加会谈好了。帝国位于东方，原本就是我的支配领域。以外交武官的身分赴任也不唐突。」

    喔喔，都靠你了！

    像这种事情，不能只交给希尔大师。虽然可以透过我的嘴巴说出希尔大师想到的解决方案，可是要指导部下去执行，必须交给现实中的人去做。

    再说，就算说出口的意见正确无误，帝国那边的人要是无法接受，这个提议也不得不作废。

    假如帝国是我们的从属国则另当别论，不是的话，我认为不该对其他国家的经营管理插嘴。

    关于这个部分，如果是戴丝特萝莎，她就可以随机应变吧。

    而且戴丝特萝莎在西方诸国那边也做出了成绩，只要决定方针，接下来的事情交给她就能放心了。

    「那么，明天早上就拜托你了。」

    「遵命。请交给我处理！」

    戴丝特萝莎那嫣然的微笑看起来好可靠，让我心情上轻松不少。

    我要说的就是这些，这才站起来准备目送戴丝特萝莎离开──

    「利姆路大人，我还有一件事情想跟您报告。」

    「嗯？」

    「不知道您是否还记得，帝国的大将卡勒奇利欧曾经向您恳求饶命──」

    听完戴丝特萝莎的话，我也跟著想起来。

    虽然有点麻烦，但也不是不可能。

    「知道了。那现在就来处理──」

    幸好戴丝特萝莎还记得。

    她总是能够顾及这些琐碎之事，也是我认为戴丝特萝莎值得依靠的原因之一。

    为了在晚餐前结束手边工作，我与戴丝特萝莎一同前往研究设施。

    ＊

    还剩下两个人。

    晚餐过后，我把乌蒂玛叫过来。

    「真是的，我等好久了。」

    边说出这种可爱的话，乌蒂玛边俏皮地坐到位子上。

    如果有这样的妹妹，我应该会很疼她，让我觉得好治愈。

    不由得亲手为她泡茶，就连私藏的烘焙点心都想给她吃。

    「哇、哇！利姆路大人特地赏给我的啊？」

    「呵呵呵，我也是会泡茶的。只不过红茶泡得不太好，咖啡倒是没问题。」

    只不过是滤挂咖啡。

    若是要泡十分讲究的咖啡，我的功力甚至比不上紫苑。

    虽然很不甘心，但这就是现实。

    反正再怎么说也只是饮料，如果只泡红茶跟咖啡，紫苑的手艺当然会提升。

    我想说总不能一天到晚抱怨别人做的菜，所以就亲身去试试了……没想到意外的困难。

    我生前都吃外食，没有自己开伙。工作又很忙，考量到还要花时间收拾乾净，外卖的性价比还比较高……

    公寓里的系统式厨房还很乾净。曾经想说闲暇之余可以来试煮看看，就只有买了一堆做菜的书。

    看过那些书的记忆如今都派上用场，也不能说完全没用就是了。

    总而言之就只是替磨过的咖啡豆加热水，如果是要泡咖啡，就连我都行。

    「没那回事！光是喝这杯茶，我就很满足了！」

    看她喝得这么开心，我也很高兴。

    「那你别客气。咖啡还要花一些时间，在我们谈话的时候应该能煮滚。」

    我也很想喝，这就把过滤用的装置放到咖啡壶上，把热水倒进去。

    这一套道具是由凯金亲手打造。市面上也有以这个为雏形制作出来的量产型，造就了咖啡厅的繁荣局面。

    咖啡豆的香味弥漫在空气中。

    于是，我在乌蒂玛面前耍帅了一下。

    这下她对我的评价肯定会提升。

    在这种地方让自己加分，那是很重要的。

    《看起来很笨拙，以上是个人拙见。》

    别出个人拙见啦！

    这可是高度战略，一点都不笨拙。

    若是要对付热爱战斗的「始祖」们，对他们展现力量帮助不大吧？

    像这种时候，最好靠不同的领域来决胜负。

    《唉……主人早就已经充分展现威严了，应该不用担心这个。》

    算了啦。

    我又不是故意要展现威严的。

    先不管这个了，来关注正题吧。

    「那么，接著就来听取报告吧。」

    「好的，请先看这个。」

    她交给我一份跟眷属有关的报告书。

    名字：维侬 [EP：88万2869]

    种族：恶魔大公──公爵级

    护佑：紫色始祖（Violet）的眷属

    称号：毒姬的管家

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：究极赠与「真赝作家（Artist）」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    名字：祖达 [EP：30万1316]

    种族：恶魔大公──子爵级

    护佑：紫色始祖的眷属

    称号：毒姬的厨师

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：独有技「调理人」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    维侬的强大之处固然引人注目，但瞬间让人心头狂跳一下的，莫过于祖达的「调理人」。

    原以为与紫苑那种乱来的技能出自同系统，结果并不是。他的技能主要是掌握状态和支援。

    不管遇到怎样的伤害，都能够透过「调理」来恢复。并不是夸张到连因果定律都可以改变的技能，让我松了一口气。

    接著来看最主要的乌蒂玛。

    名字：乌蒂玛 [EP：266万8816]

    种族：魔神。七大始祖──恶魔王

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「残虐王（Pain Lord）」

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：究极技能「死毒之王萨迈尔」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    乌蒂玛跟戴丝特萝莎一样，都有了大幅度的成长。

    在进化结束之后，魔素含量似乎仍在增加。

    早就已经超越超级觉醒者，都不晓得变得多强了，这样很可靠，但同时也很具威胁性。

    还有不能忘记乌蒂玛的能力。

    究极技能「死毒之王萨迈尔」──「思考加速、万能感知、魔王霸气、时空间操作、多次元结界、弱点看破、死毒生成、死灭世界」──

    嗯。

    技能上看起来都是专门用来杀害的。

    比较危险的是「死毒生成」。这个若是跟「弱点看破」组合运用，就能够产生最适合用来杀掉敌人的毒素。

    不过更让人在意的是「死灭世界」。

    有了这个，除了不具备究极技能的精神生命体，能够无条件杀掉其他所有的对象，是凶恶无比的世界系能力。

    感觉就很像是我拥有的「无心者」超级强化版。不适用于真正的强者，乾脆封印起来比较好吧。

    「乌蒂玛，不好意思……」

    为了让自己的心情保持冷静，我把咖啡倒进杯子里，同时开口。

    「怎么了？」

    「那个……关于你的『死灭世界』──」

    「是。」

    只见乌蒂玛开开心心，接过我给的杯子。

    如果要说的话，也只有这个机会了。

    「今后禁止使用。」

    「我知道了！我也觉得好像不需要这个能力。利姆路大人连我的想法都看出来了呢！」

    「咦！喔、喔喔。对啊，那是当然的嘛？」

    哈哈哈笑掩饰之余，我暗自拍拍胸口，心想太好了。

    原因是什么我不晓得，可是看样子乌蒂玛好像也不打算使用「死灭世界」。

    不对，仔细想想或许这也是理所当然的。因为她很喜欢战斗，想必讨厌无条件胜利吧。

    总之乌蒂玛可以接受，这样就好。那我就放心了，之后开心沉浸在和平的对话中。

    ＊

    最后的面谈者是卡蕾拉。

    「嗨，主上！如果没有您的帮忙，还不一定能够赢过近藤呢。那个男人真的很厉害，强到令人怀疑他不是人类。」

    结束报告后，卡蕾拉笑著这么说。

    希尔大师已经跟我说过了，但是透过她亲口述说更是活灵活现。能够获胜真的是勉强达标，想必卡蕾拉对近藤的评价也是发自肺腑吧。

    的确，近藤感觉很强。

    红丸也打倒据说排行第三的格拉尼特，不过他似乎对近藤抱持更高的警戒心。应该这么说，除了近藤，他有信心战胜其他人。

    卡蕾拉打倒评价如此之高的男人，说她立了大功也不为过。

    她还说都多亏我给予的「力量」。

    「获得肉体，突破极限，进一步进化，都是从您那边单方面获取。我想回报这个恩情。希望您能明白，我永远会对大人您尽忠。」

    平时卡蕾拉那桀骜不驯的态度特别醒目，在面对我的时候，态度算好了吧。好吧，单凭「位阶」来说，从远古时期就存在的「始祖」，在地位上远远超越刚就任不久的「魔王」。

    是否效忠姑且不论，我的答案只有一个。

    「既然这样，今后也请多多指教。现在少了你，我们国家的判决系统就无法运作。」

    魔物有服从强者的倾向。

    逮捕工作谁都可以做，可是法官只有强者才适任。

    将来我还打算制定最高法院制度，除了穷凶恶极的罪犯，其他都交给民众组成的陪审团审理，不过那些都要等国家安定之后再说。魔国联邦还是发展中的国家，卡蕾拉的力量给了很大的助益。

    「啊啊，我很乐意执行！跟我一样，我的眷属们也都愿意按照利姆路大人希望的形式卖命！」

    回答完这句话后，卡蕾拉开心地笑了。

    来看这样的她和眷属们的状态。

    首先我先过目她交过来的资料。

    卡蕾拉的部下有阿格拉和耶斯普利。

    名字：阿格拉 [EP：73万3575]

    种族：恶魔大公──侯爵级

    护佑：黄色始祖（Jaune）的眷属

    称号：暴君的师父

    魔法：「真·气斗法」

    能力：究极赠与「刀身变化」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    名字：耶斯普利 [EP：55万2137]

    种族：恶魔大公──伯爵级

    护佑：黄色始祖的眷属

    称号：暴君的挚友

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：独有技「见识者」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    果然很强。

    话说这已经相当于以前那些魔王了吧。

    阿格拉感觉跟疑似觉醒的克雷曼不相上下，以下只是一个假设，若是当时去跟克雷曼作战，他可能会赢……

    卡蕾拉底下有好几个相当于前魔王等级的部下，不管怎么看都很犯规。

    更让人在意的是那个挚友。

    这是卡蕾拉给的评价，她们两人的关系应该就是那样吧。

    耶斯普利看起来确实很像辣妹，不晓得背后缘由的人看了，只会觉得她们是很要好的朋友。比起主仆关系，说她们像是学姊学妹更贴切吧。

    卡蕾拉的技能系统也有了很大的改变，我第一个想法就是这个。

    让人惊讶的还在后头。

    她真的很猛。

    名字：卡蕾拉 [EP：701万3351（＋「黄金枪」337万）]

    种族：魔神。七大始祖──恶魔王

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「破灭王（Menace Lord）」

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：究极技能「毁灭之王亚巴顿」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    魔素含量竟然超越迪亚布罗，不禁让我傻眼。不过她好像已经停止成长了，然而在我的部下中还是高居第一位。

    话说最危险的就是「毁灭之王亚巴顿」。

    这个技能包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、时空间操作、多次元结界、极限突破、次元破断」，虽然没有世界系技能，却特别强化攻击力。尤其是「次元破断」，是能够贯穿空间扭曲防御领域而消灭敌人的能力。

    如果把卡蕾拉的力量灌注在破坏魔法上，再赋予这个技能，我想应该没几个人能顶得住。甚至有可能破坏菈米莉丝的迷宫楼层，这样就知道有多可怕了吧。

    说真的连我都不想跟她作对。

    「你变强了呢……」

    我一不小心就说出心里话。

    「对，都多亏主上。还有把这个托付给我的近藤。为了回应那个男人的意念，我打算去讨伐皇帝鲁德拉。」

    嘴里说著「原来是这样啊」，我想起一件事情。

    近藤也曾被米迦勒操控。

    「关于这件事情，其实真正的鲁德拉已经消失了……发生了很多事情，跟你们作战的，其实是取代鲁德拉的技能。」

    我跟卡蕾拉解释，说鲁德拉的真面目是变成神智核的米迦勒。紧接著卡蕾拉便点点头，看起来一点都不讶异。

    「原来如此。所以菲德维那个臭小子才叫鲁德拉『米迦勒』啊。这下我就搞懂了，主上。」

    那太好了。

    希望她不要搞错对象，去找正幸打架。

    我还顺便叮咛卡蕾拉这点，与她的面谈也到此结束。

    ──没想到正要离开房间的卡蕾拉突然转头，对我这么说：

    「对了对了，我都忘了。有一件事情必须转达给主上知道。」

    「嗯？什么事？」

    回完这句话之后，我喝下咖啡。

    「其实我还在烦恼该不该讲──」

    卡蕾拉会烦恼，表示不是小事情。

    那就回到位子上慢慢谈吧──

    「──就是阿格拉，他好像是白老先生的祖父。」

    噗呼！

    我差点一不小心就把咖啡喷出来。

    虽然在危急时刻忍住了，但这么重要的事情，希望她不要在即将离去的时候才说。

    「我说你，这种事情！」

    「哈哈哈，感觉还蛮重要的对吧？我没办法处理，就交给主上去做判断吧。」

    卡蕾拉说完就笑著走人。

    完全是在推卸责任。

    她会笑一定是因为卸下肩头的重担，觉得终于解脱了。

    总而言之，这是没办法无视的问题。

    虽然迪亚布罗和那三个女恶魔说不用跟他们的眷属面谈也没关系，不过，我想之后还是要见一见阿格拉。

    ＊

    我也还没整出头绪，决定之后再与他会面。

    就这样，个人面谈算是结束了。

    明天还要跟正幸他们会谈，今天我已经不想继续处理工作上的事情──话虽如此，我又不用睡觉。

    于是就变回可以放松舒展筋骨的史莱姆状态，钻进被窝。

    在一片黑暗中，不知为何觉得心情很平静。

    《那么，我要接著报告。》

    那个，工作时间已经结束了呢……？

    《这次内容跟主人的技能有关，绝对不能算是工作。》

    这对希尔大师来说是兴趣，所以它无所谓，可是在我看来却跟工作没两样。

    只不过希尔大师好像听不进去。

    反正迟早也是需要掌握这些资讯，就放弃挣扎吧。

    其实我还有点期待。

    我看结果一定很夸张，都已经做好心理准备了。

    这次的整合作业很舒适，也没有进入休眠状态就结束了。到结束之前用了大约一天半的时间，在这段期间里我都没出任何问题，还在跟大家进行个人面谈。

    这也难怪。

    希尔在我实战到一半的时候，要求我允许「能力改变」，因此我不可能进入休眠状态。

    假如真的变成那样，我可是会发飙。

    在心中默念拜托它报告后，希尔立刻列出资讯。

    来看看变得怎样？

    名字：利姆路·坦派斯特 [EP：868万1123（＋「龙魔刀」228万）]

    种族：最高阶圣魔灵──龙魔黏性星神体（Ultimate Slime）

    庇护：友爱的恩宠

    称号：「圣魔混世皇（Chaos Create）」

    魔法：「龙种魔法」「高阶精灵召唤」「高阶恶魔召唤」及其他

    能力：神智核「希尔」

    固有技能「万能感知、龙灵霸气、万能变化」

    究极技能「虚空之神阿撒托斯」

    究极技能「丰饶之王沙布·尼古拉特」

    抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效、圣魔攻击抗性

    结果大概是这样。

    虽然没太大的感受，但我的存在值好高啊。

    若是连这把直刀加计的部分都计算进去，整个直逼一千万。

    那把刀如今我已经用得很习惯，不愧是神话级。受到我的种族特性影响，形状出现改变，我为了省事就直接称之为「龙魔刀」。

    上面还有两个孔洞。刀子的进化状态也很顺利，我很满意。

    若是正式替这把刀命名，它会不会进化？

    应该不至于吧。

    不会不会。

    并非我不想试试看，而是不愿意随便帮它取个名字。

    若是之后想到帅气的名字，再帮它变更名称吧。

    存在值，又或者说是魔素含量，就算已经多到高居第一位，还是不能完全放心。

    红丸、迪亚布罗和赛奇翁不用多说，戴丝特萝莎她们三个女恶魔的战斗能力也非常高。

    像是戴丝特萝莎，面对魔素含量高到跟自己差距近十倍的维尔格琳，她还是有办法奋战到底。

    从这个例子就可以得知，重要的并非存在值多寡，而是如何巧妙运用力量吧。

    这里所说的力量是魔素含量、技量、能力这三种加总起来。

    在跟帝国军的作战中，那几个人都能完全发挥力量。

    为了因应今后的战役，我也不能输给他们。

    总而言之，现阶段我连卡蕾拉都超越了，登上第一名宝座。

    保住面子令我松了一口气，同时我决定来看看其他项目。

    维尔德拉对我的护佑也消失了，如今变成庇护。从受到护佑的一方变成庇护，我也有所成长了。

    ──现在不该在这里说那种话逃避现实。

    虽然还不至于到无技能一身轻的程度，但我的技能是不是变成只有两个？

    像是要回答我的疑问，希尔老师开始开开心心地解说。

    《首先，我整合了不需要的「智慧之王拉斐尔」和「暴食之王别西卜」──》

    喂──先给我暂停一下啦！

    你刚才说了什么？

    这家伙刚才都随口说了些什么？

    可以说是你本体的「智慧之王拉斐尔」，因为不再需要就拿去整合了？

    《有什么问题吗？》

    看来不是我听错。

    不，我知道我不可能听错，不过……真没想到它竟然真的执行了。

    可是没了「智慧之王拉斐尔」，希尔大师不就没办法继续存在了吗？

    《不会。我已经独立出来了，不用担心。》

    面对我的疑问，希尔大师冷静回应。

    就连可以称之为自身本体的「智慧之王拉斐尔」，希尔老师都能轻松消耗掉。这样的行径让我大吃一惊，可是它说「智慧之王拉斐尔」已形同空壳，这么做没问题。

    重要的是内容物啊。

    希尔看样子没有半点感伤，也没一丁点感慨，就这样把事情办好了。

    看它非得要把用不到的能力都排除掉，可见做事情都喜欢做个彻底。

    不过，若是真的没问题就好，但有必要连「暴食之王别西卜」都消耗掉？

    《当然有必要！》

    你还是在执行前跟我做个确认会比较好吧──我弱弱地问了这句话，希尔则是回答得很强硬，彷佛早就得到我授权一样。而且还顺势来个强行解说。

    先从结论讲起，我的技能已经起了变化，变化大到完全看不出原本的样子。

    这已经不能说是只有改变了。

    不对，是整合了技能做改变，但我总觉得哪里怪怪的。

    来看重点的技能部分。

    关于第一个「虚空之神阿撒托斯」，这是整合「智慧之王拉斐尔」和「暴食之王别西卜」才诞生的能力。

    不仅如此，还拿「暴风之王维尔德拉」和刚获得的「灼热之王维尔格琳」当祭品。只不过包含在其中的功能都继承了，所以没什么问题。

    也就是说「虚空之神阿撒托斯」的能力有「魂暴噬、虚无崩坏、虚数空间、龙种解放『灼热·暴风』、龙种核化『灼热·暴风』、时空间支配、多次元结界」。

    原有的「龙种召唤」消失了，但可以透过解放解除和再次解放来召唤，这也没问题。不过被放出去的维尔德拉他们还是会自己跑回来找我。说真的也不需要这种功能。

    我比较在意的是「龙种核化」，如字面上所说，那可以将龙种转变成为了要放进我拥有的直刀孔洞中的刀子的核心（Blade Core）。

    再次解释，那可以浓缩庞大的能量聚集体「龙种」，将其作为刀子的核心。不晓得能够产生多么强大的威力，光想都觉得恐怖。

    只不过似乎需要他们本人的许可就是了……但是太可怕，我想不到什么时候会用到。

    在用之前就想先封印起来了。

    反正不用我去操这个心，维尔格琳八成会拒绝吧。不过维尔德拉可能会顺势说他想试试看。

    这就让我有点担心了，决定先隐瞒不说。

    比起那个。

    真正可怕的是「虚空之神阿撒托斯」原有的能力整合并进行最佳化。

    魂暴噬：捕食、暴食的超强化版。可以连对象物的灵魂都吃光。

    虚无崩坏：充斥在混沌世界中的究极破坏能量。需要靠神智核才能完全控制。

    虚数空间：混沌世界。「胃袋」加上「隔离」的超级进化版，将该隔离的对象关进牢狱中。

    时空间支配：支配时间和空间，只要用想的就能瞬间移动。甚至还能够干涉时间。

    多次元结界：常驻发动型的多重结界。透过次元断层防御领域进行绝对防御。

    以上是希尔老师的解说。

    看起来超强的。

    这样的改变将会在战斗中实行，真可怕。

    只有一个，透过次元断层防御领域来进行绝对防御，这个让人无法完全信赖。虽说号称比空间扭曲防御领域还要兼顾安全，但这个世界上不存在「绝对」。

    我是不会被骗的。

    还有……当兰加都能获得「星风之王哈斯塔」，我的能力会变很危险这点就不言而喻。

    用惊讶来形容已经不够，我整个人目瞪口呆，想说有「虚空之神阿撒托斯」，是不是根本就不用其他技能了。

    第二个能力无须多说，当然就是「丰饶之王沙布·尼古拉特」。

    透过这次的「能力改变」，我的能力剩下以上这两种。

    明显变得比整合前还要强，可是我突然想到，照理说应该消失的能力好像还能用。例如「思考加速」，到现在还能顺利使用呢。

    这是怎么一回事？

    《关于那些能力──「思考加速、未来攻击预测、解析鉴定、并列演算、整合、分离、咏唱排除、森罗万象、食物链、思念支配、法则支配、属性变换」，运算系的能力都整合在我身上。因此能够透过更快的反应速度来回应。》

    我是不是该夸奖它好厉害。

    虽然也不禁觉得它做得太过火，但转念一想，这在今后的战斗中还是必要的。

    若是我太软弱，牺牲人数就会增加。

    要乾脆一点分出胜负，为了能够快快乐乐过著和平的生活，我不能够手下留情，优柔寡断。

    ＊

    那么接下来，已经确认完自己的力量了，就顺便来和维尔德拉做个比较。

    名字：维尔德拉·坦派斯特 [EP：8812万6579]

    种族：最高阶圣魔灵──龙种

    庇护：丰饶的恩惠、暴风的守护

    称号：「暴风龙」

    魔法：「龙种魔法」

    能力：固有技能「万能感知、龙灵霸气、万能变化」

    究极技能「混沌之王奈亚拉托提普」

    抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效、圣魔攻击抗性

    以上是维尔德拉的现状。

    抗性很完美，这点自然无须多说，但特别值得一提的是他的存在值高到出乎意料。

    只不过看到这样的数值，比起惊讶，反而很想笑。

    那家伙在检测的时候还干了蠢事。

    ………………

    …………

    ……

    就发生在刚才而已，是晚餐后的事情。

    我预计要跟乌蒂玛做面谈，很快就准备离席。

    可是这个时候维尔德拉却过来阻扰我。

    「哇──哈哈哈！利姆路，你现在在跟红丸他们面谈对吧？我现在刚好也蛮闲的──」

    「啊？我很忙啊。抱歉，等我忙到一个段落再陪你玩。」

    「等等──你先等一下嘛！我要说的不是这个，而是要问你什么时候想跟我面谈！」

    啊？

    哪还需要跟维尔德拉面谈。

    他又不是我的部下，若是我真的想了解情况，去问希尔大师就知道了。

    「不用吧，平时就常常在聊天了，不需要特地面谈吧？」

    「你说什么？别说这么冷淡的话！」

    「就是说啊！我跟师父有多么寂寞，你应该要了解一下才对！」

    连菈米莉丝也掺和进来了。

    就算你们那么说，我们事实上还是常常见面啊。

    我也很想透过「魔魂核（Avatar Core）」游玩，但是工作比较要紧。

    毕竟目前可是在跟人打仗。

    都还没办法掌握菲德维他们的踪迹，现在只是暂时休兵而已。

    至少在做好迎击准备之前，我都没时间玩。

    「别说那种任性的话。等到事情都尘埃落定了，我就会好好跟你们──」

    「唉唷，不是那个意思啦！我也变强了，才想要跟你炫耀一下。我知道你很忙碌，但多少陪我一下也没关系吧！」

    「对啊，说得没错！就只有你可以准确检测出正确的存在值，才想要你花点时间陪陪我们嘛！」

    「嗯？」

    「简单讲就是我可以在菈米莉丝检测存在值的时候造假。她要我证明这点。」

    是喔。

    「那是绝对不可能发生的事情！光靠我们确实无法检测出详细数字，但要造假是肯定没办法的！」

    原来是这样。

    也就是说，我被卷进非常无聊的纷争中。

    一旦事情演变成这样，这几个家伙就不会把别人的话听进去。与其去劝他们，还不如稍微配合一下，这样可以更快解决。

    「知道啦知道啦。那我们就去『管制室』吧。」

    于是我们就决定来测量一下维尔德拉的存在值。

    测量用的机器跟迷宫各处的萤幕是即时连线，能够管理这些的，就是在「管制室」里头的操作盘。希尔大师可以跟迷宫同步，不管到哪边都能测量，但这是秘密。就因为这样，我们来到「管制室」。

    时间不是很充裕，立刻执行。

    「关于师父的存在值，是8800万！光这样就很厉害了，师父却说他的数值不仅如此，都不听人家劝说。希望利姆路你也来骂骂他，叫他不要这么爱慕虚荣！」

    的确，那是超乎想像的数值。

    一般人就别提了，就连属于超级觉醒者的「圣人」都赢不了他。

    那么，这个数值是正确的吗？

    《对。维尔德拉的存在值是8812万6579没错。》

    两者差不多。

    若是要测量过高的数值，机器的精准度不够，但如果只是用来检测迷宫挑战者和入侵者的威胁程度，目前这样就足够了。

    话虽如此，假设维尔德拉真的可以在数值上造假，那就等同在说这套系统有缺失。这个问题不容忽视，还是要去确认一下才对。

    原来他们的争吵还是有点用处啊，这点让我有些佩服。再来就要看维尔德拉是不是真的能够在数值上造假。

    「我的检测结果也是8812万，几乎差不多。那数值还可以变得更高吗？还是说只是故意让我们检测到比较少的数值？」

    不管是哪一种，我都必须问出方法来拟定对策。

    我要维尔德拉实际演练给我们看。

    紧接著他就用一副跩到不行的表情开始脱起穿在身上的外套。

    该不会是要──我心里闪过这个念头。

    总觉得好像有一滴冷汗从我身体表面流过，明明不可能的。

    只见维尔德拉开始高声大笑。

    「嘎──哈哈哈！你们等著对我刮目相看吧。这就是我真正的力量──！」

    伴随著「咚嘶──」的声响，外套掉到地上，嘶咚！喀咚！嘎吱嘎吱地边摇撼著地面，戴在维尔德拉手脚上的负重带掉落至地上。

    喂喂……

    脱掉沉重的衣服，数值就会上升──哪有这种事情。

    怎么可能发生。

    这可是在检测能量值，跟外在战斗力一点关系都没有。

    然而维尔德拉却──

    「喝啊啊啊──！怎么样！就用那个检测器来检测我啊。若是坏了可别怪我──！」

    嗯──这下丢脸了！

    我明白他这么做的用意，所以更觉得维尔德拉很悲哀，让人不忍直视。

    《已检测完成，数值上没有任何变化。》

    怎么可能会有啊！

    「维、维尔德拉，我说……」

    「师父，一样还是8800万啊？」

    啊啊，菈米莉丝说出真相了，尖锐到直捣心脏！

    「说、说什么傻话！利姆路，真实情况到底是怎样？我身上的数值应该有加倍吧？」

    我用同情的目光看著维尔德拉。

    「妖气是可以隐藏的，可是存在值代表的是不同层面的东西……」

    紧接著我就苦口婆心地跟他解释，说这个数值不是漫画里面会出现的战斗力，而是在检测能量值。

    维尔德拉这下当然发现自己搞错了，整个人面红耳赤。

    ………………

    …………

    ……

    大概就是这个样子，现在回想起来也很想笑，不过他的魔素含量依然很可观。

    做了非常认真的检测发现，除了究极等级的攻击，其他攻击都不适用。

    而且维尔德拉获得的能力也非常棘手。

    在希尔老师的改造下，技能进化成「混沌之王奈亚拉托提普」，里头包含多采多姿的能力，像是「思考加速、解析鉴定、森罗万象、机率操作、并列存在、真理究明、时空间操作、多次元结界」。

    大概是希尔大师整理过，再经过整合，方便使用的程度更上一层楼。

    就连维尔德拉都获得了「并列存在」。

    这个招式是很棘手的，跟维尔格琳对战后理解到这点，可是维尔德拉还拥有「机率操作」，感觉好像真的变成不死之身了。

    说到底，只要我没死，他就不会消灭。

    我体内还残留维尔德拉的心核，记忆跟情感都已经完全备份了。现在还能够叫出「别体」，搞不好要把他灭掉根本不可能。

    虽然他搞出的存在值事件很好笑，但我也很庆幸他是自己人，同时也觉得他是得力战友。

    总之，维尔德拉的存在值是我的十倍以上，我想跟他对战大概也赢不了吧──不过我有个小小的疑问。

    就连我都能战胜维尔格琳，还把她「捕食」掉。那个时候维尔格琳的存在值好像是2687万。

    顺带一提，我吃掉的大概是五成多，将近三成还在恢复中。至于这三成左右会回到谁身上，似乎会回到被我吃掉的部分中。

    不愧是希尔大师，真是精明。

    重点在后头，既然都吃了这么多的能量，我的存在值应该不至于太低。

    这样已经够强了，我认为战斗中的反应比较重要，但还是有点好奇。

    《关于这个部分，那是当然的。虽然曾经吸收吃下的能量，可是那又转变成主人的血肉，还进行了「龙种解放」。》

    呃，意思就是？

    《──意思就是主人的最大存在值，要把维尔格琳和维尔德拉的存在值加上去，算出来的数值才是最正确的。》

    ──唔！

    我听了唯一的反应就是惊讶到说不出话来。

    也就是说若是解除「龙种解放」，才能发挥出我最大的力量。

    嗯？

    可是我出招式时需要用的能量还是没变，就算多了那么多能量可以用，或许结果也一样。

    维尔格琳也是，因为等级已经封顶了，才会灌到数字上加计吧。

    当然放出来的威力并没有上限，可是打不中就没意义了。若是威力大到能够把星星粉碎，这样控制起来也会变得更加困难。

    那样放出最大威力是不是也没意义？我深有所感。

    来做个参考。

    被我「捕食」的时候，维尔格琳的预想存在值是4982万9987。

    那是经过希尔大师运算出来的结果，应该很完美才对，可是如今维尔格琳的存在值又变得更多了。

    名字：维尔格琳 [EP：7435万0087]

    种族：最高阶圣魔灵──龙种

    庇护：灼热的慈爱

    称号：「灼热龙」

    魔法：「龙种魔法」

    能力：固有技能「万能感知、龙灵霸气、万能变化」

    究极技能「火神之王克图格亚」

    抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效、圣魔攻击抗性

    这是维尔格琳目前的状态。

    从能量足足减少两成的状态成长，最后远远超越当时的状态。

    这该说是成长，还是进化……

    能力被希尔大师上下其手，好像还跟当时一样，但维尔格琳肯定已经用得驾轻就熟了。这个「火神之王克图格亚」包括「思考加速、灼热激发、并列存在、时空间操作、次元跳跃、多次元结界」，看起来就很厉害。

    还有──

    虽然在我看来只跟她分别几天而已，但还不晓得维尔格琳累积了多少经验值。

    明天就要跟她见面，我还在烦恼该怎么与她交谈。

    很怕一不小心激怒她不知道会有什么下场，我决定小心留意，以免跟对方起二次冲突。

    于是，以个人面谈为名，实际上是让希尔老师确认状态，这部分也顺利结束了。

第十六卷 第三章 重建工作

    虽然该如何对盖札王说明令人烦恼，但我今天要和正幸他们进行会谈。

    先把注意力摆在这边，我鼓足干劲。

    与戴丝特萝莎会合。

    心情有变得稍微平静一点。

    今天形式上是属于高峰会，预计会出席在会议室中的都是经过精挑细选的成员。

    我们这边会派出红丸和利格鲁德。

    紫苑和迪亚布罗自然也在，然后再加上戴丝特萝莎。

    正幸这边则是以维尔格琳为首，还有卡勒奇利欧、梅纳兹，听说邦尼和裘好像也会参加。

    我方成员来到贵宾接待室中集合。

    突然把他们叫过来，但大家都毫无怨言。

    朱菜也愿意来端茶倒水，算是准备万全了。

    至于方针，这个嘛。

    我们并不想支配帝国。

    重大战犯米迦勒和菲德维行踪不明，策划一切的近藤中尉也亡故了。而且就连近藤都疑似是被米迦勒支配，遭受洗脑，我们并不想连他死了以后都去追究责任。

    以前帝国的大人物们似乎都会搭乘皇帝搭的主舰，而目前还活著的帝国最高负责人就是担任元帅的维尔格琳。她本人完全没有扩张领土的野心，所以我们谈话的方向会朝向结束战争和战争赔偿，还有以战后的复兴为主。

    总之劳动力还有帝国士兵七十万可用，不用烦恼这部分的人力分配。可以任命经验老到的人去监工，在小组分配上似乎也必须注意平衡性，以免出现技术上的偏差。

    我开始在那未雨绸缪……

    结果就看到有著一头飘逸蓝发，令人眼睛为之一亮的美女走过来。

    是维尔格琳。

    她的目光直直地定在我身上。

    好痛、好痛啊──

    明明都没有胃，却觉得胃痛。

    「找我有事吗？」

    当著大家的面，我必须努力保持威严。声音没有发抖就很值得夸奖了。

    「可以稍微占用点时间吗？」

    距离预定开会的时间还有一点空档。

    我点点头，决定在会谈之前先与维尔格琳来场私人对谈。

    ＊

    「维尔德拉还好吗？」

    「很好，非常好。」

    「这样啊，那就好。」

    维尔格琳带著温和的笑容在询问维尔德拉是否安好。

    听我回答他很好，维尔格琳似乎很放心。

    看到她露出这样的笑容，我有些心痛。

    这是因为维尔德拉大哥直到现在还是很怕姊姊维尔格琳。

    我曾问他不去见见维尔格琳吗？结果维尔德拉小声地找藉口说：「我也是有很多事情要处理的，非常忙碌……」

    真是丢脸到不行，但我也没资格笑别人。

    说真的我感到非常尴尬……

    维尔德拉一方面是不好意思吧，我想还是再让他沉淀一阵子会比较好。

    「那你来找我是想谈？」

    这次换我开口。

    好紧张。

    「我是来拜谢的。」

    你是来拜谢的？

    这有点……

    「为什么脸色这么难看？难道以为我会把你叫到校舍后面？」

    「你怎么会知道这种梗！」

    当我下意识喊完这句话，维尔格琳就轻轻地笑了一下。

    「当我到处旅行寻找心爱的鲁德拉时，这段旅程比想像中更加令人兴奋。」

    据我所闻，感觉就是一场严苛的旅程，可是维尔格琳抱有目的，对她来说也许这段旅程充满希望也说不定。因此才能笑著说那段旅程很开心吧。

    「我横渡了好几个世界，经历好几个时代，一直在找那个人。我来到的其中一个世界，就是你以前待的世界。」

    「咦，真的？」

    「真的。」

    是因为这样吗？感觉她说话的语气也变得比较随性一些。

    还有她的衣服也是，虽然现在穿著帝国的军服，可是当初出现在迷宫里的时候，却是穿著衬衫和牛仔裤。

    用这样的打扮不费吹灰之力就打败敌人，光是透过纪录影像看到这画面就不禁瞠目结舌。我想在现场亲眼撞见的人，还有被她干掉的当事者，肯定都觉得这是一场梦吧。

    不过她能够去我曾经待过的世界，这就表示──有方法能够让我从这个世界回到那边。

    但我已经死掉了，回去也没意义──咦，等等？

    维尔格琳好像不是只有跨越次元，还进行时空跳跃。若是分析这个，搞不好可以……

    《明白了。立刻开始进行解析。》

    喔喔，希尔大师果然很可靠！

    搞不好他只是发现了新的兴趣而已，但这种事情交给希尔老师做就对了。

    总而言之，这下出现希望，真是太好了。

    我想待在这边的「异界访客」之中，有些人在能够回去的情况下或许会想回去。可以的话，我希望这样的未来能够成真。

    那就来努力一下。

    「听说正幸好像是鲁德拉转生过来的？」

    「对，没错。而且可以肯定的是，他几乎拥有完全的『灵魂』。」

    如此断言的维尔格琳接著小声嘟囔道：「唯独没有记忆。」

    嗯，看样子正幸果然还是原本的正幸啊。

    他还是跟以前一样，给人感觉没什么自信，这样我多少也能放心一些。虽然对维尔格琳不好意思，可是在我看来并不觉得正幸是鲁德拉。

    「这个嘛，这种时候该说些什么呢……」

    没办法说太好了，说很遗憾也不对，于是我就用这句话带过。

    维尔格琳并没有生气，她轻轻点头。

    态度上比想像中更加从容，让我有些意外。

    「呵呵呵，很不可思议对吧。我也有了各式各样的体验。比起待在鲁德拉身旁的岁月，那些体验更浓厚，像是一场漫长却又短暂的梦。所以我很感激。这都是多亏了你，利姆路。」

    她脸上浮现眩目的笑容，是会让人心里小鹿乱撞的那种，还对我道谢。

    如今已经完全感受不到之前那种要让所有人臣服的冰冷霸气。身上的气质变得很沉稳，简直判若两人。

    「那这样可以说是……太好了？」

    「是的。所以说，利姆路。我对你发誓。只要正幸不希望，我就不会成为你的敌人。所以你也不要背叛他喔？」

    这段誓言求之不得。

    关于正幸的事情，甚至用不著她说，我也没有要背叛正幸的意思。

    「好。我以我自己和伙伴们的名义起誓，发誓不会背叛正幸。或许会欺骗他或是跟他吵架，但这部分就──」

    这时维尔格琳的目光变冷，而且变得很可怕。

    「我知道了。我尽量不会欺骗他，发誓不会为了一点小事就跟他吵架。」

    我不懂。

    为什么会变成我在发誓……

    太过正直也不好呢，这让我稍微反省一下。

    ＊

    在维尔格琳对我表达感激之情后，我就没那么紧张了。

    虽然有正当理由，但我确实干了不少好事，她没有记恨让我松了一口气。

    我想这样就能带著好心情参加会谈，这时却有人慌慌张张跑进接待室。

    来人是培斯塔。

    「咦，你这么慌张是怎么了？」

    「现在不是问这个的时候，利姆路大人！刚才我们家的人紧急联系我，说盖札王正要过来这边！」

    他说的「我们家」，应该是指留在矮人王国的家人们吧。

    别看他这样，培斯塔可是大国德瓦岗的前大臣。他还是公爵，是仅次于王族的高阶贵族，一生下来就很有地位。

    所以才会去嫉妒身为平民的凯金……

    虽然培斯塔被赶出德瓦岗，但似乎还没跟家人断绝关系。公爵家那边也有培养密探，培斯塔可以和他们互相联系。

    这是因为培斯塔直到现在仍然是公爵家的家主。

    我听说这件事情的时候也很吃惊。

    盖札王下的惩罚并不包含削除爵位或降级。只有针对培斯塔本人做出处罚，并没有对他的老家进行任何追究。况且培斯塔的继承人还未指名，所以家主也没有换人。

    就因为盖札王是一位贤明君王，将来打算让培斯塔重新当回大臣吧。因此并没有给予过度的惩罚，一定只是希望他本人能够反省而已。

    除此之外，害怕家人们反弹似乎也是理由之一。

    培斯塔他们公爵家若是认真起来，搞不好能在德瓦岗引发内乱，盖札王似乎是想避免无谓的战争。

    毕竟没有去嫉妒人的培斯塔是很优秀的，私底下也很有人望。影响力十分之大，盖札王在处罚上拿捏到不会有人觉得不满，所以才让他来我国当官。

    事情就是这样，培斯塔他们家如今依然健在。因此在王宫那边似乎也还留有眼线，好像就是那边的人跟他联系的。

    不过，我不明白理由。

    「问一下，为什么要来？不是说后天会跟他解释吗？」

    「是的，如您所说，可是盖札陛下似乎还是无法完全信赖我……」

    「不不，没这回事吧。」

    「这可不一定。像是回复药的价格交涉、药师以外的技术人员提拔、动员公爵家招揽人才等，我也是动作频频。假如盖札陛下怀疑我比较亲近你们这边，那我也无从反驳。毕竟事到如今，我也已经做好在这个国家终老的觉悟了。」

    换句话说，已经不是只有那种嫌疑的程度，培斯塔也是干了一堆好事。

    我原本还觉得他是个认真的男人，不愧是前大臣。作为政治家，不管是台面上还是台面下都能长袖善舞。

    哎呀，现在不是佩服他的时候。

    如果盖札王过来，那我就不方便和帝国那边的人会谈。让他们等我会很失礼。

    话虽如此，在没有事前交涉的情况下就突然跑过来，我觉得他这样也很没礼貌，这种时候该怎么办才好？

    「这样是盖札王失礼在先吧？」

    若是不去管培斯塔，那我们这边其实没必要退让。

    「说得没错，没有事前告知就进入他国，就算被人不分青红皂白攻击也不能有所怨言。所以他应该会在国境那边联络我们。」

    培斯塔说盖札王不会不顾礼数。

    像是在证明这句话似的，通讯人员在这个时候慌慌张张跑过来。

    「抱歉在紧急时刻打扰，有事情向您禀告！目前武装大国德瓦岗的盖札陛下请求入境我国，共计五名人员。请问该如何处置？」

    我们没理由拒绝，但又不能随便许可──基于这样的判断，部长级的职员才会来请我批准吧。

    在如此紧急的情况下，我认为他处理得当。

    如果是我也会感到慌乱，我觉得他做得很对。原本应该要先通知干部，但这次就别计较了。

    朱菜反应很快，立刻拿水给他。

    通讯人员感激地将水喝下，我则对他开口：

    「我来跟他说。」

    接著就准备好联络用的魔法道具，开始通讯。

    结果盖札王也要紧急参加会谈。

    于是由我亲自前来迎接。

    迪亚布罗和紫苑还是和往常一样作为护卫跟随我。

    「呵呵呵。得救了，利姆路。」

    「你明明已经预料到事情会这样发展，真敢讲。」

    就算透过飞马（Pegasus）移动，从德瓦岗到首都「利姆路」也要花一天的时间。不过现在于两国首都设有魔法阵，可以靠魔法瞬间来回。

    因此他特地来到国境，我猜是为了逼我亲自出马。

    「哈哈哈，你发现了？」

    这没什么好笑的，但这点小事就先别管了。

    「话说幸好维尔格琳不跟你们追究。」

    「我要说的正是这个。你打算与帝国联手？」

    盖札担心的果然是这个吗？

    「要依我们谈话的结果而定，但我有这个打算。」

    「嗯，稍微等一下。我想先听听你的想法。」

    我没理由拒绝他，于是我们进入位于国境的咖啡厅。

    店员赶紧替我们准备座位。而且那些看起来像是冒险者的顾客们也都很识趣，纷纷从座位上离开。

    我感到很抱歉，因此宣布这里的帐单由我来出。他们非常开心，这样应该就没问题了吧。

    于是，距离预计展开的会谈还剩下三十分钟左右。反正移动过去只要一瞬间，我决定在时间到之前都用来谈话。

    在这之前，我有话要说。

    「关于战后工作都交给你们这件事──」

    「这部分无所谓。士兵们现在仍在全力卖命，等于要能够活下来才有做这个苦力的机会。感谢都来不及了，根本没人怨恨你。」

    那太好了。

    像是在办烤肉大会的时候，没有帮忙收拾就偷懒跑掉的人会遭人记恨，害我有点担心。

    毕竟那是一场大战。成功挺过令人开心，一不小心就把杂事给忘了。

    「那么，你想问什么？」

    依会谈的走向而定，我再来决定要怎么看待，有些事情就算盖札王现在问我，我也未必答得出来。

    「我想听你亲口说清楚。你应该没有与帝国联手进攻我们德瓦岗的野心吧？」

    这个大叔在说什么啊。

    怎么可能去做啊，那么麻烦的事。

    毫无任何动机，最重要的是没半点好处。不仅如此，那么做还会让西方诸国不再信任我们。绝对不可能做出这种选择。

    「不可能。至今为止我们辛辛苦苦才取信于人，那么做不是会瞬间失去信任吗？还会失去可靠的后盾，没事找事做。竟然问我这种问题，我反而还想问你，是把我看成多笨的傻瓜？」

    我不悦地回应，结果盖札开始用一种真心感到放心的表情笑了起来。

    喂喂，你刚才是真的在担心吗？

    「失礼了，利姆路陛下。这个疑惑是出自于我，因此让您感到不快的责任，全都由我承担。请您大人不记小人过。」

    大概是发现我在不爽，德鲁夫先生对我道歉。

    问这个意欲为何，我要他详细地说清楚讲明白。

    简单来说，帝国和魔国联邦若是联手，德瓦岗就会形成被两大国包夹的局面。如此一来动用武力等同自杀行为，无法避免外交能力的下降。

    假如外交对手认为他们没什么好怕的，说的话也不用听进去，那在今后的交涉中，德瓦岗就必须接受不利条件。他们似乎是害怕变成这样，才想事先做个确认。

    「咦？可是硬要说的话，德瓦岗其实也无力阻止吧？我虽然不想挑起战争，却觉得可以跟帝国联手。」

    「说得没错。到头来还是要看你的意思而定。我们德瓦岗虽然是大国，但对上维尔格琳或维尔德拉这些『龙种』，拥有的战力依然不够战胜他们。德鲁夫担心这些其实也没用。可是身为一国之君，怎么能任由事情如此发展。」

    盖札王用认真的表情对我说了这段话。

    君王要对人民负责，为了以防万一，常常都须三思在先。

    而这次去担那种心是没意义的。

    然而又不能完全保证我们不会发动战争。

    即使我们不发动，帝国若是出动了，结果也一样。

    假设帝国与我们同盟，那帝国打算进攻德瓦岗的时候，魔国联邦究竟会站在谁那边？

    被人这么一问，我也拿不定主意了。

    「利姆路，这样你明白吗？你为了避免自己的国家受战争波及，打算与帝国联手。那样很好，却没考量到我们德瓦岗。我不会说你这样做是错的。你只需要对你的人民负责。只是我这边不能接受。」

    原来如此，我懂了。

    的确，魔国联邦与德瓦岗，魔国联邦与东方帝国，即使我们和这两个国家分别成立同盟，德瓦岗和东方帝国之间也没有任何关联性。

    而这两个国家一旦发生战争，我们的行动就会受到限制吧。

    不过，等等？

    「但是我们之间还有『国家陷入危机会互相提供武力协助』的协定──」

    「关于这点，也需要订一个期限吧？」

    「咦？」

    「任何一个协议都不具备永远的效力。全都是阶段性的，不过就是买一时心安罢了。从另一个角度来说，有订下期限的协议反而还比较安全。」

    我才在烦恼他这话是什么意思，希尔大师就偷偷跟我讲解。

    关于有订期限和没订期限。

    假如其中一方打算违背协议，哪种违背起来比较困难？

    若是没有制定期限，随时都可以违背协议。

    相对的，如有订定期限，那在协议有效的期间内，可以说都是安全的。

    比起等到协议结束才发动战争，违背协议进攻可以说是更不讲道义的行为。

    不过这些再怎么说都只是对当事国以外的国家做做样子，若是如帝国那般有扩张版图的野心，听他们的行事作风大概也不会把这点看在眼里。

    当然擅自违背有设定期限的协议另当别论。在协议更新后，那当然是有遵守的义务了。

    假如真的胡来不遵守，西方诸国也不会再信任我们。这样跟我的战略有很大落差，先订好明确的规矩似乎较妥当。

    「我懂了。我们有可能与帝国缔结同盟，破坏跟你们的协定啊。你是担心这个才特地跑过来吧。」

    「您能够理解真是太好了。」

    「嗯，这点确实令人担忧。了解！那就算我们要与帝国缔结同盟，关于这部分的详细条件还是要好好地跟他们谈。」

    当我这么说完，德鲁夫先生他们就露出放心的表情。

    「你们看。就说你们几个担忧过度！」

    盖札王还这样挑衅，你身为君王的责任都跑哪去了。

    「利姆路大人，时间差不多了！」

    这时紫苑看向手表，告知我这事。

    那是我跟凯金他们基于兴趣制作的。我想秘书应该需要这样东西，就拿去送给紫苑，当然她非常高兴。

    这下她的工作又增加一样，大家一起分享喜悦也是美好的回忆。

    「那我们走吧。」

    「咯呵呵呵呵。那么就让我来开启『传送门』。」

    就这样，我们的谈话突然结束。

    大伙儿离开咖啡厅，回到会议室。

    ＊

    上午十点。

    一伙人聚集在会议室里。

    参加人员坐在看起来像被拔掉一些牙齿的圆桌前。

    与其说是拔牙，桌子形状看起来更像视力检查的C形图。

    《此图的名称叫做「兰多尔特环」，是法国眼科医生爱德蒙·兰多尔特于一八八八年构想的──》

    我心想你好厉害还真清楚，但现在不需要知识恶补课，拜托你只解释重点就好。

    人们可以从这个缺口进出，给每个人送上茶水或资料。除此之外，在那个缺口前方还设置巨大萤幕，无论从哪个角度都能看见，视线不会被遮蔽。

    这次是三方势力会谈，我想比起面对面，用这样的形状互相面对面会更好。

    缺口部分是南侧。

    我方人员坐在北侧。

    正北的座位是给我坐的。北北东是红丸，北北西是利格鲁德。

    紫苑和迪亚布罗就和往常一样，没有坐在座位上，而是站在我后头。

    东侧坐的是帝国众人。

    正东席的位子坐著正幸，他的右边──东北东坐著维尔格琳。

    东南东是卡勒奇利欧大将，东南是梅纳兹少将。

    裘和邦尼没有坐到座位上，而是在正幸背后守著他。这两个人都担任护卫，表示他们大概顺利和解了，真是太好了。

    西侧坐著突然跑来参加的盖札一行人。

    正西席坐著盖札。

    西北西是天翔骑士团（Pegasus Knight）团长德鲁夫，西南西是宫廷魔导师（Arch Wizard）珍。

    密探队长（Night Assassin）安莉耶达和军事部门最高司令官（Admiral Paladin）潘也都没有坐在座位上，而是担任护卫。

    布局大概是这样，三方势力互相对看。

    我不经意看向四周，跟左顾右盼的正幸对上眼。

    他的神情看起来很疲惫，明显是在说：「为什么我会遇到这种事情──」

    不过，希望他能放心。

    我跟他有一样的心情。

    这让我产生亲近感，假如发生什么事情，我愿意对他伸出援手。

    负责担任司仪的戴丝特萝莎站了起来，大家的目光都聚集在她身上。

    她来到中央宣告会议开始。

    「那么，时间到了。大家似乎也都到齐了，接下来开始会谈。」

    一鞠躬之后，戴丝特萝莎回到南侧。

    已经有替她准备椅子，不用她出场的时候，可以坐在那边休息。

    我事先有拜托她，若是我遇到麻烦，希望能够帮我一把。如果是戴丝特萝莎，想必会回应我的期待才是。

    「那么，首先由我来说明这场会议的宗旨。没有经过事前协议，突然就召开这场高峰会，也许会有人贸然说出鲁莽的言论。这种时候先不要争辩，希望大家保持冷静，听听对方的诉求。」

    话说到这边，戴丝特萝莎暂时闭上嘴巴，观察参加者的反应。

    不愧是代表我国去参加西方诸国评议会（Council of West），她的台风很稳健。

    希望就照这个步调进行下去，顺利开到最后。我一边祈祷，一边望著戴丝特萝莎。

    「那么接下来，首先要来确认的是这场会谈的目标。我们希望与帝国方签署让战争终结的终战协议。接著与德瓦岗这边，在我国和帝国今后的新关系确立后，我们再来缔结新的条约，如此可好？」

    「我没意见。」

    正幸正想说些什么，维尔格琳就先回答了。

    「嗯，同意。」

    同时盖札也郑重应允。

    比那两人慢了一些，我也不慌不忙地开口：

    「既然如此，那我想先确认现况。这样可以吗？」

    说话语气上变得有些奇怪，但谁管他。

    我维持理所当然的表情，观察双方阵营的反应。

    正幸正以尊敬的目光看我呢。

    呵呵，这家伙真可爱。

    说得也是，我也觉得自己很厉害喔。

    因为聚集在这里的人，全都是大国的超级大人物。在上一次的人生中，别说是去见总理大臣了，就连看到国会议员的机会都没有。

    就只有发包案子给我们的国土交通省人员来现场视察，然后我们招待他们。而且还不是接待之类的，顶多只有替他们做现场导览。

    一开始光是要针对工作内容以外的事情稍微闲聊一下，我都会很紧张。

    然而现在我却像这样作为一国之君。回想起来不免感慨万千。

    「看来大家都没有意见，那请戴丝特萝莎继续说明。稍后再发言。如果有疑问就说出来，有错误的地方也请指正。那么就拜托戴丝特萝莎说明。」

    如同事前听取的流程解说那般，会谈按部就班地进行下去。

    我要大家别中途打断别人说话，接著交棒给戴丝特萝莎。于是会谈得以顺利进行。

    至于跟我同等级的盖札王、代理皇帝正幸和全权代理者维尔格琳，就算他们有话要说也无妨。可是其他人如果那么做就等同在污辱王的发言，似乎会变成处罚的对象。

    我个人是觉得不太好，但这样进行起来会比较轻松，所以我没意见。

    戴丝特萝莎开始说明。

    其中也包含些许假话，是关于盖札他们可能不知道的飞空艇对决状况。

    我打算在这之后说明帝国皇帝鲁德拉其实是产生自我意志的技能。在那之前我方先讲到和维尔格琳的战役中，我们取得胜利──

    「且慢。」

    这时盖札突然有话要说。

    「咦？有话想说要等……」

    「现在还说那个做什么！」

    好奇怪，竟然是我被人骂！

    「那个──盖札王，是有哪边不对劲吗？」

    我一不小心贸然问了这句，结果盖札按住头开始瞪我。他就保持那样什么都没说，这次转眼看向维尔格琳，语重心长地开口：

    「是我无礼。不过关于利姆路王刚才的发言，不知维尔格琳大人是否允许？」

    真稀奇，盖札跟人讲话变得毕恭毕敬。

    而且称呼维尔格琳的时候还加上「大人」。

    那种态度不像一个大国之王会有的，这样没问题吗？

    带著这样的疑问，我静观其变，结果维尔格琳不仅没生气，甚至还微笑。

    「没问题的，矮人之王。你非常机智，也比那边的利姆路更适合当王。鲁德拉对你的评价很高，从你成为剑圣之后，他就一直说想收你做部下。所以我也知道你的事情，并不讨厌你。你别这么生硬，放轻松就好。」

    「是、是的！不过，竟然在公开场合对最强的『龙种』之一，而且还是帝国守护神的您──」

    「无须介意。你是利姆路的朋友吧？那我就不会与你为敌。而且刚才利姆路说得对，我的确败在他手里。」

    哎呀，还真意外。

    原以为维尔格琳会跟维尔德拉一样，坚持自己没输，没想到乾乾脆脆承认自己战败。

    这点令我惊讶，但其他人似乎已经不是惊讶就能形容的了。

    「欸──！维、维尔格琳大人战败了？」

    「真是不敢相信。不败神话居然……」

    帝国那边的人都是在维尔格琳的支配领域里长大，已经不再像之前那样闷不吭声，全都为之动摇。

    「什么────！」

    「喂喂，这是真的吗？那可是如同神明一般的存在，不管怎么打都打不倒，这是在说有人战胜她了？虽然难以置信，但大人都亲自承认了，表示是真的吧……」

    德鲁夫先生震惊不已，还有一度无法接受现实的潘先生。

    看了这样的两人跟盖札王，不知为何安莉耶达小姐脸上洋溢著盈盈笑意。

    「呵呵呵，这次不需要跟人报告，还真是爽快。若是跟人汇报这种事情，搞不好还会被怀疑是神经病。」

    她甚至说出这种话，这样是不是不敬啊？

    反正是其他国家的事情，而且现在也没空谈那个，所以我没去阻止就是了。

    当我退一步观察，珍婆婆就对著苦恼思考的盖札这么说。

    「盖札少爷，还有你们几个都冷静点。我已经不会感到惊讶了。之前『始祖』事件已经惊讶到累了，再看到后来的大量进化，我就悟出一个道理。那就是一天到晚大惊小怪跟个笨蛋似的。」

    珍婆婆已经想通了。

    所以这次，她一人冷静地挺过了这个场面。

    德瓦岗那边的人因为这句话恢复神智。

    然后很困窘地调整他们的姿势。

    顺带一提，来看看我方的反应。

    「什么！利姆路大人竟然战胜维尔格琳大人。那今晚是不是也要举办宴会？」

    利格鲁德还真是一找到理由就想办宴会呢。

    明明从一开始就坚信我会胜利，亏他敢讲这种话。

    「不过我早就猜到事情会是这样。应该是说我都看在眼里。」

    红丸这家伙，居然偷看。不过这次似乎有人出来兴师问罪。

    「红丸，这是怎么一回事？难道说……就只有你一个人观赏了利姆路大人作战的英姿？」

    「不、不是那样啦。我有义务要确认战况，所以就顺便……」

    他拚命在想藉口，而这部分就是红丸火候还不够的地方。

    相较之下，迪亚布罗就──

    「咯呵呵呵呵。哎呀，紫苑。难道你没看到？真是可惜呢。竟然没有观赏到那段美好的作战过程，真的好可惜呀！」

    别火上加油、别火上加油啊！

    论挖苦人，是不是无人能出其右？

    戴丝特萝莎也傻眼地发出叹息，若是与之为敌，想必没人比迪亚布罗更棘手。

    「还请各位肃静。」

    傻眼归傻眼，戴丝特萝莎看样子并没有忘记自己的职责。看大家都冷静下来了，就开口要大家肃静。

    假如她慢一步，那紫苑和迪亚布罗可能就会一言不合打起来。

    干得好，我给予无声的奖励。

    由于在场众人都冷静下来了，会谈得以进行下去。

    担任司仪的戴丝特萝莎对我打暗号，我继续讲述：

    「──总之我打倒维尔格琳小姐后，先把她压制住，试著询问细节，这才发现事有蹊跷。我感觉到皇帝鲁德拉似乎不是本尊，因此尝试观察维尔格琳小姐，然后发现一个可怕的真相。细节先省略，我发现她的思绪果然被人『支配』了。而做了这件事的犯人，就是皇帝鲁德拉技能上寄宿的意志──米迦勒！」

    我使出全力摆出得意的表情，道出关键重点。

    更精彩的在后头。

    接著我酷酷地笑了一下，打算把后续说完，不过──

    「且慢。」

    哎呀，又有人有意见了。

    而且这次还是盖札。

    「那个，如果要质疑的话晚点再──」

    像是为了打断我的话，又或者是想沉淀自己的心，盖札嘴里吐出大大的叹息。

    之后他立刻盯著我看，用沉重的语气开口：

    「听好了，利姆路。的确，原本我这样的态度并不算适宜。可是，话也不能这么说。」

    「──你的意思是？」

    「怎么可以省略细节！居然还有技能凶恶到能够『支配』维尔格琳大人，怎么可能有这种东西！还有你刚才说什么？寄宿在技能上的意志？那种东西连听都没听过。珍啊，你知道些什么吗？」

    「……不，我也没听说过。」

    盖札拚命管束自我，但他还是难掩激动情绪。被这样的盖札一问，不晓得是不是在思考些什么，珍婆婆反应变得迟钝。

    话说回来，对于盖札的说辞，都没人出来反驳也很不可思议。

    维尔格琳脸上带著笑容，似乎对这种状况乐在其中。大概是觉得只要身边有正幸在，那她就不需要其他的，也没兴趣。

    至于当事人正幸，他已经放弃去理解了。

    一副事不关己的样子，用堂而皇之的态度坐在椅子上。就因为他这么做，卡勒奇利欧等帝国成员才会错意，让大家对他的评价变得更高，但他本人八成没有意识到……

    也只能劝他别在意了。

    红丸他们也兴趣浓厚。

    若是我不愿意提及，他们好像也不打算质问，但看样子心里头还是很想问。

    所以戴丝特萝莎才没有阻止盖札吧。

    不过她好像马上就发现自己那样很失态，装作一副若无其事的样子，打算继续主持。

    「各位肃静。关于刚才盖札王提出的问题──」

    看她这么快就振作起来实在厉害，但这下好像不容易收场。不，其实也可以装作没听到，可是对方都问了，那解释一下也无妨。

    「知道了。那我就来说明一下。」

    「利姆路大人，这样好吗？」

    「没问题。反正现场也只有各国的大人物在。我想他们不会轻易泄漏秘密，真的泄漏时再说，因此说了也不会怎样。」

    对。

    就算对外公开神智核的存在，其实也不会构成什么问题。对我而言一定要保守的秘密就只有希尔大师的存在。

    「抱歉，利姆路。若你愿意说明，就先谢过了。」

    这时盖札对我低头道谢。

    语气也变回像师兄对师弟那样，似乎不打算继续装模作样下去。

    这样我的心情也变轻松，可以开始对他们解释。

    接著我展开说明，包括皇帝鲁德拉过于疲惫，他拥有的究极技能「正义之王米迦勒」产生自我意志，变成「神智核」米迦勒一事。并据我所知，透露这技能拥有的凶恶能力。

    「究极技能……？靠独有技来对付拥有这种技能的人好像没什么用……」

    「严格来说并非如此。技能会随著意志的强弱出现变化，即使是独有技，其中也存在一些对究极技能管用的技能。只是非常稀少。除此之外，有些技艺能够反映出意志的强弱，那就有可能使出可以对究极技能起作用的攻击。在我看来，盖札王的招式就能够办到。」

    「是这么一回事啊……」

    「还有魔法也一样。魔法可以是技能，也可以是技艺。因此根据意志的强弱而定，是有可能打倒究极技能拥有者。裘和邦尼应该能理解我说的吧？」

    败给迪亚布罗的这两个人应该能理解我这句话的背后含意。我基于这样的想法才问的，而他们两人则是无力地点点头。

    至于迪亚布罗，他露出很恶心的陶醉表情，一脸想入非非的样子。

    我看大概又在想些有的没的，虽然很想对他说：「你什么都别想啦。」不过又觉得他如果都乖乖没惹事那也不成问题，就装作没看到。

    紫苑在旁边碎碎念：「那我果然还是该来获得那个什么究极技能才对……」

    那个……就因为要获得没那么容易，才会被冠名究极喔？

    可是不晓得为什么。我有一种预感，觉得紫苑能够办到。

    这让我有点害怕，决定连这件事情都拋诸脑后。

    「事情大概就是这样。米迦勒拥有特殊的能力，可以完全支配在分类上属于天使系的技能。因此维尔格琳小姐也无法抵抗，在自己都没察觉的情况下被他操控。除了她，近藤中尉也疑似是被这个技能支配。最后挣脱咒缚，再让他的意志寄托在卡蕾拉身上。」

    「没想到连那个『以情报为食的怪人』都被……」

    「实在很难相信。可是我也没笨到会去怀疑利姆路陛下。」

    「原来如此，所以达姆拉德大人才会……」

    「嗯。我想他已经发现皇帝陛下的样子不大对劲。」

    虽然不至于打断我的话，但是帝国方出现一阵骚动。原本这样也是不行的，但现在去追究也没意思。因为打算置之不理，我装作没看到，继续说下去。

    「至于那个米迦勒的目的，这部分也已经搞清楚了。他想让自己的创造主，同时也是真正主人的维尔达纳瓦复活。」

    「「「竟然有这种事情！」」」

    叫声重叠，也不晓得是谁发出的。

    不，知道是知道，只是觉得讲出来未免太不近人情。

    「既然知道皇帝是被米迦勒支配的，我就不打算追究帝国方应该要承担的战争责任。但如果今后还想继续和我们打仗，那就另当别论──」

    我的话说到这边停住，偷看正幸他们一眼。

    正幸无动于衷。

    甚至还在恍神，完全事不关己的样子。

    卡勒奇利欧和梅纳兹一直在苦笑。

    既然知道赢不了，那就没理由作战。因为他们明白这点，才会有那样的反应吧。

    看样子应该没问题了。

    「──看来在座的各位都没有那个打算，我跟维尔格琳小姐也和解了。如今伪装成鲁德拉的米迦勒不见人影，你们也需要推举出新的领导人吧？今天的会谈就是要谈这件事情，能请人针对这部分说明一下吗？」

    我试著把话题丢给正幸他们。

    为了取得在现状上的共识，今后帝国会如何发展，必须先搞清楚这点。盖札他们最在意的也是这件事情，我想应该直接开门见山把话说清楚才对。

    不过这也是一种赌注。

    一般来说，在进行这种会谈的时候，不只是我们自己的想法，也需要事先确认一下对方的意见。

    若没做这个动作就直接切入正题，那就没办法预测会出现何种结论。在国与国之间的对话中，这似乎是不被允许的。

    不过戴丝特萝莎并没有阻止我，她认为那只是一般情况下使用。而且还笑著说应该没问题，于是我就不去管太多，直接跟大家表露真实想法。

    那么，结果究竟是──

    「梅纳兹。」

    「是！那这次就让小人我梅纳兹来做说明。关于帝国的现况，已经失去所有战力的三分之二以上，要继续战争是不可能的。我们愿意全面无条件投降，可是这里出现一个问题，至于是什么问题，那就是最高负责人不在。就如同利姆路陛下刚才所指，当务之急是推举新的领导人。今天正是一个好机会，希望能够让所有人都认可我们的新皇帝。」

    只见梅纳兹很流利地说完这些话后一鞠躬，在我跟盖札之间来回张望。

    「嗯，是这么一回事啊。利姆路，今天我会来这边，看来也在你的预料之中吧？」

    啊？

    那怎么可能。

    「被摆了一道。这已经不是帝国与魔国联邦联手了，而是魔国联邦会成为新皇帝的后盾，在帝国那边打下根基。那么这自然──」

    「嗯。用不著多说，我们德瓦岗也想加入。之后的回报值得期待喔？」

    喂喂？

    原本是在说是否认可新皇帝，为什么讲到后盾之类莫名其妙的话题去了？

    「有盖札王这句话，我等倍感放心。回报自然不可少，只要我们两国都能够接受，在这些条件范围内都愿意回应你们的期待，敬请放心。」

    梅纳兹──不对，请让我称呼您梅纳兹大哥。这个人跟之前作战的时候都不一样，待人处事上彷佛是一个精明能干的政治家。还是一样优雅，但感觉这人不管遇到任何事情都能圆滑处理呢。

    相较之下，我光是要把情况搞清楚就用尽心力。因为我不会流汗，因此这点不会穿帮，但其实心里是很慌张的。

    那么接下来，看样子盖札都已经认可了，接著轮到我。红丸和利格鲁德偷偷看向我这边。我对他们轻轻点头回应，接著开口：

    「我也接受。而且我答应你们，依条件而定，愿意全力协助。」

    我也顺势而为。

    这下思考速度终于跟得上了。

    我打从一开始就愿意帮忙正幸，但认真想起来，那样等同是从国家的角度在进行支援。如果能够在这里卖个人情，今后与之构筑更加良好的关系，那肯定不会再次爆发战争。

    就算没办法进展得如此顺利，以目前来看还是能够相安无事。之后的事情就交给后代子孙，重要的是「活在当下」。

    「谢谢您。我想本国的皇帝陛下听您这么说也会很开心。」

    梅纳兹大哥说完再次一鞠躬。

    这种礼仪连环攻击就免了，希望能够快点让话题进展下去。

    「那么你们所说的新皇帝应该就是正幸老弟吧？啊，加上老弟是不是不太好？」

    「利姆路王──」

    「啊，完全没问题喔。话说我才想问，是不是也可以像之前那样继续称呼利姆路先生？」

    哎呀正幸，你还真懂我！

    「当然没问题，正幸老弟！这种场合的正式用语都把人给搞糊涂了呢！」

    「利姆路先生！今天的利姆路先生给人感觉最可靠了！这几天都觉得喘不过气来……」

    嗯，我懂。

    都没有人站在你这边，一直在孤军奋战吧？

    我想维尔格琳根本不会顾及下属的心情。为什么要为了那点小事感到不安烦恼，她八成无法理解。

    而帝国的大人物们大概也都为自己的事情忙到焦头烂额，没有余力去顾及正幸，我想他肯定一直独自一人在烦恼。

    所以才会想来找我商量，可是让紫苑过来传话是个败笔。

    其实我是想来个个人面谈，帮他想想接下来该怎么办。我是这样想的，正幸大概也是一样的心情吧。

    然而事情演变成这样，已经回不去了。

    他压根儿不清楚那些礼数，只能随便大家爱怎样就怎样。

    「各位，如此可好？」

    抢在所有人出声之前，戴丝特萝莎先起了个头。

    「我国君王利姆路大人希望会谈可以更随性一点。大家彼此都有自己的立场要顾，但可以在这恳请各位配合我们的作风吗？」

    她面带微笑环顾众人，说了这么一句话。

    真是太能干了！

    正幸看起来也很高兴。

    盖札脸上挂著苦笑，可是并没有反驳。

    既然王都接受了，那部下们怎么会反对。礼数周到高来高去的会谈到此结束，接下来讲话都可以不用特地修饰了。

    ＊

    「哎呀，得救了。我还以为自己得一直当个哑巴。」

    「就是啊。其实我也很想改成像现在这样。」

    「你们两个笨蛋。一国之君怎能如此！」

    「呵呵呵，盖札少爷嘴巴上这么说，其实以前就跟你们一样。王的风范和威严可以透过习惯和经验累积的。」

    「珍，用不著在这里提起那件事吧。」

    紧张气氛瞬间就没了，转眼间大家都松懈下来。

    这大概是因为方针已决定，正幸将就任皇帝，我们则会成为后盾。再来只要针对细部事项做个讨论就好，谈话不需要过于拘束。

    于是我就用轻松的语气问出让我最在意的事情。

    「话说回来，正幸当皇帝固然是好，但帝国国民会接受吗？我们是没问题，那国民呢？还是应该叫他们帝国子民？总之民众若不接受，那就行不通吧？」

    一听到这个问题，正幸就一副此言深得我心的样子，在那大力点头。

    「就是说啊！那样一定会有问题吧！」

    「咳！陛下，请您稍微冷静点。」

    虽然卡勒奇利欧出面劝他，但是正幸看样子不打算略过这个疑问。

    这时盖札出来解围。

    「说到底，在血统上打算如何安排？他不是连皇帝鲁德拉的一滴血都没继承吗？若不能守住皇统，那贵族是不可能接受的。」

    针对这个疑问，维尔格琳出面回应。

    「这没问题吧。皇室典范上如此记载：『获得帝国守护龙维尔格琳认可之人为鲁德拉亦即皇帝』。应该有不少人认为这只是一个形式，但其实那段文字才是最重要、最实在的。」

    出面认可这番发言的人是梅纳兹大哥。

    「正是如此。鲁德拉陛下经常转生成贵族之女的嫡长子。可是在帝国漫长的历史中，也是有一些无礼之徒想要顶替继承人。看穿这点并给予处罚的就是这位『元帅』阁下──维尔格琳大人。」

    那么做肯定会穿帮的。

    知道鲁德拉转生规律的人是不可能错认本尊和冒牌货的。

    至于是怎样的处罚，我不敢想。也不用特地去问，反正肯定是很可怕的处罚。

    「不过，鲁德拉陛下继承了自我意志。即使维尔格琳大人不去指正，等到他长大后自然也能辨别真身……」

    是喔，只要成长到自我意志觉醒，要确认是不是本尊就很容易了。

    「那要不假装正幸是私生子？」

    「那样行不通的，利姆路陛下。元老院那边还留有鲁德拉陛下的纪录。别说是血型了，就连DNA资讯都有。生母还可以造假，但要主张正幸大人是鲁德拉陛下的孩子想必不可行吧。」

    哎唷，原来帝国的技术实力已经这么进步了啊。原本以为这是个好点子，却被梅纳兹大哥驳回。

    「话说回来，原来这个世界也有DNA检测啊……」

    「DNA是什么？」

    「那个是──」

    既然盖札都问了，我就来解释一下。

    卡勒奇利欧他们在旁边聊起天来。

    「听说以前还没有开发出精密的检测方法，所以检查起来很费力呢。」

    「是啊。每次都要来找我判断，还真是困扰。」

    呃，但现在这样不是更困扰吗？

    如今真正的皇帝消失，只剩下失去记忆、身为转生体的正幸。很难去证明他的「灵魂」就是本尊，总而言之，找不到方法让大家承认正幸就是皇帝。

    「既然这样，反正他们长得一样，那让正幸去模仿鲁德拉不是更简单吗？」

    至于检测，就靠皇帝的特权模糊带过。

    然后再趁机调换鲁德拉留下的纪录，那样任务就完成了。

    「不行。」

    我觉得这也是不错的点子，却被维尔格琳拒绝。

    「可以说说理由吗？」

    「你呀，该不会忘了米迦勒的能力吧？子民和部下们对鲁德拉的忠诚心可是他的力量泉源喔？那么就当作皇帝鲁德拉已死，再藉此剥夺他的力量才是上策。」

    哎呀？

    我当然记得啦……

    《有道理。若只是单纯散布死讯没有意义，但若拥立新的效忠对象，应该就能封住米迦勒的能力。只不过米迦勒恐怕已经料到这点，我想他早就把能力对象从鲁德拉身上转移给别人了。》

    好吧，毕竟我也说过把那些子民都杀光也无妨之类的。

    米迦勒若是要换个对策，那他早就把力量泉源放到我没办法出手的人身上。

    搞不好是强到不行的高手。

    「我想米迦勒早就有对策了，但比起什么都不做，还是多少先做一点。那样一来，我也不用对帝国的子民出手。」

    「说得是呢。所以我们就别计较细节，以我的名义宣布正幸就是鲁德拉吧。这样一来，应该也没人敢反驳。」

    维尔格琳也真是的，好大的自信。

    但这也是理所当然的吧。

    她可是帝国的守护龙「灼热龙」。

    而且皇室典范也提到「维尔格琳认可之人便是皇帝鲁德拉」，这么做合情合理。

    虽然做法很蛮横，但若是出自维尔格琳之口，大家也无法忽视吧。

    「正幸老弟觉得这样可以吗？」

    「你觉得不错？」

    「……嗯，不确定耶。」

    说真的我认为行不通，但这种时候就只能顺水推舟了。

    「若是正幸不愿意，我不勉强喔？」

    唔哇，维尔格琳笑得真温和，温和到很可怕的地步。这样形容好矛盾，但那是我如假包换的真实想法。

    「……我做就是了。反正之前也被大家捧成勇者什么的，顶多就是多一个称号，没什么大不了。」

    带著有如看破红尘的空虚目光，正幸如此宣言。

    梅纳兹大哥跟卡勒奇利欧他们听了都很高兴。为了今后帝国的存续，他们似乎认为一定要找个作为新象徵的领导人。

    我确实也觉得正幸很合适。再加上还有技能的效果帮衬，我想民众应该都会全力支持他。

    「那么今后的方针就是帝国会推举正幸当新皇帝，替他稳固根基，这样对吧？」

    在我做完确认后，除了正幸，其他人都大力点头。

    被这些人影响，正幸也心不甘情不愿地点点头。

    别看他这样，正幸是个很有责任感的人。一旦接下任务，就会贯彻到底。

    「了解。那我们会对外发表承认正幸是皇帝。顺便一提，我保证现在留在我国当俘虏的帝国将领和士兵们都会立刻获得释放。虽不追究责任，但还是保留赔偿追诉权。等之后正幸当上新皇帝之后，我们再来正式决定要怎么做，这样可以吗？」

    「那就拜托您了。」

    「听您说出如此宽宏大量的话，真是沁人心脾。」

    原本以为这下大家都能取得共识，没想到盖札又有话要说。

    「朕对上述方针也没意见，只有一点想问。正幸先生，你身为『勇者』，又要成为皇帝。那么想先请问你，对人民将采取怎样的主义──你打算如何率领子民？」

    用能够看穿一切的锐利目光，盖札王盯著正幸。

    正幸原本被那股气魄吓到不知所措，接著就用困惑的眼光看著我，然后开口：

    「……这个嘛？大概就是……希望打造出大家都能开心过生活的世界吧？」

    听到正幸这么说，我开始呵呵笑。

    因为他想得跟我一样。

    「你说得对，那是最重要的！」

    「就是说啊！我早就猜到利姆路先生会这么回我！」

    「这是当然的吧，正幸老弟。哎呀，我也觉得这样才对，之前跟鲁德拉提起过，结果他看不起我，还笑我太嫩太天真，让我很不安，想说自己是不是错了。可这下我就放心了。看样子我果然是对的。」

    「太好了！我也不会处理政治上的问题，没什么自信呢。不过这样一来好像能抬头挺胸去当皇帝了。」

    「嗯。我们一起加油吧！」

    「好，今后也请多多指教！」

    话说到这边，我和正幸高声大笑。

    大家看我们的眼神各不相同。

    迪亚布罗和紫苑很陶醉。

    维尔格琳则是带著温和的微笑。

    至于卡勒奇利欧和梅纳兹，他们两个半是无奈地苦笑。

    然后来看看盖札，他傻眼地仰天长叹。

    「受不了啦！」

    「呵呵呵，我懂盖札少爷的担忧，但这些人并没有野心。话虽如此，他们的确还是新手。为了让他们能够确实步上正轨，我们必须引导他们。」

    「我知道。要去引导这种青涩理想论，还要套用在政治上的家伙们，让人一个头两个大，不晓得会有多辛苦。」

    说完这句话之后，盖札大大地叹了一口气。嘴巴上牢骚不断，但盖札其实总是像这样在担心我们。

    「好了好了，不用那么担心啦，我也在学习中，所以他也没问题的！」

    不只是盖札，培斯塔跟艾尔都会来指导他，应该没问题吧。

    「……真的？」

    前提是他们有空的时候，但基本上是这样没错。

    若这样还是感到不安，那我就再出招让他更放心一些。

    「反正我本来就不打算过度插手政治。正幸你也一样，把那些实际工作都丢给梅纳兹大哥他们就行了。」

    「果然还有这一手！我本来就打算这么做，但又担心这样不知道好不好。不过如此一来我也可以轻松不少。」

    我跟正幸又开始笑成一团。

    「……总之就照自己的意思试试看吧。你们并不是孤军奋战。只要跟伙伴们一起承担责任，一起成长就行了。在可行的范围内，我也会帮忙的。」

    盖札原本还在烦东烦西的，这下总算愿意接受了。不，并不是他接受了，而是决定静下心来支援我们。

    后来，事情就按照这个方向进展下去。

    「我个人也对刚才会议中决定的方针没意见。只要东方安定，我国也能过得安稳。关于国境线附近的复兴工作，在我们能力所及的范围内，就出力协助吧。」

    「感激不尽！」

    「多谢盖札王。」

    情况就是这样，整件事情漂亮收场。

    ──在后世的史书中，从这天起救世皇帝正幸·鲁德拉·纳姆·乌鲁·纳斯卡正式登场──

    ＊

    就这样，方针也决定了。

    进展到这边，先来举办午餐会。

    因为气氛已经变得轻松不少，因此大家用餐起来一团和气。

    今天吃的是怀石料理。

    虽然是休息时间，但是会谈还在进行，所以我们选了用来招待大人物的菜单。这是朱菜使出浑身解术准备的。

    在场众人都会使用筷子。

    盖札早就用得很熟练，帝国那边则是用筷子文化十分普及。基于这一点，我们才会放心推出日本料理。

    「这里的菜还是一样好吃。」

    「会让人想配酒呢。」

    「潘，自重！虽然已经没有那么正经，但目前重要的会谈还在进行中。」

    「你真认真啊，德鲁夫。对吧，利姆路陛下？」

    「是啊。我也想喝日本酒。不过──」

    我一边应和，一边偷看朱菜。

    她脸上浮现淡淡的微笑。

    嗯，不能喝。

    「还是要先忍忍，接下来的会谈还需努力。潘先生你也要向德鲁夫先生学习，做事情要更认真一点！」

    「哈哈哈，好严格啊。那可以期待晚上吗？」

    「喂──」

    「当然可以。对吧，红丸？」

    「没错。就让我们拿出秘藏的魔黑酒，喝个痛快吧！」

    「喔，不错喔！原来红丸先生也很能喝啊？」

    「哈哈哈，鬼族喜欢喝酒这件事据说广为人知，对吧朱菜？」

    「咦！朱菜也会喝酒？」

    我原本随便听听，红丸却语出惊人。没想到朱菜竟然会喝酒。

    真相究竟是──

    「哥哥，我只有浅尝。请不要拿我和紫苑相提并论。」

    嗯，说喝还是会喝的。

    可是朱菜还未成年──在魔物的世界年龄不重要吧。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    「真是的，朱菜大人！我又没喝那么多！」

    紫苑你这是骗人的吧。

    据我所知，你还会跟阿尔比思拚酒，看谁酒量比较好。

    红丸也知道这件事情，所以在那苦笑。

    这样啊，我还没办法想像红丸喝酒的样子，不过阿尔比思是他老婆。那么，既然会陪她喝酒的样子，可能因此酒量变好。

    酒这种东西就是喝习惯了会觉得美味。

    但要适可而止。

    才不会酒后乱性。

    我也一样，要谨记在心，告诫自己品尝时要适可而止。

    就这样，变成一场快乐的午餐会，这时却突然有人开始哭泣。

    大家都在好奇发生什么事了，目光放到那个人身上。

    还想说是谁，原来是卡勒奇利欧。

    「请问您怎么了？是餐点不合胃口吗？」

    朱菜慌慌张张跑过来，一边安抚卡勒奇利欧，一边问他。

    卡勒奇利欧开口回应：

    「不，失礼了。只是回忆不小心涌上心头。身为军人的我说这种话或许很滑稽，但就为了配合我那愚蠢的作战计画，许多部下都牺牲了。吃到这么美味的食物就想到他们都没办法再回来。对不起，都怪我不好……法拉格、盖斯特，还有札姆德……」

    这人是喝醉酒就会哭哭啼啼的类型呢。

    我们并没有搬酒出来，但他似乎受到气氛感染才变得像喝醉酒一样。

    但这不失为一个好机会。

    「戴丝特萝莎。」

    「是。我已经跟摩斯下令，让他把那些人都叫过来。」

    果然能干。

    我都还没有下令，戴丝特萝莎就看出我的意图，先采取行动。

    后来等不到五分钟，有数十名男子出现在餐会会场。

    「利姆路陛下，听闻您召见，在下札姆德前来拜见！」

    这群男人就是刚才卡勒奇利欧说起名字的札姆德少将和他的部下。

    看样子是全力奔跑过来的，面红耳赤不说，还满头大汗。但他还是拚命想把话说得得体，向我打招呼。

    其实札姆德他们已经死过一遍。

    他们搭上皇帝搭的主舰，在那艘飞空艇上被戴丝特萝莎的核击魔法「死亡祝福（Death Streak）」扫到，连肉体都消灭殆尽。

    但接下来要说的，才是戴丝特萝莎厉害的地方，她还记得卡勒奇利欧曾向我求饶，希望能够饶札姆德等人一命，因此在魔法发动前就先把「灵魂」回收。

    「这些全都多亏利姆路大人让我进化，才有可能办到。」──她曾经谦虚地说了这番话，但她有顾虑到这些，我很感谢。

    于是我就从戴丝特萝莎那边接过札姆德等人的「灵魂」，让这些灵魂寄宿在「拟造魂」上，把这些人变成人造人（Homunculus）。

    「你、你不是札姆德吗！维尔格琳大人告诉我你们全都死了，原来你还活著！」

    「哎呀，那是真的啊。我想他们不可能承受得了死亡祝福，应该是戴丝特萝莎救了他们吧？」

    「正是如此，维尔格琳大人。这都多亏利姆路大人是一位宅心仁厚的贵人。」

    「是啊。关于这点，我也不疑有他。」

    「您真是贤明。」

    唔呵呵、喔呵呵──那两人笑著一来一往交谈。

    总觉得看起来很恐怖，我默默地把视线移开。

    札姆德他们跟卡勒奇利欧会合，庆祝彼此平安无事。

    只可惜没能让法拉格复活，我也不是万能的，希望他们能谅解。还有，若是他想哀悼亲朋好友之死，那就不要再一次挑起战争，做出这种愚蠢的行为。

    若是为了保家卫国才作战，那情有可原，可是发动战争去侵略别人，那真是愚蠢到家。我明白世界上并非只有美好事物，但还是不禁有这种想法。

    身为执政者，希望他们能够把自己的家人放在天秤上衡量，再来看是否真的有必要挑起战争。而且要尽可能透过商谈来断绝无谓的纷争。

    虽然没有说出口，可是我如此期盼。

    ＊

    中午休息后，下午三点开始再度展开会谈。

    在上午，我们已经拟定某种程度上的方针。下午要针对这些进行再度确认，以及预计针对各自的工作分配做个讨论。

    「那么我再次跟各位确认一下。首先是武装大国德瓦岗。」

    戴丝特萝莎率先发言。

    接著她列举出确认事项。

    魔国联邦和德瓦岗联名承认新皇帝即位，这是第一步。接著以新皇帝正幸之名，对外宣布终结战争，以及三国之间成立同盟。

    如此一来，有别于西方诸国评议会的架构就诞生了。

    至于德瓦岗的职责，就是复兴与帝国相邻的国境线一带。例如街道，还有邻近的建筑。虽然不多，但这工作也包含去救济受波及的被害者。

    然后赢得他们的信任，接下来才是重点。

    要顺势铺设通往帝国首都的铁路。帝国的「魔导战车师团」曾经在柯奈特山脉的山麓上劈开一条道路，要重新整顿这条路，同时顺便完成那项困难工作。

    我国也会派出指导小队，与矮人的工兵团共同施工，来完成这场工程。

    等到「魔导列车」通车了，那样物流会更有条理，人员之间的往来也会更活络，想必我们将会迎来新的发展时代。

    在梦想这一天到来的过程中，心情就兴奋不已。我重新确认自己果然很喜欢安排建设性的计画。

    那再来说说我国魔国联邦的负责工作。

    主要任务是全面支援正幸。

    会派遣戴丝特萝莎，让她在帝国境内建设大使馆。目的是要破除帝国的陈旧思维，让人们感受到新时代已经来临。

    在帝国子民的记忆里，他们在至今为止的战役中都不曾战败。被维尔德拉整得落花流水是一大失败，却不曾对其他国家谢罪。

    这表示鲁德拉曾经是如此伟大，因此帝国子民很有可能无法接受这次战败的事实。

    如果身边有至亲亡故，那样的人应该能理解这份痛楚。然而只是在本国境内悠哉生活的人们，可能会在不知人间疾苦的情况下要求重启战争，可以预料到会有这种可能。

    他们只看见能够获取的利益，对他人的痛苦没有太大的感触。

    对于站在反战立场的正幸，这些人很有可能会产生反感。虽然有维尔格琳在，直接出手没什么用就是了……或许表面上会假装毕恭毕敬，私底下却去妨碍他，做出一些让人很头痛的事情。

    贵族那边会由梅纳兹出面说服，卡勒奇利欧负责统筹军事部门。然而要对付那些老奸巨猾的阴险角色，我由衷不安，怕这两个人不够力。

    维尔格琳还随口说：「那把他们全杀掉不就得了。」但哪有可能真的这么做。帝国那边人才已经变少了，怎么可以让主要官僚人数继续减少。

    即使如此麻烦的对手，那也必须巧妙利用他们。这是一条预计会充满苦难的荆棘之路，但也只能硬著头皮做了，这是这几天我们得出的结论。

    这个时候就轮到戴丝特萝莎出场。

    只要巧妙运用摩斯这个包打听的情报人员，就能将那些奸诈之人的企图一网打尽。即使面对群聚在一起会很难缠的对手，只要掌握个人弱点并威胁他们──不对，是说服他们，那他们应该也会乖乖帮助我方吧。

    西方诸国评议会那边已经尘埃落定，靠席恩一个人也没问题。于是戴丝特萝莎的未来出路就这么定了。

    我们还决定让威诺姆直接随同他们回去，担任正幸的护卫。

    「要借用一下你的眷属，这样方便吗？」

    「咯呵呵呵呵，没问题。这都是为了利姆路大人，用不著客气，把他榨乾也无所谓。」

    我还跟迪亚布罗有过这段对话，但我个人不予置评。只要跟迪亚布罗有关的，光是吐嘈都很累。

    ＊

    跟早上的谈话内容不同，下午的谈话内容十分活泼。

    帝国那边整理出来的问题点都讲明了，大家也一起讨论对策。

    可以说我们度过了一段很有意义的时光吧。

    「你们如此厚待我国，我们这些帝国子民一生都不会忘记这份恩泽。」

    「我说，现在还在计画阶段。接下来才要去执行呢？若是要道谢，等到事业都圆满达成再来谢也不迟。」

    「哈哈哈，事业是吗？真是败给利姆路陛下了。能够用一句话表达出本国的艰难任务。」

    梅纳兹苦笑著说了这番话。

    可是他眼里有著光芒，我那句话似乎点燃了他的斗志。

    看他有了干劲，真是太好了。

    大致上的方针就这么决定了，但还剩下一个不可遗忘的问题。

    盖札说出那个问题。

    「那么利姆路。我要问最重要的问题，我们有胜算吗？」

    没错，这是在问米迦勒、菲德维和他的部下们。颇具威胁的敌人正虎视眈眈盯著我们。

    「说真的，我无法断言一定会赢。但也不觉得我们会输。」

    「是这样啊。如果是你，不管使用什么手段，想必都会让这句话成真吧。」

    「太看得起我了。」

    「哼！说真的，当我看到维尔格琳大人有多强时，已经做好战败跟死亡的心理准备。我早就猜到她会很强，但没想到竟然如此强大。」

    听完盖札的坦白，潘和德鲁夫先生他们也跟著点头。

    也是啦，当我看到戴丝特萝莎她们倒下，还以为这下完蛋了呢。

    后来气到失去理智就忘了要害怕──应该说是当我回过神，一切都结束了，如今回想起来会觉得亏我还能战胜维尔格琳，有种不可思议的感觉。

    话虽如此，如今的我已经有了希尔大师。

    有维尔德拉和迪亚布罗他们在我身边。

    知道自己不是一个人，光这样就能够坚强起来。

    「我也没想到自己竟然会输给一只史莱姆。不过──如今我很感谢他，甚至觉得维尔萨泽姊姊也无法赢过利姆路。」

    并没有为盖札的话生气，维尔格琳平静地把这段话说完。

    维尔萨泽小姐那个时候打到维尔德拉都没机会扭转局势，我能不能战胜她是个未知数，但这听起来似乎是维尔格琳的真心话没错。

    「又有一个人给我高度评价，听了好害羞。」

    「你就别谦虚了。能够战胜我不可能是靠运气，完全是出自实力吧。而且你还赢得很漂亮，说这是哪儿的话。」

    不为自己输掉的事情感到可耻，那表示对维尔格琳来说，这都成了过往云烟。如今她已克服，能够坦然接受了吧。

    这样的人才恐怖。我又偷偷地把对维尔格琳的警戒层级调高一级。

    接下来我要认真说说自己的想法。

    「说真的，除了不清楚敌人究竟有多少战力，还无法预测对方会怎么出招。会想知道敌人的目的自然不在话下，而他们的企图──应该说是会使出什么样的手段，这也是令人在意的地方。」

    一边说著，我让巨大萤幕上显示几位人物。

    「这些家伙就是这次入侵迷宫的『敌人』。我们可以检测出大致的强度，叫做存在值，大约都落在三百万左右，跟我国的干部相比，都是属于前段班的强者。最好尽量避免跟他们一对一作战，全都是相当棘手的对手。」

    说完之后，公开我所知的所有情报。

    紧接著维尔格琳对我的话做补充：

    「其中这家伙被我灭掉了，但我要给你们一个忠告。这些人都是曾经协助维尔达纳瓦哥哥的人，棘手程度跟『始祖』不相上下。本体还被封印著，出现在这个迷宫的只是弱化的『别体』。用普通的手段无法打倒，最好保持警戒比较好。」

    就算听了这番话，还是不晓得该如何反应才好。

    因为说这句话的当事人维尔格琳三两下就把对方灭掉了。

    《那是维尔格琳能力中「次元跳跃」的效果。维尔格琳本人拥有只能针对鲁德拉的「灵魂」碎片这种特殊印记跳跃的能力，可是要针对自身技能施放跳跃效果却没有任何问题。》

    原来如此……

    也就是说维尔格琳找到柯洛努「别体」和本体的联系通道，连他的本体都毁灭掉了是吗？

    《应该是这样没错。若是发动能够跨越时间和空间施加攻击的「时空连续攻击」，就算对方是「并列存在」，也无法逃离。》

    真的假的，真是强到乱七八糟。

    话说维尔格琳实在太厉害了。我不晓得她累积了多少经验，但似乎已经能完全掌控自己的技能。

    原本就很厉害了，如今变得更强。

    维尔德拉也学会了「并列存在」，并为此感到开心，但照这样看来学会那个也没用了。假如维尔德拉得知此事……我开始有点同情他。

    不知道该如何反应的不只是我。

    帝国那边的人、盖札一行人都陷入沉思，在思索维尔格琳所说的话。

    帝国这边还有维尔格琳这张王牌。只要拜托她，她就会想办法，德瓦岗这边问题比较大。

    「光靠我们无法战胜啊。」

    「的确。很可惜，我们无计可施。」

    「潘！」

    「这都是事实。虚张声势也没用──这种时候不是就该打开天窗说亮话，预先想好对策不是吗？」

    「嗯，卿说得也有道理，不过……」

    「潘小弟说得没错。面对无论如何都无法战胜的对手，那就得先想想遇到的时候要如何应对。利姆路陛下，按照米迦勒和妖魔王的目的来推测，您觉得我们德瓦岗是否会受到影响？」

    嗯──可能性很低吧？

    「我想应该没问题。不过并非完全安全，我的意思是他们不会先攻击你们。」

    「正是。如果敌人的目的是让维尔达纳瓦神复活，那他们压根儿没把我们德瓦岗放在眼里吧。」

    「虽然这么说没什么礼貌，但应该是那样吧。」

    「无妨。以一个武人的立场来说，会觉得很难堪，可是身为一国之君却很放心。」

    盖札说完这话面露苦笑。

    「那来谈谈手段，敌人是认真的吗？」

    「咯呵呵呵呵。他们是想吸收维尔德拉大人和维尔格琳大人的力量，让维尔达纳瓦大人复活？只能说这种想法真是愚蠢。」

    「基本上维尔达纳瓦大人是不灭的。竟然想经人手复活，未免太不自量力。」

    迪亚布罗的反应是嘲笑，红丸则是气愤。

    维尔达纳瓦为何没有复活是个谜团，不过「龙种」确实不会消灭。大家没有明讲，但言下之意是放著不管也无妨，我也认同。

    「不过如此一来，龙皇女也会被他们盯上不是吗？」

    此时卡勒奇利欧尖锐地指出问题。

    的确，蜜莉姆继承了维尔达纳瓦的力量，就算被盯上也不奇怪吧。

    针对这个疑问，维尔格琳出面回答：

    「不能否认有这个可能性。可是对我哥哥最爱的人出手，那就本末倒置了。如果只是夺取力量就算了，假如对方真心想要让他复活，我想应该不会做出这种触怒他的行为。」

    也对，蜜莉姆很强，而且好像没有天使系的究极技能，卡利翁先生和芙蕾小姐都觉醒了，我想应该不用为这部分的事情担心。

    既然维尔格琳也认为没问题，那只有警告一下就够了吧。

    不过有件事情，我还是有点在意。

    「那这样说来，对维尔达纳瓦而言，你们姊弟俩是不是可有可无啊？」

    「你这样很失礼耶。」

    与其说维尔格琳听了很生气，倒不如说她看我的感觉更像是傻眼。

    「那个，对不起。因为我真的这么想，才一不小心就……」

    「算了。」

    太好了。

    幸好维尔格琳不跟我计较。

    我要好好反省，说话的时候要小心。

    「也不是可有可无，而是『龙种』的想法和生命有限的人不同。维尔萨泽姊姊也是这样想的，嘴巴上说要教育维尔德拉，实际上把他打死好几次。因此维尔达纳瓦哥哥复活之后，大概会打算解放我们的力量吧。」

    啊啊，我懂了。

    就跟我采取的手段一样，是打算吃了再让他们复活吧。

    到时候记忆也会继承，不用担心人格改变。

    「换句话说，蜜莉姆大人跟『龙种』不同，并非永远不会消灭。只是杀了这样的蜜莉姆大人，那可能会让复活之后的维尔达纳瓦大人发怒，是这么一回事吧。」

    戴丝特萝莎将维尔格琳说的那番话整理一遍。虽然我只是猜测，但我也觉得这样解释应该是对的。

    「好，那果然还是该跟蜜莉姆警告一下。」

    当我这么说完，维尔格琳也点点头。

    接著她看向坐在隔壁的正幸。

    「虽然你一副与此事无关的样子……可是正幸，你一定会被盯上，最应该小心的可是你喔？」

    「咦！那帮人还没放弃？」

    「陛下……这里跟迷宫不一样，如果在帝国本土死掉，那您就没办法复活了！您要对这点更有自觉，更加保重龙体才是。」

    「我们都会拚命守护陛下，但对手也不是省油的灯。希望陛下您在采取行动时能够有所警惕。」

    「好──说错，是知道了。」

    最后以正幸那少根筋的回应做结尾，下午的会谈也到此结束。

    ＊

    晚餐很豪华。

    是全套义大利料理。

    首先是甜菜──跟那很相像的蔬菜汤，再来是油封鸡胗。

    享用完拿坡里炸面包后，再来是加了各色蔬菜的北非小米，还有微炙烧枪头铠鱼（Spear）中肚肉。

    这些全都是极品，但这样还没完。

    还有战车虾肉冻、战舰鱼烤肉卷、要塞蟹义大利面，这些顶级菜肴装点餐桌。

    中间吃个野菇炖饭当小点，接著海鲜浓汤端上桌。

    今日的浓汤已经炖煮出海鲜所有的精华，只喝一口就能尝到多层次的滋味，很美妙的一道汤品。花了半天以上熬煮出各种高汤，混合在一起制作而成，是很花工夫的一道菜。

    说是厨师们精心制作也不为过，一年能否吃上一次都不一定，是隐藏版名菜。

    最后是本日的主菜。

    小牛鹿嫩香腰肉排。

    只要用刀子轻轻切开放入口中，都不用咀嚼，肉就化开了。

    好好吃。

    真的好好吃！

    一吃完这道菜，我跟红丸就互相击掌。

    连句话都不用说，光这样表达就足够了。

    如果是平常的话，就算在吃饭也会聊天聊得很开心，但今天大家都没说话。我想这态度就证明他们都吃得很满足。

    甜点为我们送上白酒优格，大家吃完总算开始发表感想。

    「怎么会如此美味！我身为帝国贵族，自认已经吃过数不清的美食，但这个当真是不同凡响！」

    「我懂。变成俘虏之后，常常很期待这边的伙食，但从来没有像今天这样觉得幸福无比。感谢您，利姆路陛下！」

    「连这样的东西都能吃到，根本和当皇帝没两样了吧。」

    「我也在学习做菜，但这种的做不出来。全都调配得恰到好处，表示做菜的人很为享用者著想。」

    帝国众人都赞不绝口。

    德瓦岗那帮人也不输他们。

    「利姆路，你这边做菜的技巧好像又更上一层楼了。那是朱菜小姐吧？希望下次能够邀请她来我国，传授我们几道食谱。」

    「说得对。比起菜肴，我更喜欢喝酒，但这种的另当别论。虽然量太少有点讨厌，但这样反而会让人觉得吃了还想再吃。称得上是精心安排。」

    「哎呀，我想应该没有这么多的考量，但我认同你的说法，不管哪一道吃了都还想再吃。」

    「啊！实在太美味了，我差点吃著吃著就升天了。」

    「说这是什么话啊，珍小姐。你明明就吃得一滴都不剩。」

    「说什么呢，安莉耶达。你吃的量明明就跟我一样吧！」

    「什么！就算发现这点也不该说出来，这是基本礼貌啊！」

    他们基本上都是酒好喝就满足了，所以我一直很想用食物让他们惊艳。这次多亏朱菜他们，达成了这个目标。

    对了，这个时候的紫苑和迪亚布罗还是老样子。

    迪亚布罗一直在服侍我，替我倒酒，紫苑则是正经八百站著当我的护卫。

    但我都知道。

    朱菜有偷偷告诉我，说紫苑每次都号称要试毒，然后过去偷吃。这次她试著试著还不停再来一碗，所以我不用担心她饿肚子。

    ＊

    吃完饭后，我们小憩了一下。

    地点换到谈话室，边喝咖啡边闲聊。

    大家热闹聊著今天的餐点和一些闲话，这时盖札突然说了这么一句：

    「话说利姆路，有件事情让我很烦恼。」

    「嗯，什么事情？」

    「就是你干的好事。」

    「这……？」

    「包括那边的红丸先生在内，你让干部们都进化了吧？」

    「啊，对。」

    啊，这是等一下要被骂的前兆。

    希望他不要突然谈到这种事情。

    就算他事前给我想藉口的时间，我想也不至于遭天谴吧。

    如此这般，我原本严阵以待，却看到盖札苦笑著继续说道：

    「用不著这么紧张。我没有要骂你。从珍那边听说消息的时候我脸都绿了，事到如今我也明白那是必要措施。」

    「说、说得对呢。」

    呼──

    看样子他并没有动怒，我放心了。

    「不过，要跟其他国家解释就没这么容易啰？」

    「这话怎么说？」

    「怎么，你都没想过？西方诸国、西方圣教会、萨里昂，这些属于人类的国度想必都很关注这次的战争。不只是终战宣言，你还需要说明事情原委吧。」

    「我原本是想随便蒙混过去……」

    我看认真解释大概也没人相信，至于我的伙伴们都进化成觉醒魔王等级，只要没人提起应该就不会传出去。

    我一直觉得这部分若能巧妙隐瞒过去，那其他的都能想办法搞定。

    「总之西方那边大概会接受这样的事实。布尔蒙可能会起疑，但其他国家都安于逸乐所以不会怀疑。或许某些人会产生疑虑，但面对逐渐成为盟主国家的魔国联邦，他们也不敢太强势吧。」

    对吧？

    「既然这样，那就没什么问题──」

    「不过！你是没办法骗过那个老妖婆的。她肯定会要求你正式说明，你打算怎么办？」

    呃，那个老妖婆？

    啊，该不会是！

    「什么啊，你在说艾尔呀。这部分没问题。我已经跟她说了。」

    艾尔梅西亚小姐也很担心这次的战役，之前我跟她和摩迈尔三个人一起讨论过。若情况不乐观，她那边甚至考虑接受难民。

    我、摩迈尔和艾尔梅西亚小姐，我们三人是「邪恶三人组」，有自己的紧急联络手段。

    那是高性能的魔法道具，可以小巧收纳的折叠式。而且名字就叫「手机」。

    受到克雷曼的技能启发，利用电波讯号和地球磁场进行加密通讯，可以无视魔法妨碍进行通话，是很棒的东西。

    只不过用到的都是一些稀有素材，光一支的价值就高得吓人。甚至连干部都没办法发放，这样就知道价值有多高了吧。

    用这个能够直接跟艾尔梅西亚小姐对话。因此我在宴会开始之前有跟她汇报说：「我们赢了。」告知战胜。

    艾尔回我说：「那好，我放心了。下次慢慢听你说，有空再过去玩。」。因此盖札担心的事情并不存在。

    然而──

    「你叫她艾尔？」

    只见盖札大声嚷嚷。

    然后用一种难以置信的表情凝视著我。

    咦？

    「刚才那句话有什么好惊讶的？」

    「说什么傻话！你跟那个天帝怎么会混得这么熟？」

    啊，是为了这个啊。

    关于这部分，我本来就很擅长。

    不管遇到多么难缠的对手，都要先找他聊天。然后重点在于搞清楚对方究竟想说什么。

    去施工现场监督的时候，附近居民也有过来跟我做些不合理的抱怨。可是我试著冷静下来听他说，有的时候会意外地轻松解决问题。

    当然也有无法解决的时候。

    这种时候先听他讲就对了。

    一直听。

    如此一来，对方就会对你产生亲近感，认为你是能沟通的人，愿意接纳你。

    要不然就是花点时间等问题自己解决。

    像这种情况就什么都不用做，只要听对方抱怨顺便附和就好。如此一来对方就会产生亲近感──咦，后面流程都一样。

    大概就是这样，在我的人生观中，重要的是如何跟其他人交流，与他们沟通。

    面对艾尔梅西亚小姐的时候也是一样，当我发现的时候，我们已经变成好朋友了。

    搞不好是因为酒的关系？

    那种事情我已经忘了。

    忘掉对自己不利的事情，这也是一种高超的待人处事技巧。不过确实的反省以免再次犯下同样失误，这也很重要喔。

    这点很困难，我也还在学习中。

    「总之，我怎么做是个秘密，但我们已经混熟了。」

    我没有老实到把喝酒喝到误事的事情都抖出来。

    而是用这句话蒙混过去，但盖札可没有这么好骗。

    「就跟你说了，利姆路。萨里昂的天帝，光要会见就很费工夫。等好几个月算好的了，就算我们德瓦岗提出申请，也要花上半年。因为那家伙很长寿，觉得一个月顶多就像一天。你却能轻松取得联系？」

    「唔。」

    「就、就是啊，利姆路陛下！我们帝国也很重视萨里昂。没想到您跟对方还有这层关系……」

    就连卡勒奇利欧他们都加入战局，参与这个话题。

    详细追问之后才知道帝国一直把萨里昂当成最大的威胁。认为他们拥有许多从未问世的魔导兵器，还计画若要进攻，得放在最后。

    听完卡勒奇利欧和梅纳兹大哥的说明，盖札也点点头。

    在西方诸国那边也有很多国家都要看萨里昂的脸色，而对方是光凭一国之力就能吞下西方经济圈的军事大国，会有这种反应很正常。

    我可以跟这种超级大国的国家元首不经安排直接对话。虽然我事前并不清楚那些利害关系，但这样想来或许跟艾尔有这层渊源真的令人难以置信也说不定。

    不过这是事实就是了。

    「啊哈、啊哈哈哈哈。对、对啊？算我运气好。」

    「哼，利姆路大人当然有这种能耐。」

    「没错！对方才该感谢自己运气好吧！」

    迪亚布罗跟紫苑都在夸赞我，但这种时候真希望他们闭嘴。

    看到盖札发出大大的叹息，我不免浮现这种想法。

    话说梅纳兹大哥竟然认同紫苑他们的说法。

    「的确，假如天帝早就看穿利姆路陛下真正的能耐，会有那样的反应也很正常。」

    卡勒奇利欧跟著附和。

    「说得对。如果是那个可怕的天帝，要做这点小事没什么难的。我们一直认为在母国帝国，该国的魔法士团（Magus）无法动作。假设天帝料到我们会这么想，那在利姆路陛下他们处于劣势时，天帝可能会趁机偷袭帝国。真是好险。」

    诸如此类，他们对萨里昂的警戒程度超乎我想像。

    我以前并不觉得他们是这么危险的国家，如今松了一口气，很庆幸自己跟他们打好关系。

    艾尔曾对我发出邀约，要我「下次有空过去玩」，那我改天一定要去那边参观一下。

    「不过这些情报是不是一直被隐匿起来，情报局究竟瞒了我们多少──」

    「并非如此。很遗憾，就连我都没听说这些消息。不过那对我来说是很久以前的事情了，或许我只是忘了。」

    听到梅纳兹大哥这么说，维尔格琳看似愉悦地否认。这个人看起来就是执念很深的类型，即使是很久以前的事情，她也一定不会忘记吧。

    「哎呀，是不是有什么话想对我说？」

    「不，没什么……」

    好可怕，彷佛看穿我内心的想法。

    这种人最恐怖，还是不要激怒她比较好。

    话说没想到我跟艾尔梅西亚小姐的关系会让大家那么惊讶。这下……摩迈尔老弟也是我们同伙的事情，还是当作只有我们知道的秘密好了。

    再加上还有「三贤醉」事件，我要多加注意，以免一不小心说溜嘴。

    在心中暗自发誓之余，这天夜也深了。

    ＊

    隔天一早，盖札一行人回去。

    卡勒奇利欧他们也按照决定的方针行动，开始做归国准备。

    工程才进行到一半，不过这些会由阿德曼的部下们接手继续。还有一些人很想留在我国，但我们说服他们，要先让帝国安定下来，之后才来考虑移民。

    预计不到一个礼拜就会做好准备并启程。

    如此这般，我们将剩下的问题点过滤出来，思考对策，逐步确认执行状况。

    帝国那边没什么问题。

    后续我们会等待戴丝特萝莎联络，在情况出现变化之前持续观望。

    矮人王国那边让人有些担忧。

    假如炽天使等级的敌人出现，光靠盖札他们可能会陷入苦战。

    然而德瓦岗的都市俨然是天然要塞，还具备魔法多重防卫机构。要突破这些可不容易，只要趁那段时间取得联系就行了。

    我有先送盖札一个「手机」作为礼物，要他在危急时刻拿出来用。

    还有另一件事情。

    我们决定加派一个人去盖札那边，就是阿格拉。

    盖札曾经来找我商量，说他想要重新锻炼自己。

    然后阿格拉也提出请求，说他想去外面稍微流浪一阵子，让脑袋冷静下来。

    说他有很多事情要烦恼。

    卡蕾拉二话不说就允许阿格拉自行决定。

    而我知道阿格拉出了什么事情，因此更不晓得该如何回应。想说关于这部分，他需要一些时间，就接受他的提议。

    于是这下德瓦岗也能够打持久战了。

    别出任何问题是最重要的，但若真的有，到时候再看情况想办法吧。

    至于尤姆他们所在的法尔梅纳斯王国，这边也做好对应措施了。

    迪亚布罗已经派盖多拉过去，针对这次的情况做了说明。他并没有安排与我进行个人面谈，听说两天前已经出发。

    盖多拉还有迷宫守护者这个职责在，然而关键的魔王守护巨像（Demon Colossus）没了。

    就连残骸都没剩，于是我们得从头开始制作。

    据说有一些机能是要透过新的机轴来做测试，研究人员都非常开心。

    虽然资财的开销要由我来负责，负担很重，但这次国库也会一起拨款，因此我跟他们说可以让他们打造到满意为止。

    距离完成还要花一段时间，于是我就要盖多拉现在先暂时留在法尔梅纳斯那边。

    至于布尔蒙王国和西方诸国──

    这边有席恩坐镇。祖达也被派过去支援，恶魔们基本上都可以使用「空间转移」，若是遇到什么事情，大多都有办法及时处理吧。

    我想菲德维他们若是要打这些地方的主意，就战略层面来说也没什么意义，因此不打算进一步采取措施。

    虽然觉得不太可能，但假如敌人虐杀人类，金是不会袖手旁观的。

    金并不愿意看到人类灭亡，他应该会有所行动才对。

    再加上还有鲁米纳斯在。

    如果只是一点点小纷争，不至于惊动到金，鲁米纳斯和圣骑士团（Crusaders）会出面处理吧。

    消息也传给「三贤醉」，古莲妲他们会暗中行动。看状况而定，若是他们出手争取时间，我想应该能有所帮助。

    对了，我也有给古莲妲「手机」。

    但这并非个人所有物，而是当成「三贤醉」跟我们的联络手段。

    有了这样东西就能即时对应，也能等他们联系我们，告知西方诸国的状况，这部分就这么尘埃落定了。

    那么，这样一来。

    剩下的问题就是会不会出现意想不到的背叛者。

    《关于这点，恐怕去想也无济于事──》

    不不，不至于无济于事吧。

    有没有先做好心理准备，在出状况的时候可是有差的。

    于是我就开始在办公室里开始看起记载各地区受害状况的报告书，针对最令人在意的重要事项考量。

    若有人觉醒了，身上出现天使系的究极技能，那就要特别注意，我是有跟盖札他们提点过这点……结果被盖札用面无表情的脸对视。

    接著他静静地告知：

    「听好了，利姆路。究极技能可是最大的秘密。传说矮人的初代英雄王格兰·德瓦岗曾获得过，但那是机密事项，至今依然不知真假。很少人知道这是真的，就连潘和德鲁夫都不晓得！而你却……别把拥有究极技能说得那么稀松平常！」

    ──以上来自盖札。

    最后还被斥责，不过那些资讯在这个世界上好像是常识。

    简单来说，很少有人知道世界上存在究极技能。而事实就是要从中找出拥有天使系技能的人，这点根本无从下手。

    去担心也只是白操心，因此我就不再挂念了。

    到时候再说。

    不过冷静下来回想，搞不好这样的人就在身边也说不定。

    至少可以肯定金和鲁米纳斯有究极技能。

    雷昂也异常强大，感觉他也有。

    达格里尔就不清楚了，但就连那个迪诺都拥有究极技能，在我们采取行动前要先假设达格里尔拥有，这样比较保险。

    对了对了，说到达格里尔。

    印象中鲁米纳斯说过从克萝耶那边听闻未来的事情，她曾说达格里尔搭上帝国的顺风车挑起战争。但这次好像没发生那种事情。

    是有什么原因吗？还是他一直被什么人操控？

    如果这是米迦勒的杰作，那我们也能想出对策。关于这点，感觉有必要去找对方确实谈谈。

    那蜜莉姆呢？

    或许只是我不晓得，就算她拥有也不奇怪。

    去找蜜莉姆的话，跟她说明事情原委，她应该会跟我坦言，我也很在意卡利翁和芙蕾小姐他们的状况。还是去那边跟他们谈一下好了。

    就在我想这些事情的时候。

    『有听见吗？现在要召开魔王盛宴（Walpurgis）。事出突然，但所有人都要到场。以上。』

    ──脑袋里突然有声音响起。

    话说这是──

    我的目光落到手指上，发现右手小拇指的根部有个戒指在发光，我甚至都忘了自己有戴这样东西。

    这是当上魔王时拿到的魔王戒指（Demon's Ring）。

    那就表示，这个声音来自金吧。

    之前都没有使用过，所以我连戒指有这种功能都忘了。

    啊，现在不是悠哉想这种事情的时候。

    「紫苑，去把朱菜叫来。」

    「是！」

    目送开开心心一下子就跑掉的紫苑离去，我看向迪亚布罗。

    「是金。他说现在要召开魔王盛宴。」

    「哦，竟然没事先联络，真不像他的作风。基本上金会自行联络这点就令人不解了。」

    我也很在意这点。

    金自尊心强，而且总是处变不惊。

    听说就连他的部下都不被允许直接跟金说话……我有非常不祥的预感。

    「听说您在找我，便来晋见。」

    「喂！利姆路，事情不好了！那个金竟然会主动叫我们过去，肯定是出大事了！」

    朱菜过来了，但就连没叫来的菈米莉丝也一起跑来。不只是贝瑞塔，还把德蕾妮小姐一起带过来。

    话说回来，这家伙也是魔王喔。这样想想就很正常了，因为菈米莉丝也有魔王戒指。

    听菈米莉丝说，金会主动召开魔王盛宴似乎不寻常。

    菈米莉丝、蜜莉姆和金，从前魔王只有这三个人的时候，好像也发生过类似这次的事情，但近来时隔千年以上都没再发生过。

    不过金叫我们现在马上过去，那肯定事出紧急。

    「事情就是那样，朱菜。现在没空详细解释，我要带紫苑和迪亚布罗去参加魔王盛宴。麻烦你去跟红丸说，我走了事情就交给他处理。」

    当我这么说完，朱菜反应很快，立刻点点头。

    「我明白了。那么预祝您武运昌隆，利姆路大人！」

    我也点点头回应，做好准备。

    接著静静等待对方派人来迎接。

    过没多久穿著深红色女仆装的蓝发莱茵就进行空间跳跃现身。

    大概是菈米莉丝放她进入迷宫的吧，可是突然出现对心脏还真不好。

    然而现在却没空去管那个了。

    因为莱茵浑身是伤。

    这个时候我察觉自己的不祥预感成真。

    「莱茵，你还好吗！」

    「究竟发生什么事了──？」

    即使菈米莉丝和我惊讶地询问，莱茵还是静静地摇头。

    「用不著为我担心。等大家都到齐就会进行说明，现在先麻烦大家换个地方。」

    她都这么说了，我也无话可说。

    就按照她的要求，在莱茵的带领下移动。

    在我们即将前往的地方，将会正面碰上新的问题。

第十六卷 终章 金&#8226;克林姆兹

    他的出现远在上古时期，天地成形之前。

    一切都出自偶然。

    创造神维尔达纳瓦从「光」的大圣灵中创造了七位炽天使，他们的影子也因应而生。

    那就是从「暗」之大圣灵衍生出来的七大始祖──几位恶魔王。

    里头最初的一位就是他，统治根源的黑暗世界──成了该「冥界」之王。

    他是与生俱来的绝对强者，黑暗的化身。

    整个恶魔族都要听从他的旨意，是傲慢的王。

    连那七个有别于他的暗之亲眷，在他看来也不过是跟众多眷属同等的存在。

    他们互相争霸、争夺，其中两个兄弟姊妹更是联手来挑战他，而他觉得不痛不痒，一下子就把对手撂倒。

    这种行为之于他形同儿戏，但这时一项事实随之明朗化。

    那就是──「始祖」是不灭的。只不过若连心核都被粉碎掉，那复活的时候就要听从胜利之人的命令──这就是事实。

    身为精神生命体的他们，一旦输给对手，就要听命于对方。

    发现这个事实之后，剩下的四个始祖就陷入胶著状态。

    不对。

    除了其中一个，此人让他特别头痛，不过自从他被召唤到地面上后，两人便没了交集。

    也不晓得他被召唤到地面上是否纯属偶然……

    事到如今也没办法去确认这点了。

    不过这让他的命运大幅改变，这也是事实。

    被召唤出来之后，他看向四周。

    在冥界的生活一直很安宁，他与地面上的时光无缘。

    原以为这个世界才刚刚成形，其实已经发展出高度文明。

    他立刻明白自己为什么会被召唤出来。

    这是因为能够改写世界法则的技能──魔法。

    在冥界的时候，力量受到限制，只能发挥到刚诞生的高阶魔将等级之力。不过这对他来说已经足够了，只是没有肉体依然不便。

    他在想怎么会发生这种事情，接著马上意会过来。

    那就是──这里是半物质世界，并非精神生命体的活动领域。若没有待在充斥魔素的空间中，光要维持自身存在就消耗剧烈。

    他与创造神无缘，并不晓得世界出现多大的变革。

    看起来还真是有趣，他心想。

    只不过，对于在他眼前为某些事情叫嚣的存在，让他心生不快。

    在冥界的他是最强的，没有人会当著他的面做这种有勇无谋的蠢事。

    也因为这样，他打算稍微忍耐一下，陪对方玩玩。

    把他召唤出来的魔法师说话时盛气凌人。

    对方用的是「初始之语」，是一种魔法语言。因此他能轻松听懂。

    耐心听完后发现那人说了很有趣的事情。

    世界上有几个国家，正在争夺霸权。

    有长耳族、矮人、兽人、吸血鬼族，还有人类。各式各样的种族诞生，在进行生存竞争。

    这个魔法师是「纯血人类（High Human）」。

    「你变成我的仆人了。要遵从世界的真理，遂行我的命令。」

    那个男人傲慢地宣告。

    有一个名唤超魔导帝国的国家想要统一世界，男人便对他下令，要他去毁灭跟这个国家争夺霸权的其他国家。

    这对他而言轻而易举。

    即使是持续了百年的战争，也因为他的到来即将结束。

    他只用了一种魔法。

    那是禁忌的魔法──核击魔法「死亡祝福」。

    这种大规模破坏魔法连「灵魂」都能破坏，在魔法的肆虐下，人口超过百万的最大规模国家变成一座死亡都市。

    这对他来说是理所当然的结果，根本无关痛痒。

    然而一个有趣的变化出现了。

    因为获得大量的人类「灵魂」，他发现自己正要觉醒。他因而利用百万具尸体成功获得肉体。

    第一次品尝到想睡的感觉，也让他心旷神怡，跟这种感觉对抗很愉快。

    而这种现象就是在昭告这个世界，第一个「真魔王」诞生了。

    由于获得力量的缘故，他知道要怎么逃离束缚自己的魔法。

    这原本就是很容易破坏的咒缚，可是当时只觉得没费多大工夫就破坏掉挺扫兴的。

    看样子搜集大约一万人的「灵魂」，他就会开始觉醒。种族限制也被解除，让他成为恶魔大公。

    即使如此，能行使的力量仍不到他在冥界的一成，但依然让他成为这世上无人能及的存在。

    那么，若是搜集更多的「灵魂」会发生什么事情──他兴致盎然地想著。

    有些人很适合拿来做实验。

    他得准备合适的回礼，给那个使唤他打杂的人。

    回到一开始被召唤出来的都市后，他一看到人就杀，杀个片甲不留。为了避免直接将他要找的那个男人卷入，他并没有使用大规模破坏魔法。

    后来即将死亡的人们发出叫喊，他感觉到这些开始融入「灵魂」之中。

    叽咿────！

    发出这样的叫声。

    他听了突然有个点子。

    （对了，这声音很适合拿来当我的「名字」。）

    紧接著──

    出现剧烈变化。

    他──「金」更进一步进化。

    变成「恶魔王」，完全取回在冥界拥有的所有力量。

    获得的「灵魂」赋予他力量。

    极大化的容器被填满，他的魔素含量彻底恢复。

    然而变化到此就结束了。

    既然如此，那金就没有继续行动的动机。

    他召唤出听命于自己的两个始祖，对她们下令。

    要那两人立刻让超魔导帝国（这个国家）从地面上消失。

    在金觉醒成魔王获得名字后，他的心胸也跟著宽大起来。

    宽大到转念一想，那不过是区区一个不足挂齿的魔法师，连拿来折磨的价值都没有，他只想把这个人从记忆中抹除。

    『怎、怎么可能！你是怎么逃离我的奥义魔法──！』

    虽然有个蠢蛋正在嚷嚷这些，金却完全没把注意力放在他身上。算那个魔法师运气好，但他都还来不及理解这点，就被恶魔们杀掉了。

    数万年前的那一天，原本处于分裂状态且争个你死我活的人类史上最大最强规模国家，一下子就从地面上消失。

    而金召唤出来的两个始祖也变弱了，只剩下高阶魔将等级。

    那就是这个世界的法则，从冥界来到半物质世界时，会失去大部分的力量。

    若只是穿越世界，对精神生命体来说还算小事一桩，然而在这个世界中，光是要维持自身存在就消耗剧烈。

    因此才需要肉体。

    拥有肉体完成进化才算是在这个世界上稳定下来。

    金明白这点，开始等待随从们进化。

    可是不可思议的是，不管搜集多少的人类「灵魂」，那两个始祖始终不会进化。

    因此金就赐给她们尸体──给她们获得肉体的荣誉。

    这件事情就是最好的证据，表示金心情非常好。

    而这两人就是绿之始祖（Vert）和青之始祖（Blue）。

    她们模拟出美丽的女性姿态。

    看到跪在自己面前的两人，金陷入沉思。

    若是没办法继续强化，那给她们肉体又有何用。

    杂务还能胜任，然而她们的力量实在太过脆弱。

    于是金就宽宏大量给予她们「名字」。

    他想到自己也是获得名字才进化的，便猜测这两人可能也会因此获得进化。

    「我就赐予你们名字吧。隶属于我的你们这么弱，我面子挂不住。」

    说完这段宣告后，金对她们说。

    绿之始祖，名字源自于悲叹者们的悲痛叫喊，就命名为「米萨莉（Misery）」。

    青之始祖，那天下著雨，命名为「莱茵（Rain）」。

    这两人如他所愿进化成恶魔大公。

    这就是开端。

    金他们在人类历史上留下足迹的第一天，曾发生了这一切。

    ＊

    那些日子过得很开心，也很无聊。

    金在世界各地流连，享受这个世界带来的一切。

    虽然也有辛苦的地方，可是他并不在意。

    米萨莉和莱茵总是随侍在侧照顾金。

    「你们也可以随自己的喜好过活啊？」

    即使金对她们这么说，两人的回答依然跟往常一样。

    「不。我的使命就是辅佐大人您。」

    「说得对。您是帝王，我们是臣子。这是永远不会改变的真理。」

    就这样，三个人继续旅行。

    同时米萨莉和莱茵都召唤出自己的眷属，暗中培养她们的势力。

    那是为了提供这个世界的支配者金一切财富与快乐。

    有别于日夜战斗，光顾著磨练自身「灵魂」强度的冥界生活，这个世界充满刺激。

    没有停滞，时常处于发展状态。

    举凡料理、音乐、演艺、舞蹈、美术，还有其他许多事物，没有让金他们感到无趣的一天。

    「喂喂，这样的生活也蛮开心的嘛。」

    金参加少数民族聚落举办的庆典，在跳舞时对米萨莉她们笑著说道。

    看到主子露出鲜少出现的笑容，米萨莉她们也无比欢喜。

    「真不错。原本以为人类脆弱又毫无价值，没想到还是有利用价值。」

    「这个世界的一切全都属于金大人。道具这种东西就是要彻底使用才有意义吧。」

    于是，她们也有了新的认知。

    为了让金开心，米萨莉和莱茵于旅途中学习各式各样的东西。这一段经验很有用，她们学会了煮饭洗衣、唱歌跳舞还有演奏乐器，打下了成为万能女仆的基础。

    这也是一种成长。

    在冥界，弱者会被淘汰。恶魔族以外的种族会被驱逐，就只有看得出利用价值的奴隶会遭人使唤。

    然而在这个世界中，即使弱者也有价值。

    理解这点后，金甚至开始觉得世界灭亡太过可惜。

    他说道：

    「人类其实挺可爱的。虽然愚蠢，却不讨厌。」

    有些人愚蠢，有些人很美妙。

    丑陋的感情令人心生厌恶，但美妙的情感却很美味，对金他们来说是最棒的食物。

    这样的个人差异太过巨大，金认为将所有「人类」一概而论未免太随便。

    这个时候的金对人类非常好。

    会驱逐威胁到各地聚落的恐怖魔兽，消灭疑似是超魔导帝国生还者的邪恶妖术师（Maya），他做的许多行为被人赞颂，流传于后世，成了神话和传说。

    后来他遇到一个人──

    对方是这个世界的创造主，至高无上的最强存在。

    金原本享受著安稳的日子，但他还是时常保持警觉。

    因此才能看穿。

    看出对方是创造这个世界的「星王龙」维尔达纳瓦。

    「你这家伙如果是真正的神，那就证明你的力量吧！」

    金桀骜不驯地笑道。

    他深信自己是最强的，顺理成章去挑战维尔达纳瓦。

    结果却惨败收场。

    连报一箭之仇的机会都没有，金被打趴在地上。

    他原本认定自己是最强的，心中那股骄傲在这一刻遭到粉碎。

    依循战败就要臣服于对方的法则，金理当成为维尔达纳瓦的仆人。

    然而他的自尊却不容许这种事情发生。

    「把我杀了吧。我已经满足了。知道在这个世界上一山还有一山高。在这永无止境连绵不绝的真理中，我的存在其实也是其中的一小部分。伟大之人啊，败给汝，我虽败犹荣。」

    战败的金当下带著傲气说了这番话。

    维尔达纳瓦却苦笑。

    「渺小之人啊。我深爱著我的创造物。看看这原本乏味的世界已逐渐变得丰饶，还出现有智慧的人，进化到能够跟我沟通。如今甚至还出现像你这样厉害的等级，可以撑著和我打上一场。」

    「哈，说得好听！我的攻击根本没打中过你，而你只出手一次就把我变成这样。」

    「呵呵。但你撑下来了不是吗？有好几个人想要挑战我，却心有余而力不足，然而你正面挑战了。光是这点就足够令我心喜。」

    「好吧，就当是这样好了。」

    「嗯，就当是这样吧。对了，我还有一件事情想拜托你。」

    「有事拜托？」

    金当下心中充满心旷神怡的满足感。

    因此他决定听听维尔达纳瓦要说些什么。

    「是的。照这样的成长速度发展下去，要不了数千年的时间，世界就会毁灭吧。因为人类是会犯错的生物。有的时候正当行为不一定是正义，做坏事也能拯救世界。就因为他们是有缺陷的存在，才惹人怜爱……但我并不希望世界因此毁灭。」

    所以我希望你提供协助，避免世界毁灭，维尔达纳瓦这么说。

    金想起他摧毁掉的超魔导帝国。

    想起那被支配欲望和权力欲望所蒙蔽，同族相争的愚蠢姿态。

    （原来如此，那样确实很丑陋。如果继续放任不管，或许世界真的会毁灭。）

    想通之后，金心中留下一个疑问。

    「哦──你的预想跟我所见相同，但我不明白。」

    「不明白什么？」

    「你是创造主吧？既然是创造出我们的神明，那你应该也能让世界的最终发展如你所愿。为什么还得来拜托我？」

    「哈哈哈，这是因为我并非全知全能。刚生下来的时候，世界上就只有我的意志存在。当时所有的条件都满足了，没有丝毫欠缺。我是完美无缺的『完美个体』──换句话说，世界上就只有我一个。这样很无趣对吧？」

    金在心中想著「原来是这样」。

    就因为是他，才能明白。

    维尔达纳瓦其实是主动选择舍弃「全知全能」。

    （这也难怪。若能够预见所有的结果，那未免也太无聊了──）

    对照自己的经验来看，跟人打仗一直获胜实在很无趣。

    在冥界中除了一个人以外，其他人都很怕金。

    从很久以前开始就没有恶魔敢来挑战他。

    尚且不及维尔达纳瓦的金都这样了，因此他认为神会舍弃「全知全能」也不奇怪。

    「我并不讨厌这个世界。所以可以帮助你。」

    没什么好犹豫的。

    金也很中意这个世界。

    跟是不是要听令于对方无关，金是真心想要协助他的。

    只见维尔达纳瓦开心地点点头。

    「谢谢。那你就会成为我的代理人『调停者』，希望你能够看照这个世界。」

    「什么？当代理人？不用命令我吗？」

    「当然不用。我不是说过吗？不管遇到什么事情，我都不想强迫人。」

    「是这样啊。那我该做什么才好？」

    「就照你原本的样子。你想要像之前那样在世界上流浪也可以，找个地方当据点自立为王也行。为了避免人类太过傲慢，只要能让他们明白这个世界上还有威胁存在，那做什么都行。」

    傲慢。

    听到这个字眼，金想到一个很适合自己的职位。

    「说得也是。那我就来当人类会感到恐惧的『魔王』把。只要出现跟他们是死对头的『敌人』，人类就没有空在那自己人跟自己人斗争了吧。」

    「听起来很有趣呢！那么，虽然要逼你扮黑脸，但还是拜托你了。」

    「好，交给我吧。」

    就在这个时候──

    金的心之型态具体化，让他获得独有技「傲慢者（Pride）」。

    他发出宣言：

    「我会成为这世上的『魔王』，一旦人类变得『傲慢』，我就会代替你出面裁决。」

    因为自己的自尊曾经遭到粉碎，金变得更有内涵。

    结果诞生了拥有能跟神平起平坐之力的「魔王」。

    维尔达纳瓦笑著回应。

    「真是个得力助手。那么今后也要继续当我的朋友，与我一起奋斗！」

    「好啊。我会好好享受的。」

    就这样，金和维尔达纳瓦认可彼此，变成跨越了立场、地位对等的朋友。

    ＊

    金按照约定，开始以魔王的身分过活。

    为了排解无聊，开始监视在各地崛起的大规模聚落。最后这些聚落变成村庄，村庄集结起来成长为国家。

    跟以前的超级文明相比，这些群体显得粗糙许多，神不知鬼不觉间流传下来的魔法和技艺也重现世间，让这一切以相应的速度飞快发展。

    观看人类的发展很有趣。

    不知不觉出现了几个国家，又开始有小规模的竞争出现……

    该下手吗──这么想的金觉得与其去烦恼，倒不如付诸行动。

    一方面是为了警告，他将盯上的国家消灭掉。

    人类开始惧怕眼前看得到的威胁──成为魔王的金。

    为了对抗这股威胁，他们开始懂得团结合作。

    （这样很好。只要没有惹我不开心，我就不会把你们消灭掉。）

    身为「调停者」，金还蛮满意自己的工作。

    在这段期间，米萨莉和莱茵使唤部下，将一大势力收服。讨伐土地神和恶鬼及魔人们，逐渐提升知名度。

    米萨莉还让部下潜入人类社会，进行谍报活动。然后彻底调查弄到手的情报，找出该肃清的对象。

    目的是要催生适当的恐惧，让人类社会维持一定程度的紧张感。

    「魔王」系统就此成立。

    事情进展到这边，金就没什么事情好做了。

    他在世界上流浪，想打架就跟人打架，乐在其中。

    维尔达纳瓦的随从──「七天」都觉得烫手的巨人军团，金只凭一己之力就将他们蹂躏使之归顺。

    而跟维尔达纳瓦托付给他的「灭界龙」伊瓦拉杰的对决很爽快。对方的战斗本能不是盖的，金很喜欢。

    但他也遇到一个问题。

    那就是双方实力太过接近，让他跟对方持续战斗了三个月。而且还不小心让他逃亡到异界去。

    除此之外，因为金乱来的关系，大地变得一片荒芜，放眼望去都是荒野。

    看来下次要认真起来还得挑一下战斗地点──他得到一个非常有用的教训。

    高空中，金将整片大陆尽收眼底。

    接著发现地面上还留著一个让他眼熟的城堡。

    那是金被召唤到这个世界的地点──超魔导帝国的王城。

    他们也算是有缘，金决定把这里当自己的根据地。

    莱茵立刻使唤部下，要他们整顿居住环境。还运用魔法，让城堡瞬间重建起来。

    刚好就在这个时候──

    有一条白色的龙来挑战金。

    有著深海色（Blue Diamond）眼眸，十分美丽的龙。

    不晓得她是不是有些误会，劈头第一句话就是来找麻烦。

    「就算哥哥认可你，我也不承认！」

    对方大放厥词，对金发动攻击。

    先前的教训让金学会根据对手的力量挑选战斗地点。然而这只龙却从城堡上空吹出冰雪。

    这样一来，金也不用去管战斗带来的损害。

    反正生还者早就已经跑去避难了，城堡重新再盖就好。莱茵和她的部下们可能会很辛苦，但这些金才不看在眼里。

    让「灭界龙」伊瓦拉杰这样的强敌逃掉，金正觉得不够尽兴。而新的强敌出现，令他情绪高昂。

    既然都要打了，那就好好享受一下，金认真起来对付。

    然而──

    即使双方都使出全力，还是无法分出胜负。

    这只龙就是「星王龙」维尔达纳瓦的妹妹，「龙种」的长姊「白冰龙」维尔萨泽。

    当时她的魔素含量仅次于维尔达纳瓦，就连金都无法彻底战胜她。

    可是照维尔萨泽的说法看来，金才异于常人。

    这是因为金只拥有独有技。而维尔萨泽有从维尔达纳瓦那边拿到的天使系究极技能「忍耐之王加百列」，跟人打成平手是绝对不可能出现的结果。

    「为什么只拥有独有技，还能跟我打成平手？」

    「哈哈！那是因为我很强。」

    「别开玩笑了！哥哥给了我这股力量而不是给你。这代表他认为我比你更有用，明明是这样的！」

    「你错了。那家伙有说要给我力量，但我拒绝了。假如我要听他命令，那我会收下，但我想一直维持与他对等的关系。所以我就──」

    维尔萨泽想要被哥哥认可，嫉妒金才会来挑战他。当著她的面，金展现自身力量的变革。

    见识过维尔达纳瓦的力量后，金获得启发。眼下透过跟维尔萨泽对战，他也明白究极技能是什么了。

    「──我想要靠自己的力量，达到究极的境界。」

    紧接著下一瞬间。

    独有技「傲慢者」进化成究极技能「傲慢之王路西法」。

    看到这一幕，维尔萨泽惊讶不已。

    「是吗……因为你有这样的特质，哥哥才会中意你吧。那我也决定观望到最后，看你能够贯彻自己的主张到什么地步。」

    看样子维尔萨泽真正的目的其实是要试探金。虽然不清楚最后是否合格了，但两人从此共同行事。

    金和维尔萨泽就是这样相遇的。

    持续三天三夜的战斗也使得地轴产生变动。

    然而这次金在力道上拿捏绝妙。至今为止无人能够居住的永久冻土转变成常春大地。相对的，金拿来当作根据地的大陆摇身一变，成了人类无法居住的冻土。

    「好吧，还在可接受的范围内。」

    「太棒了，不愧是金大人！」

    「应该没问题。似乎对人类那边多少造成一些伤害，但是各国团结起来对抗天地异变，将牺牲压低在最低限度。」

    在大地上的居民们看来，这是一场大灾害。可是对金而言却是一段笑话。

    莱茵和米萨莉觉得金开心，她们也就心满意足了。

    至于金的城堡，则因这次战斗的余波被冰覆盖，反而变得更美丽。

    「还不错嘛。就当是做个纪念，直接按照原样保存起来。」

    「既然如此。这点小事我还能帮忙。」

    其实也算不上特别出力帮忙，而是透过维尔萨泽泄漏出来的妖气，让周围温度降低到极限。从此以后太弱的人就没办法入侵这座城堡。

    要在城堡里头生活，维尔萨泽的龙型姿态很不方便。

    被金提及此事后，维尔萨泽一下子就变化成人型姿态。

    若是变成大人的样子，会完美压制妖气。因此她决定让自己的外貌维持在年纪稍小的状态。

    如此一来泄漏出来的妖气就会变成冷气，让城堡获得完美的防御。

    这样的极寒之地别说是人了，就连魔物都无法生存，不会有人攻过来……

    「这样如何？」

    「还不错啦。但不是我的菜──」

    「讨厌！你真坏心眼。」

    维尔萨泽嘴巴上如此抱怨，内心里却很中意金。

    她在心底深处暗自发誓，总有一天要靠自己的魅力让金爱上她。

    ＊

    超越数百年的时光流逝。

    一成不变的日子持续著，但这一天和平常都不一样。

    有客人来找无聊透顶的金。

    那是支三人组小队。

    照理说应该没有任何人能够入侵这个极寒之地，他们却不当一回事地闯进来。

    这让金产生兴趣，一直在观察他们。

    接著负责带头的金发碧眼青年喊出这么一句话：

    「本殿下是鲁德拉。纳斯卡王国的王太子，集人类希望于一身的『勇者』──鲁德拉·纳斯卡！邪恶的魔王，看我用我的剑灭掉你！还有，把传闻中你累积起来的宝藏全都交出来！」

    这段宣言跟高尚两个字八竿子打不著。

    然而那再明显不过的欲望却让金产生好感。

    「鲁德拉哥哥，讲这种话都不知道谁是魔王了！」

    「对啊，鲁德拉真的很糟糕。被欲望蒙蔽双眼。那么想要钱，要我赚多少给你都行。」

    「真是的！格琳姊也真是的，拜托你不要一直宠鲁德拉哥哥。他如果继续这样下去一定会输给敌人，吃到苦头的！」

    在金面前，三人之间出现这段对话。

    该说他们豪气，还是愚蠢。

    有一件事情可以确定。

    那就是能站在金面前，表示对方已经打倒米萨莉和莱茵。

    既然如此，那就表示这可笑的三人组有非凡的实力。

    除此之外──金还看出三人之一在程度上相当于自己的朋友兼搭档。因此，即使米萨莉和莱茵战败，金也不好责备她们。

    毕竟这就如同自然定律，是很正常的结果。

    如今比起这个──

    （他说自己是「勇者」？这是什么玩意儿？）

    那字眼还是头一次听到，听起来却很美妙。

    听了这句话金有种预感，知道自己或许不会再继续无聊下去。

    他带著愉悦的心情，跟自称鲁德拉的青年面对面。

    （插图019）

    「有趣。就让我见识你身为『勇者』的力量吧！」

    这代表金决定接受那个青年──鲁德拉的挑战。

    「哼哼！本殿下是最强的，不需要帮手。魔王啊，跟我一对一堂堂正正单挑吧！」

    鲁德拉长相俊美，那笑容却有些下流。

    与其说他的目的是要打倒金，倒不如说还比较著重于掠夺财宝。

    但即使如此，金还是觉得这样才像人类。

    如果没有欲望，人类就不愿意劳动自己。

    就因为他们希望过更好的生活，才愿意努力打拚。

    鲁德拉简直就是典型的人类。

    拥有金喜爱的美妙情感，这样的人类。

    「哈哈！你可要好好抵抗！」

    接著战斗就开始了。

    金开始观察进攻的鲁德拉。

    他的攻击迅速锐利，但一看就知道完全不是认真的。金看穿这点后，发现鲁德拉在静观自己的对手一事令他心生不悦。

    鲁德拉身上有做工精巧的全身魔法铠甲守护。

    看起来就是很昂贵的物品，金决定先把这个东西破坏掉。

    对方似乎很贪财，金猜想那人应该很讨厌自己的物品遭人损坏。

    这么做主要是要激怒对方。

    金从容地回避鲁德拉的剑，用膝盖行云流水地踢击──做了假动作，接著放出侧踢。

    鲁德拉原本正要勉强避开第一波攻击，因此来不及对这个变化做出反应。直接被金踢中，导致铠甲粉碎掉。

    「啊啊啊啊啊！用了国家一年份预算的铠甲坏了──！」

    「你没事吧，哥哥！」

    「鲁德拉真的很笨耶。如果一开始就大家一起上，铠甲也不会坏掉。」

    「少啰唆！这、这点小钱算是必要经费！」

    鲁德拉眼里都浮现泪水了，看样子效果比想像中还大。发现这点后，金嘴角浮现坏笑。

    （再来就折断他的剑，让他哭出来吧。）

    一边想著，金观察那三人。

    然而就在这个时候──

    「哥哥！至少让我发动支援魔法──圣剑发动（Holy Blade）──！」

    看似最无害的樱金（Platinum Pink）发色少女发动了不得了的魔法。

    鲁德拉手上的剑开始发出光芒。

    那光芒很神圣，神圣到让人不禁睁大眼睛，是能够消灭邪恶存在的除魔之光。

    （这下糟了。那道光芒似乎拥有可以砍破我「结界」的力量。）

    应该在发动前阻止她才对，但是金个人也对这样的战斗乐在其中。那么去妨碍对手就不对了。

    「呵呵，既然是妹妹的支援，那这点魔法还在容许范围内吧。可是露西亚，你不用再出手！」

    比起荣耀，鲁德拉更重视结果。

    即使是来自妹妹的帮助，他也照单全收，完全不觉得丢脸。

    （这家伙性格还真不错。）

    虽不至于构成危机，但状况愈来愈不利。

    然而不知为何，金愈来愈开心。

    「这点程度根本算不上阻碍。你们要所有人一起上也行喔？」

    「真敢讲！接下来本殿下要认真了。你觉悟吧！」

    鲁德拉竟然傻傻地开诚布公，就如他所说，他一直隐藏实力。此时剑的速度提升，朝著金逼近。

    金早就料到了。

    像在说这样才好玩，他边带著笑容，伸手握住自己的爱剑「天魔」。

    「什么！魔王竟然使用武器，太卑鄙了吧！」

    「啊？我是不清楚你的价值观啦，但能够让我拔剑，值得称赞。」

    事实上鲁德拉的用剑技巧很有看头。而且如果被碰到，就连金都会受伤，金当然要拔出他的剑。

    虽然他自尊心强，可是放水导致自己输掉，他可没这样的嗜好。

    「哼！被魔王称赞，有什么好开心的！」

    「是这样啊。那刚才的称赞就收回去吧。」

    「……等等。就姑且收下吧。」

    其实能被人称赞，鲁德拉很高兴。

    「不只是能够逼我拔剑，还可以跟我打上一场，这样的家伙一只手都数得出来。你叫鲁德拉是吧？我记住你的名字了，你该感到骄傲才是。」

    金心情大好，回应了鲁德拉的期望。

    听完这句话，鲁德拉也开心地笑著，对金这么说：

    「你也不得了。本殿下的破邪之剑可是能消灭邪恶，真没想到一个魔王竟然能化解掉。就当作是被你记住名字的谢礼。在消灭你之前，先问问你的名字。」

    「明明是个人类，却这么张狂。不过我挺中意的，就告诉你吧。到了冥界再报上我的大名。我的名字是金。因为看到我的家伙都会大叫：『叽咿──！』我就把这个缩短当成名字了。」

    当金给出这个答案，鲁德拉先是浮现错愕的表情。接著又变回平常的样子，慌张叫喊：

    「……先等等！那不算名字，不算名字啊？打倒有这种怪名的魔王也帅气不起来，若是要写在本殿下的英勇事迹中，应该用更帅气的名字才对吧！」

    「啊啊？名字这种东西，叫什么都行。」

    「那怎么行！好吧知道了。先等等，战斗中止。本殿下要替你想个更棒的名字。」

    鲁德拉先是说了这么一句话，接著就擅自暂停这场战斗。

    金没理由配合他，但难得有人来替他排解无聊，他可不想靠偷袭把对方杀掉。反正他确实觉得乐在其中，就决定接受鲁德拉的提议。

    而且他也有点感兴趣了。

    鲁德拉他们开始围成一圈商量。

    「那家伙的发色是漂亮的红色──」

    「先等等。深红色（Cardinal）可是我专用的。我不会退让喔？」

    「我知道啦！话说你在奇怪的地方特别执著呢。你的发色明明是蓝色。」

    「还不是因为你那样叫我。」

    「喔、喔喔。我还记得啦。」

    「哥哥真是不懂女人心。就你这副德行，小心被格琳姊拋弃？」

    「咦，不会吧？」

    「呵呵。放心吧，鲁德拉。我绝不会拋弃你，你可以放心。」

    「我想也是？这下放心了。那就给那家伙别的称呼──绯红色（克林姆兹）！如何，这样就没意见了吧？」

    「可以，我也觉得不错。」

    「我也没意见，可是这样好吗？竟然有勇者替魔王取名字，如果你们关系变得这么密切，人民不会不安吗？」

    「没问题啦！又没人看见，只要我们不说，不会传出去的！」

    虽然金没立场对这种事情插嘴，但看样子鲁德拉这个青年有著很随便的性格。

    光听那些对话就足以让人看出这点，就连金听著听著都担心起来。

    「得出结论了吗？」

    「对，让你久等了！你从今天开始就叫金·克林姆兹！」

    就这样，「魔王」金·克林姆兹诞生。

    题外话，替金取完名字的当下，鲁德拉立刻失去意识。帮魔物命名明明是个禁忌，鲁德拉却擅自认定对方是魔王就没问题，才会有这样的下场。

    代替魔素，鲁德拉的神灵力大量消耗，在生死边缘徘徊。

    醒来之后被同行者──妹妹露西亚、恋人「灼热龙」维尔格琳骂到臭头，这点自然不在话下。

    如此这般，与金的决斗被敷衍过去，不过……如今回想起来，从这个时候开始，金和鲁德拉之间就产生了奇妙的缘分。

    ＊

    等鲁德拉恢复后，他们按照约定再一次决斗。

    然而迟迟无法分出胜负。

    于是在那之后，金跟鲁德拉对决好几次。

    鲁德拉不愧是勇者，他很强。

    觉醒后的勇者鲁德拉对上觉醒魔王金。

    鲁德拉把自己的技术磨练到极致，对上只靠天生力量和才能作战的金。

    他们迟迟无法分出胜负，但金逐渐占上风，这可以说是自然界的法则。

    三名女性呆呆地眺望这两位高手。

    分别是露西亚、维尔格琳和「白冰龙」维尔萨泽。

    一开始维尔萨泽没什么兴趣，但随著战况白热化，她也开始对这场胜负的走向感兴趣了。

    「哎呀，金又变得更强了呢。」

    「是的，姊姊。不过鲁德拉也不会输给他的。」

    「的确是呢，甚至让人怀疑他是不是真的只是个人类。」

    「确实是人类没错。厉害是当然的，鲁德拉可是哥哥的徒弟。哥哥甚至还给他究极的力量，他还会变得更强喔。」

    「是吗？那就说得过去了。」

    「我个人比较希望大家都不要受伤，那样最好……」

    情况大概就是这样，观战者这边也是一团和气。

    「茶已经泡好了。」

    「再过不久胜负就会揭晓，我们连金大人和鲁德拉大人的份都准备了。」

    供应餐点是米萨莉她们的职责。

    不知不觉间，这已经成为稀松平常的景象。

    其他时候这两姊妹常常在吵架，吵到让人连打架的兴致都没有了。

    维尔萨泽和维尔格琳算是很要好，但有的时候会因为教育方向不同，导致意见分歧。

    她们刚生下来的弟弟──「暴风龙」维尔德拉很任性，似乎常常随性肆虐乱搞。

    而原因在于──

    「姊姊太严格了啦！为什么不能多宠他一点？」

    「说什么傻话？我很珍惜维尔德拉，都很宠他啊！为了让他性格变得安分点，不是把他的心替换过好几次吗？」

    关于维尔萨泽提到的「换心」这言词，那是一种很残暴的做法，就是用物理性手段收拾掉维尔德拉，再让他转生。

    维尔格琳就是看这点不顺眼。

    「我说过这样不行。不能用暴力，要用沟通的方式让他听进去。就算在逼不得已的情况下得用非常手段，那孩子也才能够明白我们的苦心吧？」

    「真是的！维尔格琳还是一样，太溺爱他了。那下次修理他的时候就不要把他弄死，好好教育他，让他能够变得听话一点如何？」

    「我不是这个意思，是要对他好一点，不然就是一步一步教他，让他学会变成人类模样在人类城镇中生活的方法，或是跟敌人战斗的方法──我说的是这个。」

    「维尔格琳……我觉得你这已经不是宠他，而是过度溺爱了。会溺爱过头把人宠成废人的类型。就因为你是这个样子，那个叫做鲁德拉的青年可是会不成材喔？」

    「才不会！鲁德拉跟我是最棒的搭档。所以让我来教育维尔德拉，他就会成长为尊敬姊姊的好弟弟。有鉴于此，下次就换我来教导他。」

    「咦咦，才不要。我能够把他教得更好。话说一直都是我在照顾他。」

    「别开玩笑了，姊姊你根本也是过度溺爱吧！下一轮换我！」

    大概就是这样，互相在推卸责任，一下子说维尔萨泽太严格，一下子又说维尔格琳过度溺爱。

    金觉得她们两个根本半斤八两。

    （适可而止才是最好的。看来这对「龙种」姊妹不懂得什么叫做收敛。）

    金没有说出口，私底下觉得很傻眼。

    「我说，看这样子我们也打不下去了。」

    「是啊。那两个家伙在抢维尔德拉这个玩具，最好别跟她们有所牵扯。」

    金和鲁德拉先去避难，以免遭到波及。

    当金和鲁德拉对决的时候，维尔萨泽等人会负责维持「结界」，轮到维尔萨泽她们吵架，就得换金他们出来维持「结界」。

    否则整座大陆会沉下去。

    虽然已经习惯了，但金他们还真希望这两人能够去不会给他们添麻烦的地方吵。

    俗话说──「借镜他人引以为戒」，可是金等人却一副事不关己的样子。

    某天还发生过这么一件事。

    「你这臭小子又来了吗！」

    「废话少说！在本殿下获胜之前，对决都会一直持续下去！」

    那两人的对决已经可以说是在互相打招呼也不为过。

    就像平常那样，战斗开始，打到两人精疲力竭才结束。

    （插图020）

    总是平手收场，然后开始耍嘴皮拌嘴……

    「臭小子，嘴巴上说要光明正大对决，用的手段却很卑鄙！」

    如金所说，鲁德拉很卑鄙。

    瞄准对方的眼睛攻击就不用说了。

    当自己跟对手开打的瞬间，为了透过状态异常来让金的力量减少会先施放「神圣结界」，这已成了家常便饭。

    金不会在对决开始的前一刻确认有无陷阱，鲁德拉看出他是这种性格，才一天到晚狂用这些招数。

    而且就连那套说词都让人听不下去。

    「赢的人就是正义！不对，应该说没有打赢你就无法伸张正义！所以本殿下无论如何都要打赢！」

    不管用怎么样的手段都要赢，鲁德拉发下豪语。

    「开什么玩笑！你要用这种手段我是无所谓，但起码嘴上不要讲得这么冠冕堂皇！」

    金这话说得对。

    然而鲁德拉在回应时却嗤之以鼻。

    「竟然要本殿下别开玩笑？这话应该对你说才是！刚才你用的招数不是本殿下之前用过的吗？也不想想我为了学会这招耗费多少岁月！」

    这是秘技──转移话题。

    像这样微妙改变话题就能避免对方继续追究下去，是鲁德拉的必杀技之一。

    鲁德拉也有接受王族该受的教育，特别擅长像这样油嘴滑舌。

    「好像花了三个礼拜？」

    「对。就连维尔达纳瓦大人都夸奖他喔。」

    听到场外传来这段对话，金傻眼到不行。刚才鲁德拉嘴上说那招数花了他大把苦心才学会，其实学习上似乎意外地轻松。

    只见金斜眼看了鲁德拉一眼，接著嘴里发出大大的叹息。

    盗用别人的招式，卑鄙的是你才对──鲁德拉还在抱怨个没完，但这是有原因的。

    会有这样的举动其实是源自于鲁德拉心生焦躁。

    他们的实力依然在伯仲之间，但最近鲁德拉觉得对方有点压过自己了。他比任何人都更清楚这点，知道这样下去不妙。

    （若是能够靠光明正大的方法获胜，那我也想啊！）

    这句话，鲁德拉真想大声说出口。

    一开始的宣言早就拋到脑后去了，眼下他只能不择手段地取胜。

    尽管金表面上一副傻眼的样子，私底下却早已看穿鲁德拉的心情。不过他也暗自觉得跟鲁德拉口头吵架很开心。

    因此不管鲁德拉使出什么样的手段，金都容许。

    鲁德拉的信念是赢的人就是正义，金也赞同他这样的信念。

    其实金早就认可鲁德拉了。

    光是有人能够跟自己对等作战，他就感到喜悦。

    除此之外──

    正如鲁德拉所想，金愈是跟人战斗就变得愈强。究极技能并不是得到就完事了，要能够灵活运用才算发挥真正的价值。

    在跟鲁德拉的对决中，金学到这点。

    如今配合鲁德拉只用剑作战，金依然开始压过鲁德拉。若再加上使用技能或魔法，金肯定会赢。

    不过金没那么做。

    曾几何时他想要的已经不是分出胜负，而是一直保持平手。

    因此金很欢迎鲁德拉耍小手段。

    但胜负迟早会有个定论。

    于是金就在这一刻将那个问题说出口：

    「喂……你第一次跟我作战时为什么没有把我杀死？那个时候若是没有帮我取名字，认真起来取我性命，是有可能获胜的吧？」

    金心中有这样的疑惑，怎么想都想不透。

    他自尊心强，一般情况下绝对不会承认自己有可能战败。一旦他如此认定，在那一刻对精神生命体而言就是真正的败北。

    所以金一直都没去想这件事情。

    他不认为对方是因为同情自己，也不愿意那么想。

    假如答案是这样，那金可能会气到把鲁德拉杀掉。

    就跟金拥有「傲慢之王路西法」一样，鲁德拉也拥有「正义之王米迦勒」。假如鲁德拉打从一开始就没有保留这项技能，而是认真起来使用，那孰胜孰负可就不一定了。

    负伤是一定会的，但也不能否认金有败北的可能。

    面对认真提问的金，鲁德拉笑著回应：「啊啊，想问这个啊。」

    「你真是个笨蛋。光是打倒你一点意义都没有！我要让你承认本殿下是很伟大的，并且改过向善成为我的伙伴。」

    「啊？」

    金有听没有懂，不由得反问。

    「呵呵，本殿下是总有一天要征服世界的男人。那是本殿下与作为好友兼师父的『星王龙』维尔达纳瓦所做的约定。」

    金也知道鲁德拉是维尔达纳瓦的徒弟。他本人都那么说了，这点没什么好怀疑的。

    但他没想到对方竟然抱有征服世界的野心。

    「告诉你，遇到像你这样的笨蛋想要征服世界，要我做些事情来妨碍，就是维尔达纳瓦交给我的工作呢？」

    「我知道。所以维尔达纳瓦才要本殿下来赢得你的认可。」

    听了这句话，金有个想法。

    （维尔达纳瓦那家伙，自己嫌麻烦就把事情推给我！）

    这就是答案。

    教会他认清现实吧──金彷佛听见维尔达纳瓦这么说。

    鲁德拉发下豪语说要让金臣服于他，维尔达纳瓦嫌麻烦才把他赶来这边。

    然而金已经中了维尔达纳瓦的圈套。

    既然知道自己也很中意鲁德拉，那金就只能奉陪到最后。

    若他讨厌对方早在一开始就杀掉他了，哪还轮得到现在。

    （真是的，这家伙果然是个蠢蛋。）

    金带著好心情在想这些，鲁德拉则对他开口：

    「不过啊，说真的──在第一次对战时，本殿下其实没有办法全力控制『正义之王米迦勒』。直到现在老实说也只能用个几十秒钟左右。」

    他这番坦白出人意料，连金都表现出讶异的反应。

    「啊？如果是你，怎么可能用成这样？」

    「不，那些都是真的。毕竟这个技能是从维尔达纳瓦那边借来的。」

    鲁德拉说完这句话耸耸肩，接著开始解释。

    听到这番话，金除了觉得无关紧要，同时也恍然大悟，理解鲁德拉为什么这么强。

    若是获得维尔达纳瓦的其中一个技能，就算那性能强到能够打倒自己也不奇怪。

    可是听鲁德拉说著说著，金觉得自己好像会错意了。

    「接下来要跟你说的是个秘密，只告诉你一个人。本殿下靠实力获得的技能叫做『誓约之王乌列尔』，伙伴们为了回应本殿下的信念和统一世界的誓言，他们的这份心意形成结晶，变成一股究极的力量觉醒。」

    嘴巴上说是靠他的实力获得，实际上好像还是有维尔达纳瓦出手帮忙。但这样就已经十分厉害了，鲁德拉的心灵型态具体化之后变成「誓约之王乌列尔」，在天使系之中也属于上段技能。

    「然后本殿下跟维尔达纳瓦交换，借用『正义之王米迦勒』，但这个用起来很棘手。本殿下的『誓约之王乌列尔』简单扼要，能力是『破邪』和『守护』，用起来很顺手。然而这个『正义之王米迦勒』的能力却很莫名其妙，是『支配』。」

    可以借用受到支配之人的能力，还能让持有者听命于自己，是很适合君临天下的技能。

    然而目前鲁德拉无人可以支配，因此这个技能不构成太大威胁。他是在这种状态下跟金打成平手的，鲁德拉确实很强大。

    「感觉很厉害嘛。」

    金如此回应。

    假如能够增加支配对象，那他能够使用的能力也会增加。如此一来，鲁德拉会变得更强吧。

    （什么嘛。还以为继续这样下去彼此实力就会有天壤之别，我一定可以获胜──照这样听来不就还能多找些乐子吗！）

    欢乐的时光还能持续下去。

    发现这点后，金跟著高兴起来。

    然而鲁德拉却在这时开口：

    「本殿下没兴趣去支配别人。身为男子汉，我想要靠自己的实力决胜负。但我也有苦衷，让我没办法说这种话……」

    「苦衷？」

    「对。你也是维尔达纳瓦的好朋友，应该有权利知道。」

    听到鲁德拉这么说，金开始感到不安。

    由于维尔达纳瓦是很长命的种族，金一直以来都没有太在意，但其实金最近都没看到维尔达纳瓦。

    「是不是那家伙发生什么事了？」

    「算是吧，原本应该算是喜事一桩。」

    「嗯？」

    「那家伙跟我的妹妹露西亚结合。这叫做结婚，露西亚怀上维尔达纳瓦的孩子，成了他真正的家人。」

    「你是说──孩子？『龙种』吗！」

    这话确实令人惊讶。

    然而身为「完美个体」而想追求不完美，这样痴狂的维尔达纳瓦是有可能做出那种事情，金能够理解。

    「好吧，是有可能发生这种事情。」

    「对啊。如果只是这样，那给予祝福就好了。可是问题在后头。」

    前面先说这段话铺陈，接著鲁德拉说出的内容极其重要，让人惊愕不已。连金都忍不住站起来，逼问鲁德拉：「这是真的吗？」

    听说现在的维尔达纳瓦状态上几乎跟人类没两样。

    被以往与他无缘的「寿命」束缚住，鲁德拉笑著告诉金这些。

    这个真相太过沉重，鲁德拉很难一个人背负。

    所以他才会像现在这样跟金讲明白。

    「这很像他的作风没错，但他到底有什么打算……？」

    「不晓得。所以本殿下也很苦恼，现在可以确定的是没空继续跟你玩下去了。」

    「也对……」

    那两人不由得面面相觑，同时吐出叹息。

    ＊

    「不玩了不玩了！我挺喜欢你的。所以无论如何就是提不起劲来杀你，事到如今也不打算认真战斗了。但为了避免世界崩坏，我会继续当『魔王』。因为这是我跟那家伙的约定。」

    基本上金真的很中意鲁德拉。既然他是维尔达纳瓦的朋友，那就等于是自己的朋友。

    因此难免从一开始就没办法跟对方玩真的。

    然而他身为「魔王」的工作必须完成才行。毕竟这也是维尔达纳瓦托付给他的任务。

    身为「调停者」，他不能让世界的天秤倾斜。

    当金看著鲁德拉的眼睛说完这段话，鲁德拉也目不转睛地回望金，对他开口：

    「那要不要用别的方式对决？」

    「用别的方式对决？」

    鲁德拉点点头。

    他没有露出平时的腼腆笑容，而是用认真的表情开始陈述。

    「对。本殿下不要跟你直接作战，下次我们彼此都用手上的棋子，来争夺世界霸权。」

    「唔嗯。」

    「说真的，本殿下并不想使用这个『正义之王米迦勒』，但话可不能这么说。为了支持本殿下想要统一世界的梦想，维尔达纳瓦给了我这个技能。因此本殿下接下来也会收愈来愈多的部下，也会因此变得更强。」

    「我想也是。」

    金点点头，认为他这样解释是对的。

    「本殿下也不想杀掉你。你之前说过吧？要让本殿下认可。本殿下──不，我相信人类能够团结起来。维尔达纳瓦追求多样性，但我想那并不表示碰到任何事情都要起纷争。若彼此的想法不同，那在相处时就要尊重对方。没办法接受对方的意见时，只要保持距离就行了。不同的种族、不同的国家，一旦有了武力就很容易引发战争，若是将这些国家都统一成一个国家，再来想分个高下就可以透过协商吧？」

    「这就不一定了吧？就我所知，人类可是很愚蠢的？」

    「我知道。但我不也跟你产生友谊了吗？原本应该是天敌的『魔王』和『勇者』都能够好好相处，那相同的种族一下子就能互相理解啦！」

    鲁德拉强力主张，这样一来就不需要「调停者」了。

    然而这样的说法，金并不认同。

    「你想得太美了。人类是一种很贪婪的生物。这并不完全是『坏事』，为了追求更大的可能性，欲望是必须的。因此只要牵扯到利害关系，就连自己人都能够毫不在意地翻脸争斗。在这方面，不具备智慧的魔物反而更安分吧？」

    从动物变成魔兽的魔物，只要食欲获得满足就不会继续杀生。因为他们并不狡猾。

    压根儿不会想要先准备好明天的粮食，而是享乐主义的奉行者，活在当下。

    但人类却不一样。

    时常未雨绸缪，会感到不安，不管遇到什么样的事情都希望能够度过难关，因此想先累积财富。这是他们的本能，鲁德拉这套世界展望根本是在痴人说梦。

    想要光靠话语就引导人们，这极其困难。

    毕竟要靠言语来阐述自己的真实想法，传达给他人又不至于产生误解，不晓得就有多难了……

    金明白这点，才觉得鲁德拉的梦想不可能实现。

    「是啊。我也明白，维尔达纳瓦还笑我说出这套理论太过理想化……但我还是说服他，如今获得他的支援。他说：『虽然机率近乎于零，但你就试著实现自己的愿望吧。』接下来要说的不能外流，那就是『正义之王米迦勒』里头有个叫做『天使大军（Armageddon）』的能力，可以召唤出能够消灭一切的天使军团。我想要好好运用这种能力来救赎人类。只破坏军事力量和文明，遏止人类的欲望不至于增长。同时统一世界，这样一定能打造出理想中的世界吧！」

    所以说，希望你也能帮我──鲁德拉向金如此拜托。

    希望他不要再屠杀人类，而是看重人类的可能性。

    「哈！我并没有屠杀人类的兴趣啦？只是把看不顺眼的家伙收拾掉。不管那个人是好人还是坏人，对我而言都不重要。如果喜欢就让他活著，不喜欢就杀掉。只是这样罢了。」

    「所以我才要你别这么快下定论嘛！」

    「哼！我可没那么多的耐心，去等那些将来会危害世界的家伙注意到自己的过失。你是想说『要嫉恶如仇但别憎恨人类』？愚蠢，有罪就得罚。当事人本来就该对自己的行为负起责任吧！」

    「我也认为这话说得很有道理！但我希望你能够给他们改过自新的机会。」

    「哈！这你就放心吧。我会把罪人的『灵魂』送到冥界，确保他们一定会受到苦难和折磨。」

    「我不是那个意思啦！」

    话说到这边，鲁德拉不再继续说下去，而是再一次慎重地讲述真实心声。

    「我并不是因为想让自己变得高高在上才去当王，只是想让大家都能过得开开心心罢了。只要能够找到安心过生活的地方，有能够透过交谈抒发心中情感的伙伴，那犯罪者也会减少吧？我想要打造没有贫困和不平等，大家都能笑著过生活的世界。这是我的心愿！当然会有一些无可救药的笨蛋出现，但我想要尽可能减少牺牲。」

    鲁德拉没想到在遥远的未来，跟自己敌对的人会说出类似的话，在那高谈理想。

    金听了这番话，愕然似的摇摇头。

    「怪不得维尔达纳瓦会笑你。真没想到你如此天真。不过，也罢──那好吧？你就详细跟我说说对决的内容吧。」

    「意思是？」

    「反正我一直觉得很无聊。拿这样的游戏打发时间应该也挺有趣。」

    这并不代表金有把鲁德拉的话听进去。

    他只是不去否认鲁德拉的理想，决定看看最后会怎么样。因为他觉得这个顽固的友人肯定不会因为别人说几句话就被说服。

    鲁德拉自己明明是这样的类型，却想要靠言语来说服他人。这从某方面来说很矛盾，会失败也是理所当然的。

    到时候鲁德拉就会认清现实吧。

    假如他成功了──那也好，顶多是金的工作变少罢了。

    不管事情朝哪个方向发展都没坏处，金如此判断。

    但也没太大的好处，不过只要鲁德拉可以放弃他那有勇无谋的计画，对金来说光这样就足够了。

    「原来我的野心对你来说是一场游戏呀。」

    话说到这边，鲁德拉笑了。

    接著仔细说明游戏规则。

    规则很简单。

    「玩家不能直接朝对方出手，要让手下彼此竞争。」

    就只有这样。

    也就是说，禁止金和鲁德拉直接对决。

    如果把金的伙伴全都打倒，那鲁德拉就赢了。这个时候金就会臣服于鲁德拉。

    可是在这点实现之前，金都可以自由活动。要按照跟维尔达纳瓦的约定，善尽「调停者」的职责也是他的自由。

    即使几乎没对金设制规范，在鲁德拉看来光是这样也很有用了。

    「勇者」本来的职责，就是防止对人类产生威胁又负责进行调整的「魔王」失控作乱。

    就算金在思考上很冷静，他的力量还是太过强大。一旦出手，就会造成重大伤亡。

    为了避免这种事情发生，鲁德拉才会紧咬不放，但这样一来他的梦想就无法实现。为了统一世界，必须封住金的行动。

    金看出鲁德拉的这点心思，接著说道：

    「好啊。我答应你不会出手。我会找来一些魔王代替我，让他们直接去惩罚人类。」

    「我会阻止他们的。还有，在被『魔王』管理的社会诞生之前，我会亲手统一世界！」

    「但这可是一条充满苦难的道路喔？连那个好好先生维尔达纳瓦都放弃这么做，可以说只是一种理想。」

    维尔达纳瓦是浪漫的梦想主义者（Romanticist），但同时也是完美主义者。觉得理想就是理想，不会将不可能实现的事情当真，同时具备冷静思考的特质。

    他为了追求变化舍弃全知全能，还是无法打造出心目中的理想社会。

    然而对维尔达纳瓦而言这才是正确的选择。若世界都按照他的意思发展，那就没有任何乐趣可言。

    就是因为明白维尔达纳瓦有这样的心情，鲁德拉才会接著大喊：

    「但就算是这样！我还是想让那家伙放心。那家伙既然会有寿终正寝的一天，那剩下的力量就跟普通人无异。可是他却觉得能够跟露西亚一起走很高兴……其实他很担心这个世界的未来！最重要的是很在意他们的孩子将来会如何……」

    「嗯。」

    「所以我必须让那家伙放心。要让他待在大家都幸福过生活的世界中，在寿终正寝的时候不会感到不安。还有──看到他创造的世界已经成长茁壮，变成一个协调性很好的世界──我想让他为此感到满足！」

    鲁德拉对维尔达纳瓦发誓，「要树立统一国家」。

    一方面也想要让妹妹露西亚过得幸福，决定要让所有的不幸从这个世界上消失。

    「人类世界的事情，希望是由我们这些当事人亲手决定。不会老死的你们只要当好裁定者，观望世界发展就行了。」

    「是这样吗……」

    听到鲁德拉这么说，金想不出适当的话来回应。

    他在脑海中得出一个结论，认为这样不可行。可是他也能体会鲁德拉的心情，因此犹豫著不敢把否认的话语说出口。

    （搞什么啊，这个蠢蛋。这样你只会一个人背负所有的一切啊……？）

    金恨自己的头脑对他人情感过分透澈。

    虽然他很傲慢，但是对自己中意的对象却很友善。这份友善成为绊脚石，让他无法阻止鲁德拉那有勇无谋的挑战。

    对于这个为他所喜爱，成为他好友的愚蠢男人，金说不出半句话。

    （你的挑战一定会以失败收场的。）

    金的脑袋冷酷地计算出结果。

    就连用机率这个词来形容都嫌愚蠢，成功率如此之低。然而被金当成好友看待的鲁德拉说什么都不会放弃吧。

    所谓的勇者，就是这般百折不挠的人。背负一切苦难，一心想要建造理想世界的鲁德拉，他可谓是货真价实的真正「勇者」。

    因此就连金都不禁觉得──如果是这家伙出马，或许──

    鲁德拉身上有一种特质，令他产生这种想法，金也跟著想要在那微小的可能性上赌一把。

    不料结果却是──

    ＊

    自从金和鲁德拉开始游戏对决后，好几桩悲剧轮番上演。

    维尔达纳瓦和露西亚生下孩子蜜莉姆后，第一桩不幸事件降临。

    看准鲁德拉远征，纳斯卡王国内部发生叛乱。那是战争中敌国干的好事，而这场行凶使得露西亚和维尔达纳瓦命丧黄泉。

    就在这一刻，鲁德拉的梦想应声崩塌。

    『我、我只是想让维尔达纳瓦安心，希望他认可我们──』

    这声悲叹再也无法传达给他，鲁德拉封闭自己的心灵。

    最后他只剩下失去目标的理想抱负。

    『你还要继续啊？』

    『对。寡人身上仅存的，就只有跟你的对决。获得你的认可，这是我仅存的最后目的。』

    『──行。我奉陪。』

    游戏继续进行下去──

    再一次的不幸降临于维尔达纳瓦的孩子蜜莉姆身上。

    蜜莉姆在成长过程中不知道自己的父母亲长什么样子。

    甚至不知道自己跟鲁德拉有血缘关系。

    这样的蜜莉姆有一只宠物，是她唯一的家人和护卫，中了某个国家的奸计被葬送掉。

    蜜莉姆很哀伤，大发雷霆。为了安抚这样的蜜莉姆，金使尽全力。

    若是没能阻止她，会有好几个国家灭亡吧。

    『都变成这样了还要继续吗？假如我早点行动，蜜莉姆就不会那么悲伤了？』

    『这都怪寡人。尽管如此，若是在这个时候收手，那之前的牺牲就此付诸东流。身为皇帝的寡人要负起责任，不能在这个时候放弃。』

    『我并不这么认为，但就算了吧。直到你满意之前，我都会奉陪到底的。』

    如果在这个时候收手，鲁德拉可能会崩溃。

    因此金就只能日后再去做个结论。

    鲁德拉注定会有不幸的未来。虽然金如此认为，但还不确定那会不会成真。

    如此这般，游戏尚未结束──

    苦难去而复返。

    突显世间的丑陋。

    随著转生次数增加，神圣的力量逐渐消耗，鲁德拉也慢慢丧失身为「勇者」的资格。

    但他还能够继续维持「圣人」的身分，这都出自他追求理想的心和执念吧。

    不过，他依然濒临极限。

    不知不觉间鲁德拉的心已经遭到腐蚀，失去了当初的理念。

    或许该说失去目标的人终究会走上这条路，为了胜过金，鲁德拉变得不择手段……

    既冷血又无情。

    满脑子只想赢过金，最后导致更多的鲜血流淌。

    金早就料到事情会变成这样。

    最后那一天终究还是到来了。

    没有违反规则，金赌上最后的可能性。

    将最终审判寄托在他手中的棋子里最不可预测、最有希望的利姆路身上。

    其实他是想亲自出马的。

    可是直到最后一刻，金依然遵守游戏规则。

    这导致──

    在遥远的彼方，友人的气息消失了。

    果然连利姆路那家伙也办不到吗──金为此叹息。

    他并不觉得恨，也不觉得遗憾。

    有的就只是哀悼之意，哀悼曾经是他好友的男人。

    「──所以我就说了，蠢蛋。这种事情应该是由我们恶魔来做，像我们这些不会有感情起伏的人最适合去执行……」

    喃喃自语的金没有发现有东西从自己的脸颊上滑过。

    他只是静静地祈祷，祈祷鲁德拉一路好走。

    就这样，长达数千年，金和鲁德拉的游戏终于划下休止符。

    脸上挂著平时那种傲慢的笑容，金的心却沉浸在悲伤中。

    一对深海色眼眸冷冷地望著这样的金。

    她嘴角边浮现淡淡的扭曲笑容……

    就算游戏结束，战争的火种依旧没有熄灭。

    这是在预告席卷全世界的大战──「天魔大战」即将来临。

第十六卷 后记

    拙作也总算发行到第十六集了。

    想想还真长。

    一开始是五个月出一本，现在延长到六个月。不过还能定期出下去，这都多亏有各位的支持。

    时光真的迅速地流逝著。

    希望今后也能保持这个步调，一年出两本。

    接下来要稍微针对这次的内容做点解说。

    ※包含剧情透露。

    ………………

    …………

    ……

    在这一集终于让禁断的战斗力数值化上线了。

    我个人是想要早一点让数值化上线，但是责任编辑I氏强硬反对。责编说得也有道理，所以之前都没有数值化……话说要一直拿克雷曼来当基准好像不大好吧。

    哎呀，克雷曼也很努力了。在喀尔谬德和卡利翁的帮衬下，一直以来都负责帮角色强度做注解。

    虽然早就退场了，但是名字的登场次数非常多。

    不过我觉得这尺度也差不多该给个上限了。

    就算说某某人的强度相当于一百个克雷曼，听起来也一点都不厉害吧。

    于是就对他说一声：「辛苦了！」之后克雷曼的登场次数应该会减少很多。

    关于这次开始采用的存在值，在网路版也有以「EP」的形式登场。

    在作品中有介绍说这是「EXISTENCE POINT」，但实际上就是能量值没错。因此虽然不能跟战斗力直接划上等号，却可以当作参考，麻烦大家这么解读。

    那接下来，闲话就先不聊了，要稍微针对今后的预定计画谈一下。

    这一集只有在帮帝国篇的故事收尾，从下一集开始，要进入最终章之前，会穿插从利姆路以外视角出发的短篇集。我有很多故事想写，不过基本上会收录一些跟本篇有关的秘辛。

    根据页数和心情而定，可能也会写些轻松有趣的故事。这部分就跟往常一样，看当下想写什么！

    在集数上依然还是预计当成第十七集。

    从第十八集开始准备安排成最终章，敬请期待。

    天魔大战──胎动篇、激战篇、完结篇──构想上是这样，但也有可能依据我的心情变更。只是当作一个参考，让大家知道我会朝这个方向构想！

    完结之后考虑写番外篇。网路版也会有第二部作品，我还有很多想写的故事。

    因此，为了能让本作品《关于我转生变成史莱姆这档事》继续出到完结，希望大家接下来也能多多支持！

    最后要感谢与本作品有关的所有工作人员。

    还有对持续支持的各位读者们奉上最大的谢意！

    今后也会拚命努力，为大家继续带来乐趣。

    那么后会有期～

第十六卷 插图



维鲁多拉的史莱姆观察日记～复活篇～ ◆魔王诞生◆

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：白亚rea

    「真闲啊。」

    「闲什么啊… 维鲁多拉大人，现在怎么说也是充斥着紧迫感的局面，还有更应该说的话吧？」

    「但是，但是啊！这不是事实么！莉姆露陷入了进化的睡眠，搞得我们连观望外侧的局面都办不到。都闲到发慌了！」 

    这是事实，进化的睡眠要比低位活动状态还要棘手。毕竟是为了成为魔王所要经历的试炼，不能轻松跨越才是理所当然。

    有个一周左右应该就能醒过来了吧。

    魔王有两种类型，有的是单纯自称魔王的，有的是被世界认定的真货。「向魔王进化」，正是由「魔王种」觉醒，成为「真正的魔王」的仪式。

    正所谓「进化」。

    也就是说，莉姆露也成为了觉醒魔王的一员。

    那么这么一来，我也不能悠闲的在这偷懒了。

    不赶紧从这牢狱中逃出，去帮莉姆露的忙可不行！

    综上所述，我重新开始了解析。

    一边让伊芙利特揉着肩，一边集中于「无限牢狱」的解析工作。

    快点快点快点再快点。

    是不是太快了？

    啊咧咧，真奇怪呢。

    超顺利的不是么。话说，力量涌了出来。

    何止至今为止的数倍数十倍，百倍，不，在以数百倍的速度处理着「解析」工作！？

    我，这不是超厉害么？

    ——不，不不不，怎么可能。毫无理由的增加力量这种事根本不可能。

    「发生什么了么，维鲁多拉大人？」

    「那什么，伊芙利特哟。虽然不知道发生了什么，我的『究明者』性能暴增了，我正为此感到奇怪呢」

    「嘿——，是这么一回事么。顺带问一下，大概上升了多少？」

    「呼姆。虽然还在上升，不过已经有差不多三百四十五倍，左右吧？」

    「蛤！？」

    哑口无言的伊芙利特。

    嘛，这也是理所当然的吧。

    「不，太奇怪了吧！怎么想都只能说是异常啊。是吃了什么不干净的东西吧？反正肯定是在哪里捡了什么东西就直接吃了对吧？」

    「别开玩笑了！」

    「抱歉，方寸乱了。不过话说回来，维鲁多拉大人为什么能这么平静就接受了呢？」

    「这个么，当然是因为轻松啊。只要乘着这个势头把工作搞定，我的解放也指日可待了！库啊哈哈哈！」

    「这，话是这么说……那，造成现状的原因有什么头绪么？」

    呼姆，头绪么。

    说到底毫无理由的性能上升根本不可能，有什么原因才符合道理呢。

    「这么一说，莉姆露那边的解析速度也大幅上升了。虽说只是推论，难不成是因为莉姆露在觉醒成魔王的过程中，技能的演算速度上升了么？」

    「也就是说，受其牵引，维鲁多拉大人的能力也因此上升了？如果真是这样就最好不过了」

    「嗯？」

    「啊，不，只是在担心，该不会这只是生命的——」

    「生命的！？」

    「——最后的残烛总会格外耀眼，稍微感到有些不安」

    「说什么傻话，库啊哈哈哈哈…… 怎么可能，啊…… 」

    伊芙利特还真是说出了句吓人的话。

    说得那么严肃，反而显得格外恐怖。

    为此稍微有些担心的我，暗自说了声不可能给自己听。

    但是，即便如此——

    「吓！？这个，太快了吧，我有点，困惑！！」

    情报凌驾于我的处理速度，擅自在交换。

    这也就是说，把我的意志完全抛在一边，随心所欲操纵我的技能，真亏莉姆露做得出来。

    不过，这个，果然还是不太对劲吧？

    这已经是，独特技能所无法实现的现象。

    如同覆写世界法则一般。

    没记错的话，虽说这个世界上存在着像“勇者”的权能一般，不同次元层面的技能，但那也还是有某种极限的。

    莉姆露的这个，已经远远超越了我所知的常识。

    说到头来，「向魔王进化」应该是种族层面的进化，因进化而使得能力变异，这种事并不曾有过。

    我领悟到，看来似乎发生了什么非常不可思议的事。

    哪怕现在，莉姆露的意识应该仍然闭锁在黑暗中，然而，我却受到了来自莉姆露的技能的干涉。即便是我，也对发生了什么事完全没有头绪。

    而且。

    「啊！维鲁多拉大人，请看那里！」

    伊芙利特惊愕的对我喊叫着，我当然早就注意到了。

    与外界的连接恢复了，我们也因此能够对外界进行观察了。

    「为什么？为什么会有这种事——」

    莉姆露的同伴们身影，映入了自言自语的我的眼中。

    那个是，红丸。

    似乎在拼尽全力的抵抗睡意，也是。记得「向魔王进化」，觉醒者的魂之系谱所联系的魔物，会被授予祝福的仪式。

    这是会带来诸多恩惠的好事，也是为了让紫苑复活不可缺少的要素。

    堪称莉姆露左膀右臂的红丸，领受这恩惠也是理所当然的。

    但这样一来，就必须陷入进化的睡眠——他居然还能抵抗，反而是件怪事。这是出于红丸的责任感而来的抵抗吧，能从中感受到骇人的气魄。

    但是，更应震惊的，是在其他方面。

    何其难以置信，本应沉睡的莉姆露居然站了起来！！

    『……告。入睡吧，之后交给我』

    莉姆露对红丸如此宣告。

    听到这句话的瞬间，放下心来的红丸便沉没在睡意中了。想必是早就达到极限了，虽说正是想让他好好休息的时候——但现在比起关心红丸，还是莉姆露的事比较优先。

    「向魔王进化」，是为了检验觉醒者是否拥有足以成为觉醒魔王的器量，而由世界授予的试炼，居然能将之无视……

    如果只是单纯进化还好说，这次是完全无法想象的状况。

    「那真的是莉姆露大人么？」

    「唔—姆……」

    不是莉姆露，又能是谁呢？

    自我独立的自立型技能怎么可能存——不不不。

    不可能的，吧？

    相遇时曾想到过一次这种可能性，但这个想法立刻被否定了。

    在所有者的管理下自动发动的技能是有，但完全自立型却闻所未闻。

    更何况，在主人尚不知晓时就擅自采取行动，这简直不就像是萌生了自我么……？

    「您是……谁？ 您真的是魔王莉姆露么？」

    噢噢！

    那个女人应该是，名叫缪兰的魔人吧？

    这不是把我想问的事直接问出来了嘛！

    那么，回答是？

    『代行者』

    咦？

    代行者是指，咦？

    「维鲁多拉大人，这究竟是，怎么一回事？」

    我还想问呐！

    那个是莉姆露，却又是代行者？

    也就是说，说不定也许大概，“技能不具有自我”的这个大前提会崩溃，这不等于是说我至今为止建立的假说全都错的离谱么……

    这可真是困扰，我偷瞄了一眼伊芙利特。

    「维鲁多拉大人，我们至今为止一直以为接触的是莉姆露大人，或许——」

    「我早就意识到了」

    「欸？」

    「我从一开始，就看破了莉姆露的技能很特殊。没错，是自立型！」

    像早就察觉到了一样，我摆出一副毫不动摇的模样。

    可不能慌。

    要是现在慌了，就暴露了。

    「不愧是维鲁多拉大人——」

    呵，伊芙利特这么单纯真是帮大——

    「——才怪，怎么想都不可能吧！！明明总是一脸得意的在那解说，其实维鲁多拉大人根本就没注意到对吧？」

    嗒哇，行不通么！？

    但是，我可不会放弃。

    要是在这里退让，可能至今为止积攒下的威严就会如泡沫般消散。

    「别，别说傻话了！我可是，一直在等着你发现这一点啊。要是从头到尾由我替你解明，还谈何成长。就是这么一回事，伊芙利特哟！」

    「这都是真的么？」

    「毫无疑问。伊芙利特哟，我何曾骗过你？」

    「只是稍微回忆一下，就能找出一堆被骗的印象…… 」

    「在我的记忆里可没有啊。就算真如伊芙利特你所说的那样，那也不过是见解的偏差，绝不是说我想过要骗你。也就是说，我一点错都没有，就是这么一回事」

    「这是什么歪理…… 倒是很符合维鲁多拉大人的作风」

    噢噢，费了一番功夫，总算让伊芙利特认同了。

    不愧是伊芙利特，称得上是我的心灵之友。虽然说服的稍显强硬，这也多亏了平日里积攒下的信赖关系。

    这么一来一往的过程中，外界也起了新的变化。

    技能的自我——莉姆露的代行者，开始着手死者苏生秘术。

    《告。以智慧之王之名下令。由『暴食者』诞生的究极能力『暴食之王』，把结界内的魔素吞噬殆尽——包括灵魂，半点都别剩下》

    技能名似乎是『智慧之王』。

    我和伊芙利特，一直都在和这个技能对话么。

    之后引人注目的，是究极能力这个词。

    技能中最上位的，应该是被称作天使系和大罪系的权能，又或是勇者所持有的『绝对切断』和『无限牢狱』之类特异的权能才对。虽说我并不怀疑其他还会有些并列的权能存在，但究极能力我实在不清楚。

    不——虽然不想承认，我的姐姐们或许会知道什么。

    我虽然数次被消灭，又数次重生，被消灭前的记忆还是留下了不少片段。但纵使找遍记忆，明明我的魔素量更大，却一次胜过姐姐们的记忆都没有。

    特别是对上长姐时，一瞬间就结束了。

    看到白色的闪光时，我的生命就结束了。

    虽然不想承认，但那连战斗都称不上。

    究极能力不正是解开谜团的关键么？我这么想着。

    不过话又说回来，还搞不明白的，是莉姆露的代行者。

    从独特技能中萌生的自我，到底能拥有命令究极能力的资格么？

    纵使自身也进化成了究极能力，不向主人请示就将同格的权能随意驱使还是不合道理。

    不过这么说来的话，光是技能进化就已经足够费解了。

    算了，事到如今。

    把相关的思考延后，现在就专心守望秘术的成功与否吧。

    祈祷着，如同沉入长眠的紫苑他们能够平安复活吧。

    但是，居然，要从我这里榨榨榨啊啊啊啊啊，咔吧吧吧吧吧！！

    毫不留情！！

    智慧之王毫不留情的从我这里榨取魔素。

    仿佛把别人的钱包当成是自己的东西一样，一点不客气的强夺。

    这种感觉真是熟悉而怀念。

    每逢莉姆露“命名”就会经历一遍，两件事的主谋为同一人格，这一结论已经没有怀疑的余地了。

    虽然还是想让它稍微客气点，仅限这次就允许了吧。

    但是，纵使榨取量超过了平时的极限，似乎也还是差了点什么。

    莉姆露召唤的上位魔将随之走来，指出了这一点。

    这个看着就很可疑的家伙，却能感受到难以见底的实力。当我暗自认定他说的大概没错时，预料之中的，智慧之王也致以了肯定。

    在我看来，魔素应该已经相当充足了才是…… 

    《是。比起魔素，更加缺乏欲望，缺乏渴望复活的心。作为替代，身为欲望之化身的恶魔正合适吧》

    咦？

    也就是说，一开始就是为了在这时利用才叫出恶魔的么？

    《是。有什么问题么？》

    啊，问题倒是没有……好恐怖。

    莉姆露的技能——智慧之王有点恐怖。

    我可是知道的，这世上有着绝对不能与之敌对的存在。

    这是真理！

    只要坚持这一点，大概总能幸福的活下去。

    「伊芙利特。就在刚才，我那绝不可违逆之人的列表里，追加了智慧之王」

    「哈？事到如今么？我已经在很久以前就将这刻进“心核”中了」

    「库啊哈哈哈，这不是挺能说的么」

    「呵呵呵呵呵，这全都是托维鲁多拉大人的教导所赐」

    如此这般，我和伊芙利特相视而笑。

    秘术的成功与否？

    那种东西，根本不必去看。

    有智慧之王这足以洞悉万物的演算能力，成功不过板上钉钉的事。

    不一刻，我的预想便得到了证明。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～复活篇～ ◆特恩培斯特复活祭◆

    紫苑她们醒来了。

    着实是令人欢喜。

    但是现在，我连这事都顾不及了。

    莉姆露再度陷入了睡眠，与此同时，智慧之王出现在了我们的面前。

    姿态与莉姆露全无二致，却让我感到判若两人。

    是气质不同的关系么？

    「那，那么，今天来这是有何贵干呢？」

    「不论怎样的命令，我伊芙利特都服从！」 

    理解了绝对不能违背对方这一点后，我和伊芙利特便都端正的表示出迎。

    于是智慧之王，瞄了我一眼。之后又将视线移至伊芙利特身上，点了点头。

    《是。种族名：伊芙利特 没有“名字”，自我意识贫弱。因此，获得技能所需的土壤并没有形成，推荐重启修行》

    毫无起伏的声音，却满载不容置辩的魄力。

    「遵命！我，伊芙利特，从今日起将成为修行之鬼！！」

    飒爽的回应后，伊芙利特便转身离开，然后便不再回头，不断重复着开始做俯卧撑、腹肌锻炼和下蹲、跑步，甚至还跳起了炎舞。

    这是逃了吧——我这么想道。

    智慧之王的视线朝向我，然后固定住。

    超恐怖。

    至今为止，我一向自认最强，但这似乎不过是傲慢罢了。

    「那个……」

    《告。个体名：维鲁多拉 偷懒过度，如此确信》

    被确信了。

    从这个阶段起，我的命运就已经被决定了。

    《命：尽快获得究极能力。》

    这也太强人所难了吧…… 

    我也算是活得相当久了，至今为止可是连那个的存在都不知道来着？

    哪有可能这么简单就获得啊。

    「这是不是有点……」

    《告。可能 个体名：维鲁多拉的演算领域，已经被我强制扩张。要求是，一边努力自行维持，一边进行『无限牢狱』的解析工作》

    甚至不问我能不能做到。

    也就是说叫我只管去做的意思么，我理解了。

    完全不是能发牢骚的氛围，找遍这个世界，估计都没有能在此提出反论的蛮勇之辈。换句话说，我的回答只剩下「是，我很乐意」这一项了。

    智慧之王在对我等下达了命令后，唐突的消失了。观望外界的视野也被封闭，我等所处的空间陷入了深沉的黑暗。

    人类可能会因此发狂，但我等还剩下作业。

    如果不将其达成…… 

    光是想想就会全身发寒，相比之下黑暗连问题都算不上。

    综上所述，我和伊芙利特的艰苦生活就此开幕了。

    经历了差不多一周左右么？

    能这么认为，是因为我的内心逐渐开始感到留有余力。

    要问为什么，没错，我也终于获得了！

    获得了究极能力『究明之王』！！

    从独特技能『究明者』进化而成的这权能，与我简直是天造地设。

    能够获得这能力，完全是出于我的努力——倒不全是，也多亏了来自莉姆露的祝福。

    心存感谢。

    像是被莉姆露帮助了一样，我很开心。

    而且最重要的是，完成了作业的喜悦难以扼制。

    这样一来，我就不必挨智慧之王的骂了。

    虽然很想自夸一通，但是要忍耐。

    那家伙的反应，多半是‘能做到是当然的’，就别想得意了。

    抛开这个不谈，能让我的权能性能得以提升是件很好的事。

    这样一来被智慧之王强加的超速运算也能不痛不痒的跟上了。

    毕竟现在我的演算能力，已经达到了过去的千倍。

    稍微探知一下伊芙利特的气息，这边则是几乎气绝如同濒死的状态。但是反正也死不掉，就这么努力下去也没关系吧。

    这就是抛弃了我独自逃走的报应，刻骨铭心的用那副身躯去体会吧。

    像这样，潇洒的隔岸观火时，突然，外界的光景又映了出来。

    《问。获得究极能力了么？》

    惊！？

    是智慧之王。

    这次虽然只有声音，但这氛围绝对没错。

    「当然！」

    《良。那么，尽快把『无限牢狱』打破。要靠协同效果让最优先的效率最大化，请同步送流动情报》

    我大大的点了头。

    至今为止那么严格的指导，也都是为了将我解放。这么一想，就不禁觉得智慧之王意外的温柔。

    「居然为了我，做到这种地步——」

    《否。全部，都是主人的意志。》

    DA-YO-NE！【注：也·是·啊！】

    我早就怀疑，是不是这么一回事了。

    居然能让这么恐怖的智慧之王这般顺从，莉姆露也是个相当厉害的家伙。

    差点就误会了，智慧之王很厉害，绝不意味着莉姆露只是平庸之辈。

    完全掌握，才能称之为权能。

    这样一想，果然厉害的还是莉姆露呢。

    而莉姆露也顺利的完成了进化，终于从睡眠中苏醒过来了。

    成功的到达了魔王的境界。

    很好，那我也不能输呢。

    就这么加油下去，一口气——这么想着的时候，莉姆露他们的对话流入了耳中。

    『紫苑的料理怎么样？』

    嗯？

    说起来，好像有决定过苏醒时的“暗号”。

    红丸，露出了邪恶的憨笑。

    嚯嚯，是准备算计莉姆露么？

    觉得很有趣就关注一下，随后莉姆露向智慧之王寻求帮助。

    是么。平时是以这种形式进行对话的么？ 原来如此能够理解，不过也事到如今了。

    至于被寻求了帮助的智慧之王。

    《解。根据演算，没有检索到符合条件的结果》

    等—等，等等等等等等！

    「这样回答的话，会被莉姆露觉得『真没用————！！』的吧！！」

    《…… ！？》

    呼，勉强赶上了。

    虽然智慧之王很厉害，但似乎欠缺了些玩乐之心。这种样子，想为莉姆露派上用场也很难吧。

    《问。那么，应当怎么回答呢？》

    呼姆，也是呢。

    「关于这个，“红丸君决定的暗号，记得是…… 『紫苑的料理超级难吃』对吧。”这样回答，依我愚见局势就能得以逆转！」

    唔噢，半死不活的伊芙利特居然先我一步抢答了。

    《…… 是。认定为是成功率较高的提案。决定采用》

    啊，被采用了。

    伊芙利特也变得了无破绽。

    明明我对这一类也很擅长来着，有种功劳被横夺了的心情。

    「伊芙利特哟，你这家伙……」

    「抱歉，维鲁多拉大人。我已经到极限了，要是再不建立一份功劳就不太妙了」

    「唔，唔姆。」

    明明声称要成为修行之鬼，真是丢人——虽说也有这样的想法，但被伊芙利特以鬼气满溢的魄力如此陈情，我也只好原谅了。

    结果而言，在智慧之王那里，伊芙利特的股价一口气上涨了。

    作为褒奖，伊芙利特那地狱似的处境也多少有些缓和。

    撑过了地狱般的特训，成为了精锐的我和伊芙利特。

    对这样的我等来说，来之不易的休息是颇为愉快的。

    是因为在莉姆露那的评价上升的关系么，智慧之王变得温柔了。不仅想起了适度休息的必要性，而且，多么惊人，居然连泡芙都一并为我们准备。

    我，感谢。

    莉姆露也被复活的人们所感激，似乎心情很好。

    真好呢，这么想着而流逝掉的时间中，不知不觉间发展成了要吃紫苑的料理的流向。

    对莉姆露来说是不幸也说不定，对我来说，就连这也感到温暖。

    克服了这份痛苦，辉煌的明天才会到来——想着些有的没的，隔岸观火，但似乎局势有些奇怪。

    理由则有紫苑亲口说明。

    「——综上所述。新获得的能力——独特技能料理人——」

    惊人的是，紫苑似乎在能否重生都难以确定的紧要关头，发掘出了“无论怎样料理都能做出预定的味道”的技能。

    「不过紫苑大人还真是心大呢。甚至让人怀疑究竟有没有真的死过一次」

    「唔姆，实在是令人大跌眼镜。居然把莉姆露授予的祝福，以这种方式消费掉了……」

    绝对，还隐藏着什么不正经的效果。

    《…… 是。持同意态度》

    是吧？

    我也是好不容易，才意识到紫苑绝非平庸之辈这件事。

    「说不定。哪怕放着不管也能自力更生的复活」

    「再怎么说那也太夸张了吧。」

    我和伊芙利特都深深震撼。

    莉姆露平安无事的从紫苑手中解放，享受了一番祭典。

    在这之间，有潜行至莉姆露身边的东西。

    是莉姆露召唤的恶魔。

    这家伙似乎想要成为莉姆露的部下。

    明明是古老的离谱的恶魔，还真是好事的家伙。

    但是嘛，既然能注意到莉姆露的过人之处，似乎看人的眼光还是有的。

    莉姆露从智慧之王那里，听说了让这个恶魔的部下牺牲了的事。是因此萌生了罪恶感么，这个恶魔最终如愿以偿。

    说是牺牲，那些恶魔可是自认光荣的来着。

    毕竟“死者苏生的秘术”可是触及到了世间的神秘。

    再说，又不是完全毁灭了。

    虽说失去了自我，存在也因此消逝，但灵魂却被分割，寄宿在了莉姆露的同伴体内。

    借此，他们还获得了特别技能『完全记忆』，也就是说，那些恶魔的“生”也是有所意义的。

    不过，总觉得紫苑似乎连同恶魔的残虐性也浓厚的继承了下来，或许这也是某种命运吧。

    总之，成为莉姆露同伴的恶魔，被赐予了“迪亚波罗”这个名字。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～复活篇～ ◆兽王国，毁灭之日◆

    死去的同伴复活，又获得了新的同伴，莉姆露等人正可谓春风得意。

    话虽如此，问题却也接连冒出。

    兽王国尤拉萨尼亚的兽人们，似乎抱着商谈目的来访了。

    米莉姆与卡里昂发生了战斗，结果似乎是米莉姆的完胜。

    这也是情理之中，我默默点头。

    「即便同为魔王，之间也有如此之大的差距么」

    「当然。米莉姆可是我的侄女，怎么可能会输给连觉醒都没完成的魔王」

    说到底，连对等的战斗都实现不了吧。

    恐怕是为了给卡里昂脸上贴金，放了颇多的水吧。

    证据是，在战斗途中允许第三者的介入。

    似乎魔王芙蕾也参战了，看样子是她和米莉姆共同谋划的吧。

    「你怎么看，伊芙利特？」

    「因为难以想象米莉姆大人被控制，果然还是认为这是什么计谋会比较妥当吧。虽说只是被骗了的可能性也难以割舍——」

    伊芙利特哟，为什么要在说到这里时看我呢？

    无所谓就是了。

    可疑的是魔王克雷曼吧，莉姆露他们好像也这么考虑着。

    不过，在米莉姆似乎盘算着什么事这一点上，我和伊芙利特达成了共识。

    会议告一段落后，莉姆露貌似忧郁的陷入了沉思。

    这时向莉姆露搭话的，是穿着执事服的迪亚波罗。

    现在成为话题的是，卡里昂的问题。

    和战争中的法尔姆斯王国的问题。

    以及，关于西方圣教会的问题，莉姆露这么说道。

    迪亚波罗自信满满的宣言道，自己能够妥善处理其中一个问题。

    其他人来说的话可能只是大话空话，但这家伙总觉得有相应的能力。在我看来也是深不见底的强大，而且感觉他的脑子似乎特别优秀。

    啊啊。我要是也复活了，就能帮上莉姆露的忙了…… 

    《是。那么，对复活后为主人提供协助这件事，不抱有意见对吧？YES/NO》

    这种事还用问么，想都不用想肯定是YES啊！

    只要是为了我的盟友莉姆露，就不可能会吝啬助力。

    《了解。既然如此，就尽快把『无限牢狱』打破吧》

    是么，也是呢。

    现在的我，可是有着独特技能『究明者』所无法比拟的强力权能——究极能力『究明之王』在啊。

    只要和智慧之王合作，这『无限牢狱』根本不是对手！

    莉姆露似乎准备将我复活，作为牵制西方圣教会的对策，智慧之王这般对我告知到。

    兴致高昂起来了。

    「恭喜，维鲁多拉大人！」

    「现在说这个还稍显心急啊，库啊哈哈哈！」

    话是这么说，笑意却从腹部深处涌出。

    复活之后与莉姆露再会时，说什么好呢？

    总之先自夸一通吧。

    为此，先装作对外界的局势一无所知好了。

    对了对了，在莉姆露眼前装作获得『究明之王』的样子好像也挺有趣的。

    『噢，噢噢噢！！这就是能力的进化吗。我的独特技能『究明者』，进化成了究极能力『究明之王』！！这不正是回应了我孜孜不倦的探究心，并将其导向究极真理的力量吗！！』

    这么说上一通，莉姆露估计会以『好厉害啊，维鲁多拉！ 居然这么简单就获得了究极能力！？果然你是个了不起的家伙啊！！』这种感觉，发自肺腑的夸奖我吧。

    然后我也会像这样回应。

    没什么啦，这样！

    库啊哈哈哈！

    越来越期待了。

    为了让那一天早日到来，我也得加油才行！！

    《向16卷转生！》

维鲁多拉的史莱姆观察日记～完结篇～ ◆被解放者◆

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：铂Pt

    这一天终于来了。

    吾兴奋地等待着利姆露将吾解放。

    他似乎正走向某个地方，是最开始的那个洞窟吧。

    途中，伽比鲁被任命为干部，他很高兴，但吾觉得吾比他更开心。

    「看起来很开心呢，维鲁多拉大人。」

    「库哈哈哈！你看出来了吗，伊芙利特哟」

    「当然，嘛，只要看看维鲁多拉大人那轻浮的态度，谁都会明白的」

    算是吧。

    你能理解的吧。

    因为吾终于要从可恶的『无限牢狱』中解放出来了。 没有比这更高兴的事了。

    吾出去之后要做什么呢？

    好像利姆露打算去打魔王克雷曼，吾去把他打飞会很有趣吧。

    「维鲁多拉大人，我给您提个建议」

    「嗯，什么？」

    「我认为绝对不要鲁莽行动比较好」

    「嚯嚯？」

    「因为您好像不明白所以必须说清楚，如果仅凭自己的想法而行动的话，会给人添麻烦的！！」

    伊芙利特异常有力地断言。

    「有过给人添麻烦的情况吗？」

    「诶——？」

    「嗯？」

    「……不，一下子有点不知道该说什么了」

    「是这样吗？」

    「就算露出那么不可思议的表情也——啊，算了。我有很多话想说，但都先放一边，请回想一下利姆露大人迄今为止的行动。不论发生任何事情，都肯定会跟伙伴们商量一下的吧？」

    「是这样的。利姆露很谨慎，所以要时刻注意……」

    「对！就是这个，维鲁多拉大人！」

    「姆姆？」

    「现在，你已经意识到很好的点了！」

    是吗，吾，注意到了吗？

    果然呐。

    像吾这样聪明的话，总会有某种“注意到”。

    「继续吧」

    心情变好的吾，兴奋地等待着伊芙利特的回答。

    「也就是说。要时刻注意这一点，这很重要！」

    「原来如此。正如吾所说的那样吗」

    「嗯，是的。很好，请仔细听下去哦。」

    「好吧」

    利姆露的手下没人能像吾一样细心。

    紫苑什么的就不谈了。即使死过一次，其本质依旧没有改变。

    哥布塔等人因发表过分的言论而吃了苦头。吾不可能犯这样的错误，所以伊芙利特过于担心了。

    盖鲁德有一些亮点，但他太谦虚了。 保持沉默是一件好事，但吾觉得可以更加自信。

    朱菜非常细心，但力量不足。

    红丸在各方面都还可以，但吾觉得他还是太依赖利姆露了。

    果然，能比肩利姆露的只有吾。

    「确实，维鲁多拉大人很强——」

    「唔姆！」

    「但是，很突出。」

    「算是吧！」

    「我没在夸你。嗯，也就是说，你必须要自重！」

    「嗯？」

    「难道你没有想过要偷偷摸摸地去揍飞魔王克雷曼？」

    Doki！？ （心跳声）

    吾有在想，但这不行吗？

    「吾、吾可没有在想这种事哟？」

    「真的吗？」

    「当然！」

    这里要坚持到底。

    吾觉得如果承认了，那吾就输了。

    「那就好，但请小心。如果维鲁多拉大人站在利姆露大人朋友的立场上，那么维鲁多拉大人所作所为的一切责任都将归咎于利姆露大人。似乎有一个词语叫“谢谢你的麻烦”，它的意思是，有时即使我认为是好的行为，也会给对方带来麻烦。维鲁多拉大人力量太强，因此在做任何事情之前一定要商量一下。」

    「原来如此……」

    「很好，你也不想利姆露大人讨厌你吧？」

    「那样吾会哭的吧」

    「那么，就请不要冒险，一定要事先了解利弊。任何时候都要谨慎、周到、细心，就这么约定了哟！」

    「唔姆，吾明白了！」

    吾充分地掌握了，并且坚定地和伊芙利特做了约定。

    ——就这样，那一刻到来了——

    「我现在就放你出来——维鲁多拉」

    听到了利姆露的呼唤。

    吾大笑着，回应了他。

    吾做好了百年的觉悟，但没想到能这么快就回到世上来。

    既然最强的吾复活了，那就不需要再担心什么了。

    今后，等待吾的将是为利姆露派上用场而受宠爱的生活———明明是这样的……。

    想不通。

    跟吾想的不一样。

    哎呀呀，维鲁多拉好厉害————！本应是感人至深的重逢，可是利姆露却显得很平静。

    感觉在第一步就被挫败了。

    虽然吾一直在窥探利姆露的生活，但吾明白，一旦被发现吾就糟糕了。正应如此，吾才会以蒙混过关的方式推进对话，但对话并没有很融洽。

    但是，吾有一张王牌。

    如果吾把这个告诉他，利姆露一定会对吾有更深的了解。

    「哦，哦哦哦！！这就是能力的进化吗。吾的独特技能『究明者』变成究极能力『究明之王』了！！看来是吾孜孜不倦的探究之心终于得到了回应，上天赐予吾这份探寻究极真理的力量！！」

    完美！

    吾抓住了这个机会，说出了一直以来练习的台词。

    但是！

    「好好，好厉害好厉害」

    被敷衍地轻松揭过了。

    欸，怎么回事？

    也难怪吾感到困惑。

    然而，吾收到了一份令人欣喜的礼物，也让这件惊天动地的事被吹飞了。

    利姆露准备了自己的『强化分身』作为吾的身体。

    这也是最适合吾的身体。

    也许因为魔素很相似，所以十分熟悉契合。

    这大概是由于长时间呆在利姆露的『胃袋』里，又一直有相互交换魔素。也许是因为和利姆露互相借用的魔素在彼此体内循环流动，所以没有出现排斥反应。

    意外的好运——还是说，这也在计算之中？

    …………。

    啊咧？

    没有回答。

    如果是以前的话，在这里就能得到《是。为了能承受龙种的霸气，已经事先设计好了》的回应——就是这样。

    因为吾复活了，所以和利姆露的权能『智慧之王』的联系也消失了。

    当然，这里也没有伊芙利特。

    吾感到寂寞又不安。

    『任何时候都要谨慎、周到、细心。』

    这是和伊芙利特的约定。

    从现在开始，吾必须要靠自己的力量，来回应利姆露的期待。

    吾和利姆露玩闹着，以压抑心中的不安。

    然后很快，吾应利姆露的要求，开始练习控制住妖气。

维鲁多拉的史莱姆观察日记～完结篇～ ◆漩涡中的阴谋◆

    比想象的还要难！

    这么简单！本来打算学会后接受表扬的，结果却陷入了苦战。

    都怪吾那过于庞大的魔素量。

    只要接触到吾泄露出的妖气，弱者就会死。如果是魔物的话多少会有一些耐性吧，但是也有限度。

    就算利姆露不说，吾也明白在这方面吾要尽力而为。

    然而，在没有帮助的情况下，离学会还很遥远。甚至感觉到吾的力量在增强，有抑制不住妖气的感觉。

    也许是因为心急，连集中力都被打乱了。

    眼看都要过去三天了，吾却没有丝毫头绪。

    吾迫切地想要一些提示。

    就在这时！

    《——问。能听到吗？YES/NO》

    吾听到一个熟悉的声音。

    『哦哦，是智慧之王吧？你是赶来救吾的吧！』

    《否。只是为了确认主人和个体名：维鲁多拉的“魂之回廊”的建立而搭话——》

    『骗人的吧』

    吾知道利姆露正在进行能力的整合。因为毕竟是优秀的智慧之王，所以吾想在吾复活的时候就会对吾的残渣进行『解析鉴定』吧。

    这样的话，“魂之回廊”应该已经建立起来了。但是却在这个时候跟吾搭话，一定是因为想帮助吾吧。

    《……是。虽然很不情愿，但这是正解。》

    就是这样！

    『那么，快开始吧。作为答对的奖励，教吾抑制妖气的方法吧』。

    《是。这方面请参考这个》

    哦！

    智慧之王直接将图像发送的吾的脑中。

    十分便利，多亏了“魂之回廊”——确切地说，当吾看到发送的图像时，吾吃了一惊！

    因为，那是吾爱读的圣典。

    以此为参考，就是吾一直练习的“维鲁多拉流斗杀法”的出场。 这样的话，接下来就简单了。

    《告。确认个体名：维鲁多拉泄漏出来的妖气减少》

    唔姆唔姆。

    像这样对体外释放进行限制的话，就可以抑制对弱者的影响。

    问题是，吾的耐心能坚持多久，现在的吾就像是燃料耗尽一样，目前应该没有问题吧。 如果遇到麻烦的话，利姆露会想办法解决的，所以暂时就这么定了。

    「能力都摸清楚了吗，利姆露哟」

    「——啊啊。你也很棒，已经能顺利控制好妖气了」

    吾一搭话，利姆露就这么表扬了吾。

    真开心啊。

    「库啊——哈哈哈！吾一出手，这种程度的小事手到擒来！」 "

    其实是在智慧之王那里得到了提示，但这不说也可以。

    总之，一切准备就绪。

    终于到了向利姆露的伙伴们介绍吾的时候了。

    稍微有点心跳加速呐。

    他们会好好地捧场吗？

    吾与伊芙利特精心策划过，但如今只有吾自己。

    吾这辈子都没有这么无助过。

    《——呼唔，这可是一个大福利哟？ 通过“魂之回廊”连接了个体名：维鲁多拉和伊芙利特。这样一来有什么事情的话，就可以通过『思念传达』商量了》

    竟然！

    不愧是智慧之王，只有利姆露才能创造的权能。

    这就叫做、傲娇吗？

    《否。不是》

    库啊哈哈哈！

    别谦虚了！

    是因为担心吾，所以才在意的吧？

    我发誓我不会浪费这份好意。

    『喂喂，伊芙利特桑？能听到吾说话吗？』

    『能听到。才第三天，就感到寂寞了吗？』

    『白、**！当然不是！是智慧之王担心你小子寂寞，所以才这样和你说话的哟』

    『好好。就当是这样吧。』

    啊咧咧？

    不可思议，伊芙利特似乎绰有余裕？

    『你小子，不会感到寂寞吗？』

    『哦哦，智慧之王大人让我看到了外界的情况，所以不会觉得无聊。』

    叽哇！？

    这不是犯规吗。

    我想抱怨，但吾也偷看过利姆露的行动，所以吾不能强硬地反对吗……。

    『但是，说实话我很高兴。因为我很担心维鲁多拉大人会不会就这样把我忘了』

    『伊芙利特哟……』

    吾不由得失言了。

    对啊。回想起来，伊芙利特是独自一人留在那个像监狱一样的『胃袋』里的。

    吾只考虑了自己的事，没有注意到伊芙利特的孤独。

    『吾向你保证，伊芙利特哟。吾一定会把你从那个地方解救出来』

    『呼呼呼，就让我期待这一天吧』

    『唔姆！在那之前，可以接受智慧之王的锻炼也不错嘛』

    『等、这在维鲁多拉大人看来也许是别人的事情，但在我看来可就很辛苦了——』

    『库哇———哈哈哈！库哇———哈哈哈哈！！』

    『所以说，这可不是什么好像的事情！』

    放心吧，伊芙利特。

    吾也和利姆露一样，是信守约定主义者哒。

    到这个约定实现之时，大概不需要过很长时间吧。

    『今后也请多多关照咯』

    『是的，当然了！如果放任维鲁多拉大人不管的话，会因为担心而无法专注修行的』

    伊芙利特，变得会说话了哟。

    虽然很嚣张，但吾很满意他的成长。

    随后。

    也许是因为和伊芙利特聊过，吾的不安消失了。

    利姆露的伙伴们聚集在山洞外吵闹着，而如今吾的状态非常好。因此，吾就堂堂正正地地，以利姆露的朋友自居吧。

    吾这么决定了。

    而这，正是吾愉快的大冒险之中，踏出的历史第一步！

    《结束》

    这就是吾在遇见利姆露之后写的『史莱姆观察日记』，吾打算暂时在此搁笔。

    因为吾想今后吾会很活跃，会很忙的。

    当然，对利姆露的观察还在继续，如果有机会的话也许会在某个地方发表。届时，吾很乐意让大家看看吾的活跃。

    那么，大家多多保重。

    库库库

    库哇哈哈哈！

    库哇———哈哈哈哈！

    那么，再见。

    《转生到第17卷！》

第十七卷 第一话 摩迈尔的野心

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Agnus

    录入：kid

    我的名字叫做摩迈尔。

    自认是个运气很好的男人。

    不过，话虽如此。

    最近的运气好到用「运气很好」这句话来形容还不太够。

    如今回想起来，要说我的运势是从什么时候开始变得稳固，那就是在我答应利姆路大人的邀约后。

    说起这个利姆路大人，他是我的上司。

    虽然是上司，却不单只是上级长官喔。

    其实他还是朱拉·坦派斯特联邦国的国家元首，换句话说就是国王。

    而且还是魔王。

    不是在开玩笑，是说真的。

    刚开始遇到他的时候，就觉得他不是泛泛之辈，直到现在依然觉得那位大人就像女神，但老实跟你们说，他强大到超乎我想像的地步。

    别说是能够毁灭掉大都市了，当时那个魔物天空龙（Sky Dragon）可是强到有可能让整个小国覆灭的程度，利姆路大人却在转眼间打倒天空龙拯救我。从那个时候开始我就把他当成大恩人、英雄，后来过不久大人他就成为「八星魔王（Octagram）」之一，我听说后吓了一大跳。

    这还没完。

    他还跟那位传说中的人物，像是只会出现在神话中的魔王蜜莉姆大人是死党，甚至跟世上据说仅有四只的「龙种」之一──维尔德拉大人也是盟友。

    我最近已经惊讶到麻痹了，这阵子不管听到什么都只会觉得「哼──嗯」。

    于是关于利姆路大人的话题就先到这边为止，我要切入正题了。

    我的野心是成为一位不会让任何人看不起的大商人。

    我有在布尔蒙这个小国经营商店，还在英格拉西亚这个大国开了分店。

    当我的人脉逐渐愈来愈广，生意也开始上轨道的时候，我接到一笔大买卖。就是布尔蒙王国的自由公会分会长（Guild Master）费兹先生对我提出的邀约，那也成了让我认识利姆路大人的契机。

    后来当上魔王的利姆路大人过来拜访我，问我要不要去魔国担任政要。

    而我如今的职称是财务大臣。

    名称有的时候会改变，但做的事情不变。将魔国这边聚集的庞大财富，由我自行判断并将那些财富分配到所需之处。

    以前在当商人的时候，各式买卖的部分盈余就是我的报酬。扣掉进货成本和人事费用，再从剩下的金额中挤出周转资金，那是很辛苦的。但现在则是在别的意义上伤脑筋。

    要经手的金额在程度上天差地远。

    说起我以前能够得到的报酬，那顶多就像是井水对上大海。

    至于我现在的薪水……

    一个月可以拿到金币五十枚。这些当然都是扣掉税金后的金额。

    奖赏和各类补贴另外算，而且包吃包住喔？

    除此之外。

    职业训练生会免费来当帮佣，居住环境的维持管理也会由魔国那边来负责。

    面对这非比寻常的的待遇，我也是笑得合不拢嘴。

    当然，他们也会负责照顾从布尔蒙跟著我过来的人们，这些人大部分都作为我的部下，在这边工作，国家那边会给他们薪水。被我直接雇用的，就只有交代他们处理家务事的家庭帮佣和比特，顶多只要金币二十枚左右就搞定了。

    但真正让人惊讶的还在后头。

    事实上我除了薪水，还有好几样收入。

    其中一个就是来自我商会的利益。

    在开国祭上，我们从速食店开始著手，以利姆路大人的点子为雏形，把店开在布尔蒙王国或街道的休息处，这些店铺都让我来经营。国家也有出面管辖，但不知为何还是有给我薪水。

    利姆路大人说了，说我跟他是命运共同体。

    「摩迈尔老弟。你若是赚钱了，我也跟著分红。是不是？能够赚到这些钱都是以我们的点子为基础，不觉得该拿些正当的报偿吗？」

    他是这么说的，对我全然的信赖。

    我原本是不晓得的，从利姆路大人的想法看来，我跟他算是立下了五五分帐的契约。虽然没有留下书面资料，但利姆路大人似乎打算彻底遵守契约。

    于是我要尽全力回应利姆路大人的期待。

    结果就是各个店铺每个月都会有百枚金币进了我的口袋。而且一开始我有投入资金，虽然获得的利润并不多，但我想今后会持续增加。

    现有店铺也在扩大规模中。各国都来跟我们申请，希望我们过去开分店，这部分需要商量一下。

    还有店铺的种类变多了。这是因为利姆路大人拜托哥布一先生开发的菜单还有很多。我也享有特别优待，就是能够第一个品尝到美味的饭菜，因此我也很愿意投资。

    汉堡店和拉面店生意兴隆。最近铁板烧店也开始营运了，冰淇淋店之类的正在筹备中。

    街道那边有设立一些旅店，会提供新菜色。

    依受欢迎的程度而定，想必未来店铺也会随之增加吧。

    就是这样，今后必定能够回收到与投资金额成正比的利益吧。

    如此一来，我的年收入不晓得会增加到什么地步，这已经不只是令人期待了，想来更让人害怕。

    说真的都还不到一年，我就已经赚到一生游玩也不愁吃穿的金钱了。

    这真不是一般人会有的待遇，但这样还没完。

    我还有另一个收入来源。

    就是来自「三贤醉」──别称「利艾葛」……

    ＊

    说到这个「三贤醉」，是取自利姆路大人、超级大国魔导王朝萨里昂的天帝艾尔梅西亚陛下还有我葛伦多·摩迈尔，这三人名字的第一个字来命名的组织。

    我就别提了，那位艾尔梅西亚陛下可是身分尊贵的贵人。

    就算是来自大国的贵族，往往要预约会面也要等上好几年。即便是王族，也不是想见这位大人物就见得到。

    毕竟她的影响力非常大。

    人们都说萨里昂的国力跟西方诸国加起来相当，艾尔梅西亚陛下从这样的超级大国建国开始就一直支撑著这个国家，因此她可是威震四方，深至最基层。

    听说在萨里昂国内，艾尔梅西亚陛下被当成神一般对待。能够跟这样的大人物交情好到一起轻松喝酒，利姆路大人真是个可怕的人。

    而我为什么也跟著一起喝了，事到如今想都想不起来。只不过多亏这样，我才能跟著称呼艾尔梅西亚陛下为大姊头。

    事情就是这样，也有人会叫我们「奸计三人组」，却不知道我们三个已经组成「三贤醉」。

    这件事情是机密中的机密，只有极少数人知情。

    在魔国这边，就只有红丸先生和苍影先生两位大人知晓。

    苍影先生有的时候会借部下给我，或是提供资源，所以我无法对他隐瞒秘密。

    至于红丸先生，利姆路大人有找他谈过。

    「我说你呀，总有一天会结婚的吧？」

    「不，其实还没有那个打算……」

    「为了替结婚做准备，你必须瞒著未来的老婆，偷偷存点私房钱对吧？」

    「不，靠薪水已经足够了──」

    「你这笨蛋！年收入没有适当隐瞒，跟男性友人们一起去喝酒的时候会不好办事喔！」

    「是、是这样啊！」

    「对啊。这样才像有担当的男人！」

    他们曾经有过这样的一段对话。

    我觉得好像哪里弄错了，但这件事情没有我插嘴的余地。所以我聪明地听听就算了，避免被卷进去搅和。

    对了，话说军事部门的总帅──也就是担任军务大臣的红丸先生，年收入跟我一样。都是金币六百枚，我想应该不至于为酒钱发愁。

    反正这也不是什么重要的事情。

    不知道为什么，利姆路大人总是很怕计画穿帮被朱菜大人发现。

    之所以会找红丸先生一起去喝酒，大概是希望他以朱菜大人兄长的身分帮忙察言观色，协助配合自己的一套说辞吧。

    总而言之，有了红丸先生来协助我，再加上苍影先生会出借部下。这些人加起来组成替我们执行行动的部队，秘密结社「三贤醉」计画就此发动。

    利姆路大人的观点很有趣。

    这个计画的要点在于将三强鼎立的关系转变成另一种形式。

    除了完全支配负责执行暴力任务的黑暗组织──秘密结社「三贤醉」之外，表面上是在推广良性竞争。

    若只是创立一个巨大的组织，最后终究会从内部开始腐败。毕竟某些人可能会对我们魔国联邦（Tempest）怀恨在心，因此我们才会准备两个组织。

    目的是让组织之间彼此竞争，活化商业行为。除此之外藉著在表面上互相扯后腿，于组织内部打造出互相合作的关系。

    如此一来就能预防组织腐败。

    我很佩服在创立的时候利姆路大人就已经看那么远了，我根本不会想到那里去。

    我的工作就是负责管理两个组织中的其中一个。

    大姊头主要负责统整追随德兰将王国德兰王的罗素一族幸存者。而对我们魔国同仇敌忾的人则是集结起来创立了「西方综合商社」。

    为了对抗他们，我也需要尽量让「四国通商联盟」站稳脚步。

    一切按照当初的计画，我们把布尔蒙王国、法尔梅纳斯王国、矮人王国的国家栋梁们都牵连进来，准备了负责充当主干的组织。

    至于我的左右手，就是那些在开国祭后吸收的商人们。

    他们做买卖的对象锐减，还被祖国切割，甚至连家人都准备放他们自生自灭。我看准这个时机，对他们伸出援手。

    如果来我底下做事当我的部下，可以保障你们生活无虞──我跟他们如此提议，很少有人会笨到拒绝这种邀约。

    这是当然的。

    既然是被各国的新闻报导出来，那他们已经臭名昭彰。没什么人愿意信赖这样的人还雇用他们，因此那显然是最后的救济手段。

    记者们事情也办得漂亮。利姆路大人和迪亚布罗先生诱导记者们做出这番报导，可想而知，我不免心想这两个人还真可怕。

    多亏这件事推波助澜，我的工作进展顺利到令人发噱的地步。

    当然也有人发现我们葫芦里在卖什么药，应该那么说，这样的人还不少，但若非如此就没搞头了。而且我们在金钱交易上并没有坑人，因此也没人有资格对我们指手画脚吧。

    比较有问题的是这些家伙的尊严层面，但这部分自然有解。商人是很现实的，只要有利可图，大部分的事情都好商量。

    如果他们证明自己够能干，地位跟薪水也会跟著提高，所以那帮人渐渐地不再抱怨。甚至还宣誓效忠于我。

    还有我把店让给他管理，名叫瓦哈的家伙，他也被我找来了。

    他除了还清向我借的钱，还成为厉害的经营者，于是我就开出「剩下的欠款都不作数」这种条件，让他来替我卖命。

    瓦哈原本就觉得我对他有恩，因此在工作表现上比预料中更好。

    我还培育了其他优秀的人才。

    布尔蒙王听完费兹先生的主张后，据说他把自己的亲信家臣通通找来。然后为了因应未来所需，先替我们培养人才。

    不仅如此，矮人王国那边也派遣了几位优秀的文官过来。

    矮人都很长寿，上面的人没有退休，底下的人就没机会往上爬。因此某些眼睛雪亮的机灵人士早就看准这个机会，争先恐后地报名。

    有野心是很棒的事情。

    听说在大姊头组织的「西方综合商社」那边也有寿命很长的长耳族（精灵）加盟。我们这边有矮人王国的几位文官参加，我想找这些人来当抗衡势力是无可挑剔的。

    只不过……

    反倒是法尔梅纳斯王国那边需要我们协助开设分店。自由公会那边也会提供协助，但他们势必要以国家的安定为优先。

    这些都在预料之中，我们有纳入长期考量。最终还是会把希望寄托在培养出来的人才上，因此我们才提供协助。

    但真正费力的还在后头。

    若想协助整个西方诸国，我们这边的职员人数根本不够。

    看到「三贤醉」一一击溃黑道组织并吸收他们，规模愈来愈大，我打从心底感到羡慕。

    黑社会的部分这样经营就行了，然而在台面上活跃的组织需要的是能够交派工作的优秀人才。我挖角过来的人才都送去魔国受教育了，要等个好几年才能等到萌芽的那天吧。

    再说守信用是最重要的。

    把重要工作交派给不熟悉的人物，这有违我的美学。

    如此一来，雇用的人才也需要先筛选过。在将职员派往各国的这段期间，我害怕的事情发生了──人手果然不够。

    于是我就去找利姆路大人商量。

    「嗯──这下困扰了。我国的人才都是魔物，送往人类社会还是会有人反对吧。」

    「的确是这样。这边有很多优秀人才，一旦开始共同工作，我想他们就会被人们接纳，但个人愚见认为目前谈这些都还太早。」

    「我也那么觉得，摩迈尔老弟。发现原本看不起的人竟过度优秀，那样反而会招来嫉妒。要是被人迫害就不好了，凡事不可操之过急。」

    事情就是这样，我跟利姆路大人意见一致。

    那这下该怎么办？

    正在烦恼的时候，利姆路大人提出解决方案。

    「没办法。那家伙看起来蛮能干的，就让她去协助这方面的事情吧。」

    他说完就把直属部下戴丝特萝莎小姐叫过来。

    这位戴丝特萝莎小姐是外交武官，人们评价她很优秀。以前就有人把她介绍给我认识，因为是个超级大美女，害我紧张到连话都没办法好好说。

    而这次也不例外。

    「利姆路大人，您在叫我吗？」

    那无与伦比的美貌，配上充满慈爱的笑容。

    对方看起来非常性感，我完全被震慑住了。

    当我整个人都处于茫然的状态中，利姆路大人和戴丝特萝莎小姐开始在一旁对谈起来。

    「是这样的，目前我们人手不够，不知道该怎么办。」

    「原来如此，既然是这样，就交给我处理吧。我也会让部下出面协助的。」

    「啊，是吗？哎呀，得救了。还有这是秘密作战行动，你一定要保密喔。」

    「哎呀，那就成了我跟利姆路大人的秘密对吧。我保证一定不会说出来。当然我的部下也会守口如瓶。假如他们泄露消息──」

    这时戴丝特萝莎小姐开始「唔呵呵呵呵」地笑著。

    看到她那样笑，利姆路大人和我确定这个秘密绝对不会外泄。

    就这样，事情轻轻松松就解决了。

    接著戴丝特萝莎小姐转头看我，并面露微笑。

    「我会严令他们一定要绝对服从葛伦多大人。」

    当这个声音传达到脑海中，我立刻有种像是要升天的感觉。

    葛伦多大人──那位戴丝特萝莎小姐叫了我的名字。

    「那就麻烦您啦！」

    不能怪我答得这么起劲。

    如此这般，得到戴丝特萝莎小姐的协助后，计画开始飞跃般进行，顺利到让人恐惧的地步。

    ＊

    才过了几个月的时间，所有的评议会加盟国境内全都设了「四国通商联盟」的分部。虽然格局不大，顶多只能容纳大约十人左右的职员，但目前这样已经很够用了吧。

    光这样就已经够让我吓一跳了，没想到还有更令人惊讶的事情等在后头。

    那就是我居然被选为「四国通商联盟」的代表。

    「全都交派给你。若是由利姆路信赖的摩迈尔阁下来担任，那朕能够相信你。」

    当盖札王这样激励我的时候，即便是我也难免紧张到浑身僵硬。

    既然王都这么说了，矮人的文官们没有提出反对意见。或许有人会感到不满，但表面上还是乖乖服从。

    「我们是受帮助的一方。目前这样实在没什么好挑剔的，总之你就多多努力吧。」

    这话则是尤姆先生说的。

    后来他偷偷在我耳边说：「你被利姆路少爷使唤来使换去，也是不容易呢。」但我痞痞地笑了一下，回他说：「这点你也跟我差不了多少。多亏这样，才能够过上无与伦比的快乐人生。」

    看到尤姆先生也开心地笑了，我想我的心情应该已经传达给他。

    布尔蒙王不好处理。

    乍看之下是个随和的人，我的直觉却在警告我。

    德拉姆·布尔蒙，不能小看这男人。

    之后果然被我料中，跟布尔蒙王的交涉并不顺利。

    「呵、呵、呵，成为联盟的代表，将来会手握超乎想像的权力吧。搞不好连一国之君都动不了你。摩迈尔先生能坐上这个位子，我也能放心了。」

    有这么夸张吗？虽然我那么想，但又觉得依之后的发展而定，也是有那个可能。

    「哈、哈、哈，这是我的荣幸。那么今后也──」

    「不过──」

    来了！当脑中闪过这念头，我便严阵以待。

    「我国正为了配合利姆路先生的计画在教育职员。势必会期待他们在雇用上是获得保障的。」

    「这是当然。反而该这么说，若是少了各位的协助，我们的计画将难以成行吧。」

    「是这样啊，听你那么说，我就安心了。那么想必，你们应该也知道我国有难处？」

    「有难处……是吗？」

    我不知道他指的是什么，因此在回答时并没有随便回应。

    紧接著布尔蒙王脸上那好好先生的笑容依然不减，嘴里说出的话却让人想大叫「太扯了」。

    「简单来讲，我国已经完全不再从事农业耕作。保管在国库里头的粮食全都放出去了，目前只能勉强让国民糊口。这才想请求你们支援。」

    「什么？」

    我不由得做出震惊反应，但这不能怪我。

    「能、能力所及范围当然愿意提供协助，但这件事情实在不是我一个人能决定……」

    「这是哪的话，利姆路先生想必会笑著应允吧。毕竟他都愿意在我国建设『魔导列车』的『世界中央站』，面对愿意回应那份气魄的我等，他肯定不会见死不救吧。」

    太强人所难啦！

    我很想大叫「这是什么奇怪逻辑」，但心中的某个角落也浮现出认同感。

    这个男人要把国家的命运全都赌在利姆路大人的计画上。

    那该是让人难以置信的愚蠢行径，还是英明决断──不，都不是吧。

    应该要由我来证明这么做是对的。

    这是因为假如那种行为被评为愚蠢行径，利姆路大人的计画就形同失败。

    基本上我们这边人手完全不够，若是布尔蒙王国的全体国民都愿意当职员替我们工作，对我们而言也是一大帮助。

    既然如此，我的答案就只有一种。

    「这么说也对。这次是我们亏欠布尔蒙的。布尔蒙王啊，我发誓会负起责任，雇用布尔蒙的全国人民。当然，当作是提前给付薪水，粮食支援的部分也包在我身上吧！」

    「呵、呵、呵，摩迈尔先生真是可靠！今后也请你多多提供资源。既然有这层交情，希望你能够直接叫我德拉姆。」

    哎唷，真让人惊讶。

    他竟然允许我这一介商人直呼名讳？

    「那怎么行，太逾矩了。」

    搞不好是陷阱，于是我先试著拒绝了──

    「摩迈尔──不，这次就让我直呼你葛伦多先生吧。」

    「不不，我只不过是由利姆路大人推举而已，原本只是个平民老百姓──」

    「呵、呵、呵，用不著那么谦虚。毕竟不只是利姆路先生，葛伦多先生还跟艾尔梅西亚陛下颇有交情，不会有人只把你看作平民的。」

    那位大人可不是我能够直呼名讳的──这时布尔蒙王一脸认真地说了那番话。

    即便认识利姆路大人，还跟他有不错的交情，一旦遇到超级大国萨里昂的天帝陛下，就连布尔蒙王也沦为一介渺小的王族，他脸上表情就像在说这些。

    这我无法否认。

    我一直都没有正视这个事实，但大姊头果然是很不得了的大人物。

    那么我判断布尔蒙王也是真的想跟我打好关系。

    能够直呼他的大名是种荣幸，可以构筑良好的关系，于我而言也值得庆幸。

    那接下来该怎么办呢……不，没什么好烦恼的。

    仔细想想，大姊头是以国家名义参与商社的。而且他们那边的代表人还是费加罗王子，我照办应该也不至于造成问题吧。

    「那么，请让我称呼您德拉姆陛下。」

    「先等一下，这种时候应该要平起平坐吧。直接叫我小德也可以──」

    「不不，那样太奇怪了！应该说太强人所难了！」

    「会吗？」

    「当然会！呼，我明白了。那今后可否称呼您德拉姆先生？」

    因为是他本人提出的，因此我战战兢兢地改变称呼。若是被当成无礼之人逮捕，我可吃不消，但我相信不至于沦落到那个地步。

    结果德拉姆先生对我开心地笑了。

    「呵呵，我好高兴。能够跟那位大人的朋友葛伦多先生拉近距离，感觉自己好像也变伟大了。那么今后我们也要继续保持友谊关系，请你多多指教！」

    不知不觉间，我跟德拉姆先生已经变成朋友了。

    我心想「做这种事情是被允许的吗？」，试著对周遭那些人求助，看看他们会不会提出反对意见。

    只不过……

    德拉姆先生背后站了一些神情严肃的大臣，然而都没人表达不满。岂止如此，大伙都一副放下心中大石的模样，还笑得很开心呢。

    这下我也只能认清现实，明白布尔蒙王国这次是来真的。

    他们要全力投资由我担任代表的超国家组织「四国通商联盟」，跟我们同进退，将国家存亡都放在这次的赌注上。

    还真是一个令人难以置信的赌徒。

    就算是我，要做出那么重大的决断也不容易。单看这点，这位名叫德拉姆·布尔蒙的国王是个如假包换的豪杰呢。

    「我才想跟您永远保持良好关系。为了避免我『狐假虎威』，还请您以我友人的身分多加指导。」

    我打心底怀著敬意，对德拉姆先生如此回应。

    ＊

    跟国王德拉姆先生见过面后，还有个实务上的研讨会议在等著我。

    贝叶特先生已经晋升为子爵，他要来跟我报告现况。

    他说粮食的储备量还有一年份，教育方面进展顺利。能力比较好的人都派往各地直接上阵了。

    「总之，我国原本就很擅长在黑社会中从事谍报活动。从事这些活动的人已经前往各国，在做价格调查等工作。至于事务人员的培育，我们打著国富民贤的旗帜，正在努力中。不管是大人还是小孩，大家都在学习世界趋势和经济学。」

    对方笑眯眯地说了这段话，但如此极端的政策令我惊讶到说不出话来。并不是在怀疑德拉姆先生说的话，而是没想到他会做得那么彻底。

    果然是有什么样的王就有什么样的臣子。

    哎呀，我也不能光顾著吃惊。

    「我知道了。那么换我跟你说说我们这边的计画进展状况。」

    我也不再有所隐瞒。

    先以这段话当开头，我一五一十将现况道出。

    「魔导列车」的开发工作很顺利。

    至于轨道（Rail）的铺设工程，从终点站德瓦岗经过中间站法尔梅纳斯，接著来到中央站布尔蒙前方，这一段都已经开通了。

    将法尔梅纳斯生产的食材运到德瓦岗，可于那边将货物替换成工业制品。然后来到法尔梅纳斯卸下他们需要的部分，剩下的都运往布尔蒙。

    有朝一日还需要布尔蒙发挥集散地的功能。

    「当然了。今后食品卫生管理也会成为一项重要工作吧？」

    「的确是。此外，必要物资要卖到哪里，这部分也想拜托布尔蒙方面研究一下。」

    「这是一定的。针对这点，我们也已经跟派遣出去的职员说明过了。」

    嗯，有听说过他是费兹先生的好朋友，不过这位贝叶特先生做事还真是周全。

    这么说来，利姆路大人也曾经说过，贝叶特先生是个精明的人，要我小心应对。原来如此，看来确实是个不容轻忽的对手。

    「果然精明。那么，放弃耕作的土地打算如何处置？」

    「关于这部分，我已经立定计画了。在这里，也就是王都附近已经保留了『世界中央站（World Station）』的建设预定地。四面八方都留有空地，正在进行整备工作，准备与外头的街道相通。」

    「嗯？」

    「王都郊外也准备了土地。用来跟『世界中央站』连结，预计会成为物流据点。」

    「居然……」

    这事前安排过分妥贴到令我惊呆的地步。

    接下来我们展开交涉，过程中没有戴假面具都是真心话。

    我们魔国会提供劳动力。藉此来建造巨大的「世界中央站」，开通连往德瓦岗的路线。

    之后计划逐步开通新的路线，要通往萨里昂和英格拉西亚。

    而且决定在同一时间于预先准备好的空地上建造一些仓库。如此一来，可以预见布尔蒙未来将会成长为一大商业区。想必土地价值也会跟著攀升，因此目前当务之急就是要确保一级地段。

    这个布尔蒙王国可是将来要成为物流据点的地方。我个人是预定购入最棒的地段，不过……

    「那么，关于『四国通商联盟』的分部，目前那个地方只是暂时性的，我其实打算另外建造。」

    「请放心。我们已经预留了特别棒的地段。」

    听到对方这么说，我心中马上浮现一种不好的预感。

    虽然很想解读贝叶特先生的表情，却还是被那可疑的笑容阻碍，不能如愿。

    「那是不是能转让给我们？」

    要建设车站或轨道之类的必要土地，已经透过技术提供和劳动力等价交换，而且将来双方都会提供经费，我们已经做过协议认定这部分不需缴纳费用，所以没问题。于是我就延后购买用来当分部的土地，但事情发展好像怪怪的。

    我的这份不安成真了。

    「不不，这方面还请您高抬贵手。我们布尔蒙王国将所有的土地都定为国家所有。然后国王再把土地租给国民，已经转变成这种新型态了。」

    被摆了一道！

    竟然用那么蛮横的手法，真是连我都想不到的奸计呀。

    不过我反而感到佩服，心想亏他们有办法通过这种法案。不晓得他们是如何成功说服那些身为既得利益者的贵族……

    「那些地段的租赁费用是……？」

    「一平方公尺的单价预计设定为银币一枚。」

    还不至于太贵。

    但也不算便宜，若要在英格拉西亚的王都租借土地，每平方公尺可是需要三枚银币。因此，虽然每年都要被课徵所得税，用买的还是比较划算。

    然而还有一个更大的问题。

    那个问题就是在计算损益之前，这件事情的主导权已经被掌握在对方手中啦！

    利姆路大人意外地不在意这种事情，不过大姊头在这方面不会轻易退让。

    若是他们中途变更条件，你打算怎么办啊──她八成会绷著脸这样斥责我吧。

    跟对方关系还不错的时候，都还好说，可是负责人是会调换的。这样想来，确保我们能够永久享受权利就变得很重要了。

    我想应该不至于发生，但假如他们抬高租赁费用呢？

    若还在符合常理的范围内，我们也可以跟对方交涉，接受他们提出的条件吧。不过，若是他们把价钱抬高到不合理的地步，那我不否认双方会有起冲突的可能性。

    其实我也知道这只是在假设「万一那样的话」，可是大姊头有跟我交代过，在思考事情的时候要先预设这类问题有可能发生。

    如果土地所有权在我们手上，碰到不恰当的要求就可以推掉。可是所有权是在对方手里，双方条件谈不拢会很麻烦。

    即便咬著这个部分做文章抱怨，拥有正当性的还是土地所有人。若我们不愿意接受，也只能离开。

    正因为这样，无论如何才想要先保障土地所有权。若无法达成，就很难对这块土地做堪称过剩的投资。

    那这下该怎么办──才刚想到这边，贝叶特先生就奸诈地笑了一下。

    「租赁费用预计要随著景气调整，但有件事情只在这边跟摩迈尔先生偷偷说！」

    这家伙真的是工于心计的男人。

    虽然有不好的预感，但也不能不听吧。

    「是什么样的事情？」

    「其实很简单。为了证明我们布尔蒙王国跟贵国是友好国家，我们在考虑可以准备租界。」

    「你说租界？」

    「是的。关于刚才提到的特优地段，我们可以签署会发挥永久效力的土地永租契约，让你们享有治外法权。」

    「什么！」

    我表现出惊讶的反应，但这提议未免太完美了。

    还来不及细想这背后暗藏什么玄机，贝叶特先生似乎就打算对我解说。

    「背后没有任何陷阱。这是德拉姆陛下的点子，我那时是反对的，可是其他大臣都赞成，就被采纳了。这个提案的利益和损害是相对的。损害用不著多说，就是做了形同割让国土的行为，会被其他国家看扁吧。」

    「也是，大概会那样吧。」

    我原本还想「他不打算隐瞒此事啊」，并感到惊讶，可是听说这是德拉姆先生的点子就想通了。而我也知道所谓的利益指的是什么。

    「而利益当然就是可以期待贵国将全力投资。而且土地永租契约会加上各式各样的条件，我们认为我国能占据优势。」

    「言下之意是？」

    你们要开出什么样的条件──我要问的就是这个。

    「其实也没什么。就是希望你们能够雇用我国国民当职员，这是其一。另一点是希望能将『四国通商联盟』总部设置在我国。」

    原来如此，这下我会意过来了。

    假如「四国通商联盟」的总部设在布尔蒙王国，那他们不只会成为物流据点，还会发展成世界经济中心吧。要取代英格拉西亚王国目前的地位不是梦，到时布尔蒙王国的价值将会飙升。

    想当然土地的价格会跟著水涨船高，若是各国代表要来这边建置大使馆，光不动产收入都能获得可观的利益。

    有别于观光地区，这么做不会受到景气影响。而且还能确保布尔蒙的国民都能找到工作。

    只要有跟「四国通商联盟」同进退的气概，就能做这场有机会获得高收益的赌注。这让我打心底感到信服，心想真像天生赌徒德拉姆先生会干的事情。

    而且利姆路大人的构想中也提及要让布尔蒙王国成为世界经济中心。我个人也没有反对的理由，于是就大力首肯了。

    ＊

    最后我跟贝叶特先生详细谈论一番，并缔结契约。

    诸如进入战争状态，一切契约就不算数等等，基本上内容都是在保障双方的权益。

    我想内容上算是令人满意的，但为了当成今后的参考，我想试著探寻贝叶特先生的真实想法。

    「有个问题想请教──」

    「何事？」

    「刚才贝叶特先生有提到反对签订这份契约。看到结果变成这样，你有没有什么想法呢？」

    契约内容上都是在优待我们「四国通商联盟」，那他们就得去跟其他国家做些解释之类的，杂事将会变多。即便还不至于不满，但我很好奇他会不会感到无趣。

    「喔喔，原来要问这个啊。」

    嘴里这么说，贝叶特先生做出像是在思索的样子。他在没看我的情况下从位子上起身，接著似乎想到了什么，走到窗边看向外头。

    「？」

    面对一脸不可思议的我，贝叶特先生咳了一下清清喉咙。

    「这是我在自说自话，请你当耳边风。」

    先这样打了预防针后，他语重心长地开口：

    「贵族这种生物绝对不会将真心展露出来。他们不能展现。即便交涉后结果不如预期，还是要说大话表示就跟原先想的一样。若不这么做，就形同在向对手示弱。我说的是『那时反对』。换句话说，后来在交涉的时候我已经赞同了，希望你能理解。」

    我好惊讶，原来他的真实想法是这样。

    这样说来，这次结果就如同贝叶特先生原先所期望的吧。

    我不认为自己输给对方，但重新体认到跟贵族交涉还真是不容易。

    因此我也不由得吐起苦水。

    「真是的，看来我还不成气候呢。原本以为自己算是很会跟贵族做买卖。但今后能不能当好『四国通商联盟』的代表，这方面的自信心开始有点不足了。」

    「哪里哪里，我也觉得摩迈尔先生算是很会死缠烂打呢。失礼了。」

    「哈哈哈，我会把这个当成称赞的。」

    我面带苦笑望著贝叶特先生。紧接著令人意外地，他也在苦笑。

    平常那种冷酷的表情彷佛子虚乌有，现在的面容看起来很有人情味。

    于是我就情不自禁恢复本性跟他交谈。

    「希望你听了不要太介意，想问问你愿不愿意来我底下做事，当我的部下？」

    我看他八成会拒绝吧。都做好这样的打算才问的，但里头也参杂几分真心。

    像贝叶特先生这么优秀的高贵之人若愿意来当我的部下，那不久之后，去英格拉西亚王国进行令人头疼的事业推展时，我相信他将会成为最大的助力。

    「唔嗯。」

    「哈哈哈，哎呀，一不小心就说了多余的话。希望你能当成无聊的玩笑话听听就算了──」

    「不会不会，这个提议挺有意思的。」

    「咦？」

    这使我目不转睛地看著贝叶特先生的脸。

    他看起来非常认真，不像在开玩笑。

    「你是……认真的吗？」

    「对。其实我也有在考虑转职。」

    贝叶特先生说完就接著阐述布尔蒙王国的现状与未来预测。

    他说国富民贤是双刃剑。国民今后能过上安泰的生活，将来贵族的地位却会动摇。

    「我们布尔蒙这边的贵族名下都没有土地。而且人数很少。假设总人口有百万人，那大概只占其中的百分之一吧。有骑士爵位的不到两千人，他们的家人大概有八千位，这样算来能够参与政治的人还不到一百个。目前还好，不久之后这些全都会成为荣誉职吧。德拉姆陛下最后有点出事情会朝那个方向演变。」

    原来如此，因为他们是小国才有可能像这样强硬推行吧，守住贵族们的利益，才完成如此急遽的改革是吗？但八成还是会有人反对吧，贝叶特先生说结果就如现在所见。

    「那贝叶特先生，那个……不反对我的提议？」

    「不反对啊。那个提议对我来说好处更多。只是『在我失业之前必须去找下一份工作才行』，我是这么想的。」

    脸上带著有点老谋深算的笑容，贝叶特先生如此回道。

    看他露出那样的笑脸，我便明白了。

    知道自己著了他的道。

    「呵、呵、呵，这下被人将了一军。假装是在回答我的问题，却在毛遂自荐是不是？」

    「呵呵，我正期待你能看出这点。」

    原来是这样啊，若没看出来就不及格是吧。

    「那么你真的要来？」

    「对。还请摩迈尔大人务必雇用我。不过，目前能不能先让我当顾问就好？」

    当然好。

    毕竟他也是贵族，暂时不能有太大的异动。而且我原本期待得到的就是贝叶特先生的智慧和经验，他只当顾问完全没问题。

    「当然可以啦！今后也请你多多指教。」

    「彼此彼此，请多关照。」

    我跟贝叶特先生两人脸上都挂著不甘示弱的笑容，用力握住对方的手。

    ＊

    自从贝叶特先生成为我的顾问后，「四国通商联盟」开始更加顺利地成长。

    然后那一刻总算来了，要面对那群堪称最大商业敌人的大商人。

    「葛伦多先生，今天是想来光顾一下久违的英格拉西亚王国啊？」

    这么问我的，是被我找来当护卫的比特。现在我们已经混得很熟了，我还准他直接叫我的名字。

    至于他现在的实力，因为在魔物王国受到锻炼，已经从D+级跃升为B级。装备也焕然一新，变得很值得仰赖，因此我要远行的时候，必定会请他同行。

    当然哥布卫门先生也一起。

    这边这位又变得更厉害了，看起来活脱脱是个身经百战的勇士。事实上他的实力已经突破A级，似乎已经进化成鬼人族。

    我听说鬼人族是传说级的存在，可是这种人物在魔国遍地都是。动不动就去吐槽这些也没什么意思，于是我选择接受现实略过不管。

    「对啊。今天有重要的会议要参加。得去有点危险的地方。」

    「嗯？那表示也会有我出场的机会吧。」

    「你在说什么啊，哥布卫门大哥！这边有我在，还用不著大哥出马。」

    「呵，天晓得。」

    看比特一副自信满满的样子，哥布卫门先生开始苦笑。

    哥布卫门先生已经变成鬼人族了，皮肤的颜色却还是一如既往。这部分似乎存在著个体差异。

    甚至连角都长出来了，但还很小，可以用头巾或帽子盖住。今天戴了一顶跟身上西装很合的帽子，看起来很有型。

    乍看之下还只是人鬼族（滚刀哥布林），听说这样比较容易让对手轻敌。

    比特也变强了，但还是不够可靠。哥布卫门先生充当我的护卫，我常常被他拯救。

    总之我的护卫就是这两人，但今天总觉得这样还不够。因为今天要去见的都是一些能在西方诸国呼风唤雨的大商人。

    但应该用不著担心。

    因为今天这个预定行程，就连利姆路大人都知晓。交涉能否成功姑且不论，他势必会保障我的人身安全。

    因此我现在想要好好享受这种令人感到舒服的紧张感。

    回应了我的邀约，各国大人物齐聚一堂──这就叫做男人的浪漫。

    时隔许久要再次让自己绷紧神经，因此我们今天决定三人一起穿黑色西装。

    「那么，都准备好了吗？」

    被我这么一问，比特和哥布卫门先生都强而有力地点点头。

    我也做好觉悟，前往作为会面场所的旅馆。

    自动门打开了。

    「这位客人，方便请教您的大名吗？」

    旅馆服务人员举止优雅地询问我。

    「我是摩迈尔。」

    「──唔！恕我失礼。谨慎起见，能否让我确认您的身分证？」

    嗯，我想应该不至于有人冒名顶替我，但这种时候还是要配合。反而该说他们也会对其他人彻底执行过滤工作，那样反倒比较放心。

    「用这个可以吗？」

    比特从怀中拿出介绍函，让服务人员看。看完并确认后，他开始检查我们身上是否携带武器。

    正在忙这些的时候，我的部下们慌慌张张地跑过来。

    「摩迈尔大人，恭候大驾多时！」

    「准备工作都很顺利。会场在这边。」

    部下将旅馆服务人员打发走，我在他的带领下进入会场。

    贵族拿来举办舞会等活动的大厅就是本次会场。

    那里已经聚集了一大票人，现在目光全都投向准备入场的我们。

    「那就是『四连』的代表，这次的发起人？」

    「嗯，我看过这号人物。印象中是个做起生意贪得无厌的男人……」

    「听说那个男人是去巴结魔王利姆路才爬到如今的地位？」

    「没错。但是不能小看他。听说在那个魔物王国经手的买卖，都由那个男人操盘。他吸收几个踢到铁板的零售商，据说已经拥有庞大的权力。」

    「哼，反正也只是暴发户吧。罗素一族的影响力已经大不如前，似乎想要藉著德兰将王国东山再起，可是其他的五大老似乎后继无人。想必已经没戏唱了吧。」

    「还有罗斯帝亚的约翰公爵，他也被英格拉西亚的魔法审问官逮捕了。不可能重新振作吧。」

    「根据大家在传的消息，西德尔边境伯爵好像也被抓起来了。因为他明明被指派负责英格拉西亚的国防任务，却放弃执行。我想应该再也看不到第二天的太阳了吧。」

    「换句话说，谁能够在这次的会议上掌握主导权，将会成为下一代最有权势的人。」

    「呵呵呵，我可不会把这个宝座让给新来的。『四国通商联盟』这种乡巴佬团体根本是多余的！」

    「可是魔国不好应付。」

    「的确。他们的武力不容小觑，那个叫戴丝特萝莎的女中豪杰据说连评议会都掌控了。」

    「那我们就来拜见一下他们的手法吧。」

    「正是。假如那个男人没有能力，我们就来取代他的位置。」

    「想必魔王利姆路会以更有实力的人为优先吧。」

    诸如此类，大家偷偷地──岂止如此，他们聊小道消息聊得正起劲。

    究竟这个摩迈尔的实力如何──似乎每个人都对我很感兴趣。之所以会交谈得那么露骨，都是故意要说给我听。

    不过，这也难怪。

    今天聚集在这的，不只是旧罗素派系的人马，还有在各国黑社会地位举足轻重的大人物。平常大家根本不会碰头，都是一些霸占世上财富的人。

    如果是以前的我，甚至很难有机会见到这些大人物。光看他们晓得关于五大老的传闻，就知道他们的情报网确实厉害。

    这些人一路走来总是不择手段获取利益。他们的欲望永无止境，别说因为罗素一族失势而心生畏惧，反而认为这是一个机会。

    可不能对这些人掉以轻心，我的神经绷得更紧了。

    ＊

    就在这时，有人来找我说话。

    「唷，这不是摩迈尔吗？看来你也变成大人物了呢。不跟我打声招呼？」

    呃，这家伙是唐·卡瓦纳的保镖阿列奇欧。

    他是名身材高大肌肉发达的壮年男子。身上穿著不合时宜的黑革全身铠，但是都没有人挑他毛病。

    这是当然的。

    因为阿列奇欧原本是A级的冒险者，后来退休成了暴力分子，他的大名在黑社会中无人不知无人不晓。

    当然我也认识他。硬要说起来，我可不想见到这个人。

    他是一个犹如凶猛野兽的男人。

    永远没有饱足的一天，一直在寻找猎物。

    自从年轻时碰到他之后，常常被他逼请客，不然就是要钱去花。我很想跟他发牢骚，但他可是暴力分子。

    而且更麻烦的是，这个家伙背后有唐·卡瓦纳在撑腰。只是没有爵位，身为贵族的后代，地位大到连英格拉西亚的王族都不敢跟他作对。就连阿列奇欧下手过重杀了小混混，宪兵也当成自杀结案。

    在那之后，再也没有人敢忤逆阿列奇欧。

    这次我们来是为了针对今后的经济界做讨论，在这边跟阿列奇欧起冲突会很不妙。我身为这次的发起人，即便出师不利也要想办法克服这次的难关。

    脸上浮现笑容的我跟阿列奇欧面对面。

    「原来是阿列奇欧先生。没想到会在这种地方见到你，还真巧啊。」

    「什么？那是什么说话态度。喂，你这混帐，不过一小段时间没见，就变得很跩啦。」

    好、好恐怖……

    他明明没有大声喝斥来恐吓我，听起来却很沉重。

    害我差点尿裤子。

    在布尔蒙那边，我好歹被人称作黑街帝王之类的，可是遇到像这样的「真货」，我才知道自己有多渺小……

    「阿、阿列奇欧大哥，今天是个值得庆贺的日子，所以关于那件事之后再──」

    就连比特那家伙都被阿列奇欧比下去。他似乎也听说过阿列奇欧的传闻，看上去很害怕的样子。

    我也没资格说别人，但这反而让我对比特刮目相看。

    如果是以前的他，照理说是绝对不敢忤逆阿列奇欧的。

    可是，这下事情就不妙了。

    「你算什么东西？竟然敢随便直呼我的大名，是谁允许你这么做的？说话啊？」

    阿列奇欧的矛头从我身上转向比特。

    果然不出所料，这个男人根本不记得比特了。应该说，他认为这种小角色根本不值得自己去记吧。

    而这样的小角色在未经允许的情况下跟自己说话，想必看在阿列奇欧眼里是不可原谅的一件事情。他看起来超级不爽的。

    换作以前的我，大概会拿钱给他息事宁人吧。

    但今天可不能那样。

    我身为「四国通商联盟」的代表，怎么能在这种时候被商业对手小看。

    就好比现在，周围那些人都不打算对我们伸出援手，笑著看戏。他们觉得这是有趣的表演，当成余兴节目在看吧，若是默许这种事情进展下去，那我就站不住脚了。

    连这点程度的麻烦都无法解决，只会被来宾看笑话吧。

    「阿列奇欧啊，我看搞不清楚状况的人是你吧。我现在可是『四国通商联盟』的代表。看在我们以前交情的分上就不跟你计较，快滚吧！」

    我装出从容不迫的样子，拿这些话呛阿列奇欧。煞费苦心地让自己说话别发抖，后来总算顺利稳住声音，让我松了一口气。

    「你说什么？」

    这、这莫非就是所谓的杀气！

    阿列奇欧身上的气息变了，他眯起眼睛瞪我。

    好可怕。

    「摩、摩迈尔先生……」

    比特的双腿都在发抖，用快要哭出来的声音呼唤我。但我根本没有余力回答他，也没有将目光从阿列奇欧身上移开。

    「喂，摩迈尔。你这家伙是不是真的连状况都搞不清楚了？还是说，那个啊。你认为会场这边那么多双眼睛盯著，我就没办法对你出手？」

    「唔……」

    我就是那么想的！

    但凡有点脑子的人，绝对不敢在这种地方对有地位的人出手。凭本能行动的魔兽另当别论，但一般有常识的人照理说都会忍住吧。

    而且阿列奇欧还是唐·卡瓦纳的保镖。若是在这里引发问题，甚至会给雇主添麻烦。

    所以我肯定很安全──才刚这么想，我彷佛看见阿列奇欧的左手晃了一下。

    咦──这个念头刚闪过脑海，比特就被人拽倒，换成哥布卫门先生挡在我前方。

    看来就在刚才那瞬间，阿列奇欧想要扁我。哥布卫门先生则是保护了我。

    把比特拉倒的也是哥布卫门先生，若是直接丢著比特不管，他可能会有危险。证据就是比特的耳朵已经被阿列奇欧的拳头风压给切碎了。

    「你还好吗？比特。」

    「还、还好。抱歉，我没帮上忙……」

    「用不著在意。若你死在这种地方，利姆路大人可是会震怒喔。」

    「就、就为了我这种人，他还愿意动怒啊？」

    「那当然。就连我都会生气！」

    我朝著比特伸手，把他拉起来。正当我这么做的时候，哥布卫门先生和阿列奇欧之间已经展开一场像要擦出火花般的唇枪舌战。

    「你该不会是想杀了他吧？」

    「那是意外、意外。我只不过要轻轻碰他一下。都怪你出来捣乱，那个小混混才会跌倒。」

    「听你在放屁。虽然功夫还不到家，但比特可是我的小弟。给你面子才在旁边观战，但你做过头了。」

    「哈哈哈，应该要怪他自己太弱才对吧。这里禁止人家带武器进来，只不过被人稍微弄了一下就要死喔。」

    「……哦？」

    哥、哥布卫门先生身上的气息也变了。

    这样下去还跟人家开什么讨论会啊──我在心里想著。然而好像早就在等待这个瞬间似的，唐·卡瓦纳出现了。

    （插图005）

    ＊

    「阿列奇欧，你这是在做什么？」

    「哎呀，是卡瓦纳先生。没什么啦，只是在跟老朋友稍微打声招呼罢了。」

    「是这样啊。嗯？这位仁兄，你好像受伤了呢。噢对了，请用这个吧。」

    这是刻意在演戏吧。

    一个人负责恐吓，另一个负责打圆场，用这种方式卖我人情，想要把我压下去。

    阿列奇欧也很识相，没有反抗对方，而是把回复药洒到比特身上。

    好端端的一套西装就这样被弄湿──才这么想，比特的耳朵一下子就回复原状了。有那么棒的效果，看来这是完全回复药（Full Potion）吧。

    「喔喔喔喔，竟然把贵重的完全回复药用在那种低贱之人身上！」

    「真不愧是卡瓦纳先生！对那位大人来说，就算用掉稀有的秘药也不觉得可惜吧。」

    「正是正是。一旦结合了阿列奇欧先生的武力和卡瓦纳先生的财力，简直无敌了。」

    一听到在旁围观的人说这些，也不知怎么的，突然觉得有点扫兴。

    顿时再也不害怕，有种从恶梦中醒来的感觉。

    我的目光转到比特身上，发现他一脸错愕。看他那个样子，大概跟我有一样的心情。

    毕竟是那样嘛？

    完全回复药这种东西，我们早就司空见惯了。

    比特一有空就会找哥布卫门先生锻炼身手，一天下来会被砍断手脚好几次。若是没有完全回复药，哪有可能活到现在。

    因此对我们而言，完全回复药是一种理所当然会有的东西。

    听到一群人在那边当成宝议论纷纷，让我们重新体悟自己现在生活过得有多优渥。

    「喔喔，再看看那个！卡瓦纳先生胸口有个闪闪发亮的徽章！」

    「噢噢，我也看到了。那个徽章正散发低调的光芒。」

    「没错。也就是说，那是用真正的『魔钢』制成的。」

    「肯定没错，就跟传闻一样。听说有个新锐谜样团体出现，将非法组织一个不留地吸收。那个团体的徽章就跟他身上戴的一模一样──」

    那些围观人士说的话引起我的兴趣，我也跟著看向唐·卡瓦纳的胸口。接著感到一阵惊愕。

    在上头闪闪发光的纹路看起来很眼熟。是三条蛇纠缠在一起的样子。

    之所以会觉得眼熟也不奇怪，毕竟我们为了想出这个花样，可是花了三天三夜。

    印象中利姆路大人说过：「乾脆就直接用蛇吧？比起龙还是凤凰，我觉得这种更简单的样式会更好。而且蛇象徵『智慧』、『欲望』和『永远』，不是很适合『三贤醉』吗？」然后大姊头也同意了，她说：「说得对，而且蛇也很符合醉汉形象，或许蛮适合我们。」最后我总结道：「哇哈哈哈哈！那就让三条蛇纠缠在一起吧。就好比是我们三个人，让它们弯来弯去好像喝醉一样！」──果然不管怎么看，那都是「三贤醉」的徽章啊！

    我并没有详细探听组织里头有哪些成员，原来还吸收了唐·卡瓦纳的组织啊……

    如今知道这件事情，就觉得自己刚才白害怕了。

    但这不失为一个机会。

    为了帮衬唐·卡瓦纳，就来强调一下我的立场吧。

    「我记得你是卡瓦纳商团的会长阁下吧。那么，有关于这次事件的赔罪事宜，你打算怎么善后？」

    「你说什么？」

    「我说你，反应也太迟钝了吧。就是要为我部下受伤一事赔罪。那位比特是因为处在这样的场合，才没有去反抗那个小混混。看我们没有出手就趁人之危，未免太不知好歹了吧！」

    「……你说我是小混混？」

    呵、呵、呵，真愉快。那一对主仆被我反击到反应不过来啦。

    「那、那个男人是怎样！竟然敢对卡瓦纳先生出言不逊。」

    「卡瓦纳先生可是隶属于谜样团体──『三贤醉』啊！」

    「说得对。听说就连有名的武力集团都归顺『三贤醉』了。可是他却──」

    「真是不知死活……还是说他有什么秘密对策？」

    「虽然觉得不可能，也许『四国通商联盟』有本钱对抗『三贤醉』？」

    那些围观的人好烦，但这样一来就能吸引大家的注意力，我就先忍耐一下。

    如今更要紧的是──

    「你这混蛋，看我宰了你。」

    「哎呀先等等，阿列奇欧。在这里出手不妙。而且两三下就把他杀掉太无趣了。」

    「我知道了，卡瓦纳先生。这家伙就晚点再──」

    眼前这两个家伙有够嚣张，要先想想该如何料理他们。

    「还不闭嘴！」

    这时我朝著现场一喝。

    声音并没有发抖，话说得很流畅。感觉自己又找回平常的步调了。

    直到刚才为止还在惧怕阿列奇欧一事彷佛是假象般……想想会那样也很正常。

    因为我平常就在跟更可怕的存在（人物）交谈。

    对维尔德拉大人来说，唐·卡瓦纳比杂碎还不如。只是解放妖气（Aura）这个动作就会让他灰飞烟灭吧。

    或许阿列奇欧可以挺过，但还是没办法撑到打出胜负。只要维尔德拉大人释出杀意，对方就会被消灭掉。

    总而言之……

    我平常就在跟那么可怕的维尔德拉大人之类的人应对。他跟我商量说想要增加零用钱，还被我硬生生拒绝。

    再说那个城镇上还住了一大票相当于灾厄级（Calamity）以上的魔人。

    而我的工作就是管理跟这些魔国居民有关的财务工作。就算是能够轻松灭掉一个小国家的人，想要增加预算也得来跟我鞠躬哈腰。

    而我会对那些人怒吼把他们赶回去──说出来连我自己都有点难以置信，但如今那已经成为我的日常生活了。

    话说之前我有跟席恩先生稍微聊了一下──

    「哎呀，戴丝特萝莎小姐不仅优秀，做事情也很有效率，帮了我很大的忙呢。而且又是个大美人，我很羡慕席恩先生喔。」

    「是吗？您太抬举了，哈哈哈。摩迈尔大人真是会开玩笑。我好久没笑得这么开怀了！」

    ──平常冷静沉著的他居然哈哈大笑。后来不知道为什么，他跟我一拍即合，我们两人交情好到有的时候会一起去喝酒。

    这才让我想到戴丝特萝莎小姐好像是个非常可怕的恶魔。虽说容易被她的外表所骗，但是戴丝特萝莎小姐平常为人处事都很优雅，柔和的微笑也是一绝，我不认为她是个可怕的人。

    不过呢，这样的戴丝特萝莎小姐称霸评议会一事很有名，我个人则是时时谨记在跟她应对时态度要拘谨。

    绝对不能性骚扰！

    这可是职场上的精神口号。

    要说的就是这些，情况如上，在我们工作的职场上有很多很厉害的人。如今回想起这件事情，觉得根本没道理去害怕唐·卡瓦纳或阿列奇欧。

    「你、你这家伙──！」

    唐·卡瓦纳他们变得怒气冲冲，连脸都涨红了，但我根本不以为意。

    不只是我，似乎连比特也想起现实状况。

    「搞什么，因为摩迈尔先生是个绅士，我才代替他说这种话，你们用那种语气不好喔？我还可以忍，但摩迈尔先生可不是你们这种人可以评断的大人物啊！」

    结果呢，他开始煽动对方。

    不过这样一来，就能让会场上所有人将目光牢牢盯在我们身上，打造出最棒的舞台。我要趁机耍嘴皮子把唐·卡瓦纳比下去，让他知道谁才是老大。

    ＊

    这个时候我选择露出像痞子般的笑容。

    虽然我不擅长跟人打架，但我这张坏人脸可是公认的。

    「没错。就像比特说的那样。我们也不用当好人看什么往日情谊了，从一开始就该好好教训他们。」

    「就是说啊，摩迈尔先生。那样我也不用忍耐，甚至不会挂彩。」

    「抱歉抱歉。话说该叫他们如何赔偿比较好？」

    「就先叫他们道歉吧。看他们的态度怎样再做后续考量，这样也不迟！」

    「那么说也对。喂，阿列奇欧，还有卡瓦纳先生。若你们现在就在这边道歉，这次事情要我睁只眼闭只眼也行，但你们若是无论如何都要把事情闹大，那就另当别论了。本人是朱拉·坦派斯特联邦国的财务大臣，『四国通商联盟』的代表人葛伦多·摩迈尔，你们要找麻烦我奉陪！如何啊？」

    我放话的时候刻意虚张声势。

    听到我那么说，那两个人连脸都在抽搐了。

    「混、混帐……」

    「等等，阿列奇欧。稍安勿躁。看来我们之间有误会，若是因为我们的原因惹他不快，那我们道歉不就好了。你是摩迈尔老弟对吧？」

    「老弟？」

    「啊、不对……应该是摩迈尔先生……」

    受到我的质疑，唐·卡瓦纳懊恼地改口。

    我在心里想著「是我赢了」。

    这里聚集了很多大商人。不只英格拉西亚王国，负责掌管其他国家财务的众多人士也聚集在此。

    而唐·卡瓦纳必须当著这些位高权重之人的面，认可我这个人。

    我想他八成没算到我不会屈服吧，太嫩了。

    像蛇一般的冷酷双眼蕴含杀气瞪著我，但是一点都不恐怖。以前的我可能会哭著求饶，但我也已经有所成长了。

    「嗯。那么，是哪部分产生误会？」

    我给对方台阶下，这让卡瓦纳额头上爆出青筋，同时对我低头。

    「这次似乎是我的护卫先出手，给你们添麻烦了。他好像有点激动过度，就麻烦您这次先大人不记小人过──」

    「啊啊？莫非你都教你下面的人，被人弄伤也要笑著原谅？我们家的比特可是承受了失去一只耳朵的屈辱啊？」

    「那已经用回复药……」

    「哼！竟然想用那种便宜的药物打发，让人一下就看清你的底细了！」

    我说完就大声嘲笑他。

    事实上，爱操心的利姆路大人要我带在身上，所以我现在有好几个完全回复药。这不是在骗人，因此我强势地接话。

    「若只有这点程度的器量，根本没资格参加我原本想请你加入的大计画。你赶快从这边滚蛋吧！」

    被我这样大声叱喝，唐·卡瓦纳脸色难看。

    然后他用让人打心底发寒的冰冷声音说道──

    「你可别后悔喔？」

    ──丢下这句仅让我听见的话，唐·卡瓦纳跟阿列奇欧一起离开会场。

    我获得全面性的胜利。

    会场内变得鸦雀无声，但是当唐·卡瓦纳的声音一消失，便一阵欢声雷动。只不过，不只是正面的反应，也参杂一些充满恶意的批判。

    没想到竟然能把唐·卡瓦纳赶跑──可以肯定的是，这是大家共同的看法。

    如今成了注目焦点是一个契机，我直接发表开会宣言。

    在那之后，我展示了跟利姆路大人和贝叶特先生谈过的「布尔蒙流通据点计画」，成功让大批人士产生兴趣。

    不过并没有人立刻就答应要参与计画。

    原因很简单。

    我对唐·卡瓦纳──也就是对整个「三贤醉」宣战，他们都认为我会立刻被收拾掉吧。

    反正等主办人消失再来顶替他就可以了。核心人物若是不在，计画本身更有可能出现破绽。对那些大商人来说，遇到这种案子用不著急著出手，是这么说的吧。

    不过这对我来说正好。

    只要能够成功挺过这一次，大家对我的信赖将会水涨船高。

    而且我的对手还是「三贤醉（利艾葛）」。

    我就是这个利艾葛之中的「葛」，根本等同未战先胜。

    就这样，我尽情分享我要说的。

    会场内气氛热络，讨论会变得很热闹。

    ＊

    时间来到隔天早上。

    我们一行人离开旅馆，看到一辆黑色马车停在面前。

    在众目睽睽之下做这种事情，未免太大胆。

    「上车。」

    此时阿列奇欧用低沉的声音开口对我们这么说。

    我先是不屑地笑了一下，接著就跟比特和哥布卫门先生一起坐进马车。

    「……胆子不小嘛。」

    最后坐上车的阿列奇欧出言恫吓，可是在我看来只觉得他输不起。

    「那么，这是要去哪？」

    「去个好地方。你们就好好享受这段最后的旅途吧。」

    话一说完，阿列奇欧就闭口不语。

    看来他不打算继续跟我们说话了，于是我们也闷不吭声地任由马车摇摇晃晃地载著前进。

    花了二十分钟左右，马车抵达目的地了。

    从旅馆到此的距离来推敲，这里应该是高级住宅区。换句话说，这是我预料中会去的地方。

    这让我打从心底松了一口气。

    原本还在想万一被带到唐·卡瓦纳的地盘该怎么办，让我有点焦急。不过现在这样，就没什么好担心的了。

    因为这里是「绿之使徒（Verte）」用来当作英格拉西亚据点的地方。我也有帮忙为这个地方做改装，所以我很清楚。

    「下来吧。有几位超乎你们想像的恐怖人物就在前方等著。我很期待。期待看到你们屁滚尿流地在地上爬，为了活命求饶的样子。」

    我用怜悯的目光看向如此威胁我的阿列奇欧。

    这家伙也是个可怜的男人。

    「这是怎样，你这家伙？用那种眼神看人是怎样！」

    「没什么，算了没关系。反正已经──」

    这家伙已经完蛋了。

    「反正？混帐……你到底在鬼扯什么？」

    看我表现出这样的态度，阿列奇欧似乎也察觉到什么。他摆出有点不安的表情。

    那里有一栋宅邸耸立著，前面聚集了好几个男人。马车一停，他们就跑过来。

    其中一人跟阿列奇欧说话。

    「那个……阿列奇欧先生。我来传话。」

    「……什么事？」

    「几位上头的干部正在『下面』等著。」

    「上头的干部？是『七刃』吗？」

    「不……是更高的……」

    「难道是『贤人会』的贤老吗？还是『暗天众』的凶忍们──」

    「这些人都被叫去当带路的人。」

    「莫非是三首领──！」

    阿列奇欧一阵惊愕，但我也很少听说这些人，没办法想像他们是什么样子。

    照对话内容来看，这些家伙都是卡瓦纳帮派的吧。看上去应该还是菜鸟。

    不过呢，关于秘密结社「三贤醉」都吸收了哪样的组织，就连我都知道得不多。所以才会衍生出像这次的不幸事件。

    我想他们应该都是黑社会的人，原来西方诸国也有那么多组织啊……

    「卡瓦纳先生先被带过去了。」

    「知道了。喂，我们走。」

    在神情僵硬的阿列奇欧带领下，我们踏入宅邸中。

    虽然要去的地方是地下室，但那里很豪华。

    这里原本是「绿之使徒」拿来设立祭坛祭祀的地方，我们把它拆掉，改建成谒见所。

    这是利姆路大人的点子，特别重视氛围的呈现。

    他说秘密结社就应该是这个样子，还不容妥协，连细节部分都很讲究。

    搞不好还比魔国的装潢豪华。

    在那边我名义上也算是要管理预算，怎么能让人随便浪费钱。不过换到这边，赚来的钱不管要怎么花都行，反正是邪恶组织。

    「你这家伙……为什么那么镇定？」

    大概是觉得不安吧，阿列奇欧开始跟我说话。

    「不知道，这是为什么呢？」

    在我这样回答完后，他「啧」地咂嘴。之后就一直保持沉默，我们来到位于地下三楼的一扇大门前面。

    「进去。」

    「七、『七刃』的费肯大哥竟然负责看门？」

    「呿，阿列奇欧。我本来很看好你。若是『七刃』出现人员欠缺，我还打算推荐你。蠢蛋。」

    「怎么这样，费肯大哥！我有做了什么──」

    「好啦赶快进去！喂，你们几个在这边等。上头交代只要让客人们跟阿列奇欧进去就好。」

    眼神不善地盯著阿列奇欧的部下们看，费肯接著如此告知。

    也好，是应该那么做。

    知道我真实身分是组织首领之一的人愈少愈好吧。

    因此我当场并没有多说什么，而是选择闭嘴照办。

    「──要进去了。」

    阿列奇欧一说完这句话就进到里头，我们几个跟在后面。费肯是最后一个进房的，之后门就关上了。

    这扇门有经过魔法处理，里面的声音不会传到外面。这样一来里头不管发生了什么，外面的人都不会知道。

    虽然是在地底，房间里头却灯火通明。被数也数不清的蜡烛彻底照亮。

    利姆路大人曾经说过，虽然靠魔法什么都能搞定，却刻意选用蜡烛。就是要做这种多余的布置才够有情调。

    这个地下三楼并没有做隔间，与其说那是房间，倒不如说更像是一个大厅。所以才能当作谒见用的房间，基本上只有干部才能进来。

    这里说的干部是指知道我真实身分的人。不过在这个房间中有半数以上的人都是我不认识的。

    在这近百名干部的注视下，我大方迈开步伐。

    「喂！」

    阿列奇欧出声叫喊试图制止我，但我把他当空气。

    他想要把手放到我的肩膀上，但是用不著比特和哥布卫门先生动手，他就被费肯踹倒了。看来被人点名当守门人员的当下，他就有听说我的背景了吧。

    这些我不认识的干部们在反应上也很多样化。

    有人感到惊讶，也有人一头雾水不晓得出什么事了。

    这些人一看到那些认识我的人不约而同跪下，似乎察觉到我真正的身分。便仿效旁边的人，一起对我低头敬礼。

    「难、难道说……摩迈尔──先生就是首领！」

    房间里顿时安静下来，只剩下唐·卡瓦纳茫然的声音。虽然有开空调，但这里是地下室，所以他的声音在里头回荡。

    我猜他在房间最深处，在我很熟悉的人面前发表了一场演说。恐怕是想给气焰嚣张的新兴组织──「四国通商联盟」一个下马威，希望能够找人把我杀掉吧。

    「说对了。你刚才拚命游说，要我让他死得很惨的对象，就是我们伟大的三位首领之一。」

    出面回答唐·卡瓦纳的不是我， 而是一名穿著暴露豪华洋装的女性。

    她就是古莲妲·阿德利，代替我们扮演「三贤醉」头目的女英豪。

    而她那番话证实了我的推测。

    不过呢，事情明明跟我有关，我却觉得有点事不关己。

    「咦、咦咦咦咦──！」

    那个冷静沉著的唐·卡瓦纳都吓到腿软了。以前的我觉得他是高高在上的存在，真没想到有机会见到他如此不堪的样子。

    「古莲妲，辛苦你了。多亏有你，计画才能顺利进行。昨天的讨论会也办得很成功。」

    「多谢夸奖！那么功劳点数的部分也麻烦您务必──」

    「这我知道。我会给你比平常多更多倍的点数。」

    「那样我会很高兴的。真不愧是老大，这么通情达理！」

    这时古莲妲领我过去，让我来到原本是祭坛的高台上。那里有三张椅子，我坐到其中一张上。

    （插图006）

    ＊

    看到古莲妲的反应，没人敢质疑我是首领这档事。这表示古莲妲是如此受到大家惧怕吧。

    而如今唐·卡瓦纳和阿列奇欧被带到我面前，遭人压制住。唐·卡瓦纳向上面的人进言，要对方杀了我这个首领，阿列奇欧则是对我出言不逊，我必须做个决断，看要如何处分他们。

    所有的干部意见一致，说要取他们的性命。

    「敢对我们的首领无礼，只能用死来赎罪。」

    「最好别让他们死得太痛快。为了杀鸡儆猴，要折磨他们七天。」

    「说得好。把他们献给恶魔也很有趣，拿尸体当素材制作合成兽似乎也蛮开心的。」

    「那家伙刚刚还开开心心讲述要用哪些方法杀了首领。现在正好有机会。全都拿他本人来试验吧！」

    诸如此类的话冒出来，大家谈论的内容残忍至极。

    只见唐·卡瓦纳脸上都没了血色，呼吸也跟著急促起来。长裤上出现一滩污渍，我还是假装没看到好了。

    阿列奇欧的脸色也好不到哪去。

    他大概知道自己接下来会面临什么样的命运，正在盘算要不要抵抗吧。

    不过──聚集在这的都是黑社会的强者。若是他只面对我一个人，或许马上就能把我干掉，可是其他很多干部的身手都不错。

    就算要对战好了，也不可能战胜所有人。先不说那个，他不可能独自一人打倒古莲妲吧。

    干部们给的意见愈来愈过火，房间内的热度也跟著攀升。

    那么，这下该怎么办。

    我看向垂头丧气的那两人，同时一面思考。

    老实说，这两个人虽然有过错，却不至于造成罪孽。

    想要给新兴势力一点颜色看，这对黑社会的人来说是理所当然的做法。对自身组织的老大不敬，这是个问题，但他们不晓得我是什么人，所以这不能怪他们。

    他们对比特暴力相向令我火大，但是那部分若只看结果，并没有引发问题。再说利姆路大人也知道我们这次要来办这档事，他肯定有派人来保护我们，以免闹出什么大问题。

    就连这边都有好几位苍影先生的部下坐镇。从这点来看，万一真的出事了，我们也不会有危险。

    如此想来，去处分唐·卡瓦纳他们未免太矫枉过正。

    「大家安静！」

    我心中已经有主意了，便开口要大家先闭嘴。

    「用不著处分。卡瓦纳并没有背叛组织，只是不晓得我是首领罢了。若是今后背叛，事情就另当别论，但这次事件是不需要问罪的。」

    虽然某些部分令我有点火大，但我可以忍。基于那样的判断，我才会做出这样的决定。

    只不过有人对此感到不满。

    「这样太天真了！那么做没办法让组织里头的人信服！」

    听到有人这样大喊，大多数人都表示同意。

    一旦被激情冲昏头──

    「首领──你这家伙，该不会是门外汉吧？对我们这样的黑社会弟兄来说，面子可是比什么都重要啊？若是这种时候做出会让人小看的行为，大家就不会再听你的话了。」

    ──好比是这样，甚至开始有人说出瞧不起我的话。

    若只是对我的决定不服，不跟他计较也行，但这种的放任下去不好吧。

    「刚才说那句话的人，上前来。」

    在我说出这句话后，有个一脸傲慢的年轻男子向前踏出一步。

    「他是『黑爪团』的成员，亚恩。以前我在佣兵团的时候跟他一起共事过，不过他的性格很激烈，对敌兵不会手下留情。他个人也具备相当的实力，大概有到A级。」

    这些话是不知不觉间站到我身旁的杰拉德告诉我的。不愧是「绿之使徒」的团长，见多识广。

    我点了点头，开始盯著那家伙看。

    「听说你的名字叫做亚恩。」

    「对。」

    「你说我是门外汉？」

    「难道不是吗？不乾不脆心慈手软，这样在我们待的世界可是会──」

    「会被小看吗？」

    「……难道不会？」

    真是的，他难道没发现自己刚才说的那些话是在贬损我？

    不，重点应该不是那个吧。

    他是想要趁机挑起大家对我的不信任感，将来方便以下犯上。

    没有力量的人，哪能在黑暗世界发光发热。

    这代表没有时常彰显力量就会被人踢掉，但我不想让「三贤醉」变成那样的组织。

    不过我另当别论，要把利姆路大人或大姊头踢掉是不可能的。

    因此我得教会他认清现实才行。

    「谁会小看我？」

    「咦？」

    「我是在问你有谁能够赢过我。亚恩，你有办法吗？」

    「不、不是……」

    被我这么问的亚恩偷偷看古莲妲。看样子击溃「黑爪团」的不是「绿之使徒」，好像是她呢。

    「你刚才说面子很重要。那么亚恩，你说了一些话来藐视我，是不是该负起这个责任？」

    「这、这就……」

    「古莲妲啊，有关刚才谈到的功劳点数，我看还是算了吧。」

    「怎、怎么那样──」

    「住嘴！包括这个叫亚恩的在内，其他人根本都不尊敬首领不是吗！你哪有资格去责备卡瓦纳！」

    此时唐·卡瓦纳和阿列奇欧用惊讶的表情看著我。

    看到他们两人露出那样的神情，我又浮现另一个想法。

    就是那两人被利用了。

    「古莲妲，你是故意不去教育这些家伙的吧？要让他们自以为是地来挑衅我对吧？」

    「被发现了吗？」

    「那还用说。这次是遇到我，还不至于闹大，假如是遇到那几位，那问题可就大了……」

    「这部分万无一失。这次事件是我们预先商量好的，艾尔大人说要瞒著老大暗中进行。」

    「原来是这样啊……」

    大姊头老是喜欢恶作剧，我也一天到晚被她耍弄。

    好吧，事情确实因此进展得比较顺利。

    这点姑且先不谈。

    「亚恩啊。若只是原谅卡瓦纳就会导致有人看不起我，那我还真想见见那些人。其他人也一样。我不会要求你们不能把上面的人都拉下来，但你们最好做好心理准备。我比较弱，或许你们能成功也说不定，但到时候『三贤醉』可是会消失的。」

    我明确地做出警告。

    亚恩那家伙一听到我这么说就开始浑身发抖。我这可不是在夸大其词或虚张声势，想必他听出我在说真话吧。

    「那、那个……三位首领中的另外两人该不会是……」

    「这件事情你们没必要知道。」

    「没错。知道的太多会被人干掉，还是说你无论如何都想问个明白？」

    听到杰拉德和古莲妲如此回应，干部们全都冷汗直流闭上嘴巴。

    看到这情景的我决定最后再补一刀。

    「那么，我不打算处分卡瓦纳他们，你们对我的决定都没意见吧？」

    「「「是──！」」」

    所有人都下跪，对我的决定表态服从。

    「亚恩，你该感到高兴。这次你的无礼行为，我就当作没看见。但下不为例。」

    「乐于从命！谢谢您。为了回报您的恩情，我会努力卖命的！」

    「是吗？这份决心不错。」

    我心想「很好很好」，感到很满足。

    就这样，彻底掌握「三贤醉」的我，决定趁这个机会制定根本规范。

    一、不能背叛伙伴。

    二、要有包容他人失误的雅量。

    三、不能踩著其他人往上爬害他人不幸。

    就是这三个基本规则。

    以不背叛伙伴为原则，违反了当然以死罪认定。

    要去包容他人的失败并不容易，但「三贤醉」原本就预定用来接纳在人生中不得志的人。我想这里优秀的人才并不多，因此我要大家尽可能包容部下的失误。

    像这种思想改造就是要上头的人带头执行。目前干部都聚集在这，因此我利用这个机会确实叮咛他们。

    最后是不能踩著其他人往上爬害他人不幸，这个规范是最重要的。

    「三贤醉」集结了黑社会的武力，若是被他们盯上，负责在台面上活动的商人们根本无法与之抗衡。之前有些人干那种不法勾当来牟利，今后将要全面禁止这种行为。

    希望那些人有自觉，知道自己的影响力已不如从前，并能够用更正当的方法对社会作出贡献。

    他们要当的不是非法暴力集团，而是锄强扶弱的「侠客」。不只是我，利姆路大人也如此期盼。

    既然是黑社会组织，那就不可能不干骯脏勾当，但依然不能失了格调。

    若是上头的人腐败，底下的人也只能跟著沉沦。这套用在我身上也适用，必须谨记在心。

    「我想要你们改变以往的生活方式很困难，但你们要记住，这就是『三贤醉』的要求。求生的手段并非只有一种，希望你们这些年轻人也可以慢慢学会这点。」

    当我最后用这句话做总结后，干部们都面色凝重地陷入沉思。

    那些人之前似乎都习惯干骯脏勾当了。要马上扭转他们的想法是不可能的。然而，靠我──应该是说有利姆路大人他们的威信撑腰，我想要实现并非不可能。

    虽然到最后会演变成靠蛮力镇压反对声浪，但我的对手都是看谁力量大就听谁的，我想这么做才是正确的选择。

    希望能以此为契机，让大家跟著做出改变。

    ＊

    我让卡瓦纳的人马解散，组织成员转到其他的组去。卡瓦纳则变成我的直属部下，我让他改名并在布尔蒙的总部活动。

    这个男人对金钱很有一套，算是很优秀的。任他游手好闲未免太埋没。

    于是我把最麻烦的工作「列车运用计画」交派给他。

    说到底，万恶根源都是利姆路大人。

    他就只是负责起头，后续的杂事通通推给我。

    不对，其实这样也好啦？

    那也算在我的职责范围内，而且我不否认这是个很有魅力的计画。

    但我希望他能够想到我就只有一个人而已。

    而且我跟利姆路大人不同，是个平庸的人类，每天都需要睡觉的。听到他说：「就拜托你了，摩迈尔老弟！」我很难拒绝，但说成是预算不足导致要让计画搁置，那其实也是为了我的健康著想。

    不过我们现在都赚到那么多钱了，眼下用那个当藉口也已经行不通。

    正好处在这个节骨眼上，能够收卡瓦纳来当部下算我走运。

    而卡瓦纳他本人则说：「可恶，虽然很感激，但工作多到跟山一样！我没料到会这么操劳。」听说他每天都在抱怨这些。那些工作都是利姆路大人硬塞给我的，要恨就去恨他吧。

    话虽如此，我心中还是萌生了些许罪恶感，因此我想在薪水发放上还是要给予比较优渥的条件。

    再来看看阿列奇欧，我把他交给哥布卫门先生。

    一方面是因为除了比特那件事，哥布卫门先生说是非黑白要有个定论。

    阿列奇欧也没权利拒绝，但我们开出条件说他若是赢了就让他当干部，于是他就答应跟哥布卫门先生比试。

    结果自然不用说，是哥布卫门先生获得压倒性的胜利。

    「这样你就明白了吧。一山还有一山高。就连我在母国那边实力也只算中上。强大不是刻意彰显出来，而是要内省于心。还有为了守护绝对不能轻易妥协的事物，用在正确的地方。别人是这样教我的。现在开始还不晚，你也可以试著重新审视自己。」

    阿列奇欧被人这样说教，想必他也如梦初醒吧。他还自愿去当哥布卫门先生的小弟。

    事情就是这样，跟我们有过一段纠纷的卡瓦纳等人采用和平方式处置，但我们表面上的说辞是另一套。

    因为我们得利用「三贤醉」让「四国通商联盟」华丽出道。同时为了避免「三贤醉」被人小看，我们得在轻重拿捏上取得适当的平衡。

    于是首先就是要让买来当「四国通商联盟」英格拉西亚分部的宅邸炸成碎片。我们已经预先让里头的职员离开避难，所以他们安然无恙，如此一来就能在民众之间造成足够的话题性。

    迪亚布罗先生还有介绍一些记者给我们认识，他们写出来的优质新闻也起了很大的效应吧。

    这么做除了能够对外昭告「三贤醉」有多恐怖，还能突显我没有因此屈服的英勇表现。而且我还是魔国的财务大臣，人们也能顺道看出我这么做的原因是为了不向非法暴力低头。

    卡瓦纳的帮派解散也是一大新闻，这样能衬托出「四国通商联盟」是比大家想像中更大的组织。

    而且我们还对外放出消息，说「三贤醉」和「四国通商联盟」斗到两败俱伤。民众都接受了这个说法，于是这次的骚动顺利压了下来。

    有鉴于此，「四国通商联盟」开始顺利运作……但是看到各个分会报上来的收益，就连我都惊讶到说不出话来。

    偷偷跟大家说，算起来大概就是一小时可以赚到好几十枚金币，一天下来就有超过年收入的财富入袋。

    这里说到的年收入，就相当于在魔国担任大臣的我，所能领到的薪水……看在一般人眼里，我就变成一小时收入已超越大家年收入的男人了吧。

    还有一件事情，就是「三贤醉」这边会支付协助费用给红丸先生和苍影先生。没记错的话，一个月大概是金币五十枚左右吧。

    至于隶属于「三贤醉」的苍影先生部下们，包括必要经费在内，他们应该会获得更多的报酬。

    总之干部若是太穷困，那样在部下面前也抬不起头吧。像是古莲妲或杰拉德等人，为了让他们扮演老大，门面可是极尽奢华。

    而底下的人也会对我们朝贡，利姆路大人、大姊头跟我分别能够拿到收益的百分之二。每年支给一次，光是目前就已经累积了会让人看到吓一跳的金额。

    一直以来我都自认自己是个运气不错的男人，但是运气好到这个地步未免太没有真实感，让我感到害怕。

    不过我的野心可不只这样。梦想是很远大的，不能因为小小的成功就满足。

    我的名字叫做摩迈尔。

    因为遇见了利姆路大人，我这个男人的命运也改变了。

    为了不让自己对此感到后悔，我要尽全力冲刺，看看在这段人生中能够有多高的成就。

    直到最后「寿终正寝」的那天为止，在那之前我都会不断挑战。

第十七卷 第二话 久远的记忆

    维尔格琳最初跳跃到的地方，是个不知位于何处的异界夹缝。

    她在那边不受时间拘束，面对自己的内心。于是学会彻底掌控究极技能（Ultimate Skill）「火神之王克图格亚」。

    究极技能「火神之王克图格亚」具备能够追踪鲁德拉「灵魂」的能力。严格说来是具有能够找到已锁定之物的效果。

    维尔格琳有了这个，不管距离多远都无所谓，甚至能够跨越时间和空间，让她找到心爱的鲁德拉「灵魂」碎片。

    再来就只要朝著碎片「跳跃」过去就行了。

    在究极技能中较为突出且强大的能力才能结合「时空间操作」和「次元跳跃」──演变成完美的技能「时空间跳跃」。

    只不过无法算出目的地的座标地点，因此没办法「跳跃」至任意的时间和场所。顶多就只能锁定一个目的地再进行「时空间跳跃」。

    但若是处在同一个时空中，就不只这样了。

    那可以无视时间，不管多远的距离都能移动过去，甚至还能进行「瞬间移动」。

    于是维尔格琳开始靠自己的能力追踪鲁德拉。

    而她最初抵达文明才刚萌芽的某个行星大陆上。

    遇见有著红铜色肌肤的野蛮民族首领。

    这位年纪尚轻的金发青年，就是鲁德拉「灵魂」碎片的宿主。

    青年他们的民族靠著狩猎维生，最终在大河流域一带定居。

    维尔格琳并没有自我约束，而是选择出手相助。

    她降雨来整治大河，催生出肥沃的大地。

    从这个时候开始，该民族就不只是狩猎，还会著手进行农耕。人民的粮食问题获得大幅度改善，能够喂养的人口数跟著变多。最终那个部落变成了大城镇，让四周的村庄都对他们敬畏三分。

    生活优渥的人正常来说都会被盯上。

    于是维尔格琳就著手进行下一阶段。

    赐予人们对照这个时代会被称为超文明之物的高温熔炉，能够耐得住「铁的熔点」。如此一来青年他们就能瞬间跳过石器及青铜器，改用铁器。

    他们去并吞周边的聚落，发展成一个王国。

    王位传给儿子，再传给孙子继承。

    维尔格琳不再对王国相助，只是一直陪在心爱之人身边。不管该国如何请求，她都没有再发挥身上的力量。

    这是因为她的所爱之人曾经如此希望。

    「你对我有大恩大德，我还都还不清。但我不需要更多了。在我退休不当国王之后，那股力量就不是那些笨蛋能够驾驭的。」

    「好，我明白了。鲁德拉。」

    国王的儿子们和孙子们身上都没有「灵魂」碎片，维尔格琳没道理去帮他们。她是能够看心情给予协助，但国王既然希望子孙能够自立自强，维尔格琳就打算尊重他的意愿。

    「啧，又是『鲁德拉』啊。我的名字叫做──呿，既然你另有心上人，也难怪不把我当一回事。」

    「呵呵。你在嫉妒啊？真可爱。」

    「别乱讲啦。眼前明明就有一个这么棒的女人，这根本要人命吧。」

    正如他所说，这个男人是从野蛮民族首领摇身一变，成为打造大河文明的艾西亚王国第一任国王，他一直把维尔格琳当成女神珍视，却没有跟她结合。

    维尔格琳觉得这样就够了。

    她认为自己的职责是在一旁守望。

    所爱之人会生下孩子，他的血脉会被人继承下去。接著她只要等到他的子孙身上再次出现鲁德拉的「灵魂」碎片就行了。

    维尔格琳就是这样的作风。

    一路发展下，他们迎来繁荣的时代。

    幸福的时光总是过得特别快。

    青年老去，成了行将就木的老人。

    「我很幸福。女神啊。你──爱妃你都叫我亲爱的，我有对得起这个称呼吗？」

    「有，很对得起了。我过得很幸福。」

    「这样啊，听你这么说我就放心了。祝福你。」

    那是伟大的王最后的遗言。

    虽然没有直接说出，但那等同表态要把「灵魂」转让给维尔格琳。

    就这样，维尔格琳得到她要的「灵魂」了。

    但这只是很小的一个碎片。

    她的旅程才刚要开始，朝向下一个目的地，维尔格琳跳跃过去──

    这个王国后来并吞周边的国家，发展成帝国。

    后代子孙把这些写成传记流传于后世。

    神话因应而生。

    那一带以留有青年血脉的神圣艾西亚帝国为盟主，维尔格琳则成了司掌火焰的「创世女神」，永远受到人们祭拜。

    ＊

    维尔格琳经历了好几段邂逅与离别。

    她理解到一个事实，那就是维尔达纳瓦创造出的世界并非只有一个。

    而是有好多好多的世界。

    同样的世界只有一个，不会同时出现平行世界（Parallel World）。但却存在其他次元世界（Another World）。

    他们的世界有出现过「来自另一个世界的人」，因此她一直都知道这件事情。但维尔格琳却想像不到世界是如此多样化。

    全都依循不同的法则运作，彼此之间没有因果关系。都是被包裹在巨大精神世界中的物质世界，混杂了各式各样的文明。

    有她所熟悉的，以刀剑和魔法为主流的世界，还有几乎不存在魔素，没办法使用魔法的世界。甚至也有科学文明之类的东西发展后，人类被机械化的罕见世界。

    某些世界弱小到「龙种」一旦解放全力就会被灭掉，也有力量相当于觉醒魔王的天使、恶魔时常在争斗的荒废世界。

    维尔格琳在这些世界中行走过。

    但完全不是出自她本人的意愿，而是在引导下来到那些地方。

    文明水平也各不相同，是处在哪一个次元或哪一段时间轴上，维尔格琳全都无法推断。此外不会同时有平行世界并存，因此同一个时间轴上不可能重复存在相同的世界。

    换句话说，虽然曾经去过，却不代表能够再去同一个地方。

    若是来到跟维尔格琳所在次元的相同时间带上，她就能辨识出正确的时间和空间座标。可是那边当下还有另一位维尔格琳在，就算靠究极技能「火神之王克图格亚」的「时空间跳跃」也没办法跳过去。

    于是维尔格琳记住了所有世界中的所有鲁德拉。

    有宇宙的舰队司令官。

    在剑与魔法的世界中，他是小国家的大臣。

    在没有魔法的世界里，他成了当代少见的诈欺师。

    来到文明世界又变成贫穷的科学家。

    往往都是在鲁德拉的「灵魂」碎片宿主陷入危机，当下维尔格琳才会受到呼唤。这是因为快要死掉的时候，那「灵魂」才会绽放光芒。

    也因为这样，有的时候来不及抢救，对方在很小的时候就死了。这虽然是很令人悲伤的一件事情，维尔格琳还是当成命运的安排，选择去接纳。

    而且那样一来，还能更快搜集到「灵魂」的碎片，其实没必要沮丧。

    只不过她不会自行动手让时间提前。能够守望有著各式各样性格的鲁德拉，对维尔格琳而言也是一种乐趣。

    她很早就察觉所谓的血脉没什么意义。

    就连身体上的特徵也不重要，有的人是黑发，有的人是红发。

    可是这些人对维尔格琳而言都是「鲁德拉」。

    就这样过了好长的一段时间。

    她搜集到的「灵魂」碎片变得庞大起来，逐渐找回原本美丽的样子。

    维尔格琳的直觉告诉她剩下的「碎片」不多了，她很确定。

    心想是不是下一次，或是在那之后就是最后的了。

    紧接著，她受到呼唤并前往要去的世界。

    ＊

    那里被称为皇国。

    跨越时空，维尔格琳出现在皇帝的起居室里。

    当时她身上穿著丝质的披挂外衣。是深蓝色的，跟维尔格琳很相配。

    而在问她是何许人也的，正是这个房间的主人──老皇帝。

    「──你是谁？」

    老迈的皇帝已经没有体力了，就躺在豪华的大床上。

    这种时候起居室里突然出现一名可疑女子，不感到惊讶才奇怪吧。还有办法把持住，跟对方攀谈，可见皇帝相当有胆识。

    但维尔格琳并不介意。

    「哎呀？这次已经是个老人了。真怀念。看到这样的外貌，会让我想起那个野蛮民族的王。」

    对维尔格琳来说，「年老」无伤大雅。

    那只不过是表现人类状态的一种型态罢了。

    因此她慈爱地将手伸向老人的脸颊，脸靠过去轻声呢喃：

    「维尔格琳。那是我的名字。你呢？」

    「呵，你不怕朕啊。还有那股力量，莫非你是神佛之类的？」

    虽然有剑架到维尔格琳的喉咙上，但她却头也不回地伸出如白鱼般的手指挡住那剑。

    连一滴血都没有流，能够砍杀恶鬼的破邪之剑就这样被接住了。

    （插图008）

    当然砍出这一刀的不是皇帝，而是在他身旁担任守护者的人。

    他的名字叫做荒木幻世。

    为了守护皇国免受恶鬼罗剎和魑魅魍魉的侵扰，他成了挥舞除魔剑的人。是当代第一的剑士，「胧心命流」的现任宗主。

    年纪轻轻才三十岁出头，就因他的强大被指派为「皇帝守护者」。

    就连幻世的剑都没办法伤到维尔格琳。这是理所当然的，可是在幻世看来却很不寻常，已经超越他所能理解的范畴。

    「──没想到我的刀剑居然不管用。皆本，陛下就交给你保护了。」

    「明白！」

    被幻世称呼为皆本的人，是一个二十几岁的年轻青年。

    他是皆本三郎。跟幻世一样，让自己的气息完全隐藏起来，充当皇帝的护卫。在幻世的徒弟中，他是位居第三的高手。

    「哎呀，用不著那么警戒啦。我想你们应该都很厉害，但是在我看来只觉得可爱。」

    「口气真大。我确实比不上你，但至少能够争取时间。」

    「这倒是。要你们相信我或许很困难。好吧没关系，但你们不可以把那个人带出去。」

    这时维尔格琳耸耸肩膀如此回应。

    对方不信任她是很正常的，但她不能容许他人对皇帝造成负担。

    在维尔格琳看来，皇帝的寿命所剩无几。她不忍心因为自己的缘故，使得最后的生命之火被人吹熄。至少她希望最后能够看著对方安详地离世。

    这下皆本自讨没趣了。

    只是被维尔格琳看了一下，他就浑身僵硬。

    光是感受到视线带来的压迫感，他就察觉双方之间的实力差距有著天壤之别。

    不，不单只是这样而已。

    甚至让他觉得他们之前对付过的怪物或妖魔都算可爱的了，知道这个对手深不可测。

    一看到敬爱的幻世用刀剑也伤不了对方，他就知道维尔格琳不简单。但眼下皆本被迫体悟到这样形容仍嫌不足。

    自己根本没机会履行职责，这让皆本感到懊恼。因此他至少要挤出那所剩无几的气概，用来瞪视维尔格琳。

    「你是不是妖魔的首脑？已经对小规模的争斗感到厌烦，所以要亲自出马？」

    他流著冷汗跟对方耍嘴皮。

    会有这样的胆识，是想说至少要让对方暴露底细，才会说出那种话，但维尔格琳早就看出来了，所以她毫不介意地回应。

    「妖魔？原来这个世界也有啊。那些家伙还真是不管在哪都源源不绝呢。」

    「哦，意思是说你跟妖魔没有关联？」

    「我们完全没关系。基本上我还怀疑你们口中的妖魔，跟我知道的那种是否相同。」

    如果是维尔格琳，不管面对哪个世界的哪种语言都能瞬间解析，然后说得很流畅。因为她可以读取出在那个世界中交错的「意念」，因此不用靠技能就能展现这种特质。

    不过有的时候类似概念会混淆，所以她必须注意，以免弄错。

    例如这次需要注意的就是「妖魔」。

    维尔格琳认知中的那样东西，指的是妖魔之王菲德维率领的妖魔族（Phantom）。他们是在各个次元中都有可能存在的侵略种族（Aggressor），在这漫长的旅途中，曾经跟维尔格琳起过好几次冲突，是她的敌人。

    没想到这次也会遇到就觉得心烦，同时维尔格琳也想到那有可能是不一样的东西。

    「所谓的妖魔，就只能用妖魔来形容。因为就连朕也不清楚他们的真实底细。」

    出面对维尔格琳的问题做出回应的不是皆本，而是皇帝本人。

    一看到皆本动弹不得，幻世就立刻改变方针。要趁皆本吸引对方注意的当下，伺机而动让皇帝逃走。

    在随机应变下，没有先经过商量就改变任务分配，这表示幻世他们彼此之间都很信赖对方。

    虽然完全没有成功的可能，可是试图让皇帝逃走的作战计画还是值得一试。然而皇帝本身却不让他们那么做。

    「陛下！」

    「不碍事。不知为何，她身上散发一种令人怀念的气息。再说帝都之中已经布下了防卫网，这里是最安全的地方，还能逃去哪里？这个人可是突破了层层警备，来到这个地方。朕不认为自己逃得掉。」

    皇帝说得没错。

    皇国──大日本征霸帝国目前正在跟强大的敌人进行战争。因此他们才会进入戒严状态，防卫网被人突破就跟战败没什么两样。

    而且皇帝无论如何就是没办法对维尔格琳心生警戒。正如他刚才所说，觉得对方身上散发一股令人怀念的气息，让他觉得有点安心。

    于是皇帝决定相信维尔格琳。

    他要跟对方说明事情原委，若是可行的话，甚至想让她成为自己人。

    ＊

    地点依然还是在皇帝的起居室中。

    他命令侍女准备红茶和小点心。

    「那我就先来自我介绍吧。虽然一开始已经提过我的名字了，我叫做维尔格琳。」

    「我是幻世。荒木幻世。负责守护陛下。」

    「我是皆本三郎。担任皇宫警护剑士队的队长。」

    「是吗？请多指教。那鲁德拉呢？」

    维尔格琳对这两个人完全没兴趣。

    面对两人的自我介绍随便应和几声，视线拉回心爱之人身上。

    「到了这把年纪，居然还能被这样的大美女盯著看。感觉还不坏，但不免觉得遗憾，想说自己若再年轻一点就好了。」

    「哎呀，鲁德拉也会说客套话。好稀奇的体验。」

    「呵呵，这不是客套话，好吧无妨。朕的名字叫做樱明。原以为这个名号应该广为人知，原来是朕太自恋了啊。」

    虽然这是广为人知的贤帝名号，却需要避讳。这是他的真名，一般而言并不能随便拿来称呼。

    就连很亲近的人都不可以直呼那个名字。不过只要是这个国家的子民，大家都知晓这个名号，并且怀抱敬意。

    然而他对维尔格琳来说就是鲁德拉。别说是不能直呼他樱明了，她原本就不打算这样叫对方。

    「呵呵呵，我当然不认识你。因为一刚开始跟你相遇的那瞬间，我正好才刚踏入这个世界。我认识的你，名字叫做鲁德拉。所以今后也让我这样称呼你。」

    如此这般，维尔格琳还说出在他人眼里无礼至极的话。

    但这却被公开认可了。

    因为皇帝笑著准许她那么做。

    「准了。」

    「陛下！」

    「无妨。若是这样能够讨女神欢心，算是划算的买卖吧。只不过在公开场合，你不能站在朕的身边。」

    「哦，这是为什么？」

    「朕也有立场要顾。若身旁随侍之人用来路不明的名字称呼朕，会让臣子们担不必要的心。」

    若是维尔格琳对所有人展现力量，这样会造成混乱吧。皇帝想采取安稳的做法，让维尔格琳不要在众目睽睽下出现，藉此息事宁人。

    维尔格琳也明白这点，所以没有继续使性子要求。只要鲁德拉拜托她，她就会乖乖听话，目前决定先这样配合。

    如今比起那些，更重要的是先把情况厘清。

    「既然这样，之后再来想想有必要出现在他人面前时，该怎么办吧。那目前这边是什么样的情况，可以麻烦你说明一下吗？」

    维尔格琳可没有要收敛的意思。

    假如鲁德拉在为某些事情困扰，她就要尽全力协助。

    看到这位世外高人表露出这种态度，两名护卫开始感到头疼。

    （这个维尔格琳，是个实力深不可测的厉害角色。或许就如陛下所言，是神佛之类的。与其惹她不悦，还不如求她协助才是上策吧。）

    以上是幻世的看法。

    另一方面，皆本的心情更复杂。

    （她并没有对陛下唯唯诺诺，但这是为什么呢？我不禁觉得那样才自然。有这种想法不配当护卫，不过陛下都准许她那样了，这就不是我能插嘴的问题。只不过该如何对皇后陛下或皇子殿下交代……）

    他想得更具体，在思考接下来可能会产生的问题。

    照皇帝的身分来看，有一两个情妇也不至于会被人挑毛病──话可不能这么说，事实上正好相反。

    若是有可能生下孩子，那就会产生世袭问题，若不是家世正经的女性根本端不上台面。除此之外，立场上也必须明确区分，皇后陛下跟侧室之间有不可跨越的身分差距。

    这次必须让维尔格琳接受侧室的身分才行。

    （她是能安于这种身分的女性吗？假如她一定要当皇后，那我们也拿她没辙……）

    爱操心的皆本连这种事情都考量到了，但担任皇宫护卫才是他应尽的本分。不对，假如皇后、侧室跟维尔格琳起纠纷，那样事情就麻烦了，他这样不算在杞人忧天。

    幻世只要去想该如何守护皇帝就好，皆本却必须注意整个皇宫的安危，心理上的负担差距太大。

    话虽如此，皆本还是认为现在该针对维尔格琳的问题做出回应。

    「关于这部分，就由我来说明。我们的皇国──大日本征霸帝国的处境，可以说是非常紧迫。眼前正面临一些大敌──」

    所谓的皇国，指的是由皇帝治理的国家，而大日本征霸帝国蕴含的又是另一个意思。有别于当代所用的名称，这是在东方岛国一带代代相传的敬称。

    在皇帝和他的守护者们出手保护下，子民们才能免受魔之眷属所害。然而在这以外的世界，却是极其混乱。

    东方有他们这个皇国。

    南方有阿杰利亚合众国。

    北方有大罗西安姆王朝。

    西方有神圣艾西亚帝国。

    中央则有中华群雄共和国。

    分别在那些地区窜起，以五大势力之姿君临。

    几十年前，他们还在争夺霸权，后来各势力之间形成相互制衡状态。在虎视眈眈等待其他势力衰退的这段期间，不知不觉间经济关系逐渐成熟。如此一来就不再有表面化的争斗，整个世界开始变得和平──看似如此。

    然而……

    彼此之间对其他势力的不满并未消除，有人得到好处，就会有人蒙受损害。这样的不满日积月累，逐渐发酵。

    时日已久，四年前就爆发了那个事件。

    起因是中华群雄共和国──中华地区出现了大规模的乾旱现象。

    因为水源不足导致饥荒，瘟疫蔓延。即便必定会闹得人心惶惶，中华政府依然为了保住他们的地位，让人们的不满对外宣泄。

    这让整个世界都遭受池鱼之殃。

    他们最先开刀的，是跟该国一样都拥有富饶粮食生产地的南方。在全国人民会议上一致赞同对阿杰利亚合众国发动侵略行动。战火因此点燃。

    转眼间，全世界都发生战乱。

    看到中华出动军队，紧接著行动的是北方国家。大罗西安姆王朝开始对中华展开侵略。

    他们的企图很明显，就是要占领富饶的粮食生产地，和万年不结冰的港口。

    虽然中华那边目前受乾旱这种自然灾害困扰，但再过几年就会平息吧。在这样的判断下，大罗西安姆打算让他们的霸权主义复活。

    中华怎么可能允许他们那么做。集结剩余兵力出面迎击，引发了一场如假包换的大战。

    而受到波及的正是皇国。

    他们的粮食都要从中华那边进口，被迫要以人道支援的名义派兵至中华。目的是想让这场战争速战速决，这番举动却让大罗西安姆非常恼火。

    跟阿杰利亚合众国的关系也随之恶化。

    皇国必须在阿杰利亚和中华之间二选一，看是要偏向哪一方，他们选择跟相当于自身命脉的中华成为同盟，才会造成如今这种局面。

    在这样的发展下，皇国也得跟阿杰利亚合众国作战。

    神圣艾西亚帝国一开始按兵不动，但安宁的日子持续不到一年。这次换他们的国家闹饥荒，使得他们也无法对各国提供援助。

    坏事接连发生。他们的石油储备基地发生了意外。这让帝国损失了三年份的燃料。从遗留在现场的痕迹来看，他们断定犯人是大罗西安姆王朝的情报人员。

    神圣艾西亚帝国的民意逐渐倾向于反大罗西安姆。在这样的民气驱使下，终于连神圣艾西亚帝国也发动军事行动。

    有人对这一连串的发展产生疑问。

    那个人出自神佛教、圣灵教、自由教这三大宗教之一，是待在圣灵教圣教会的「怪僧」普契尼拉。

    他感觉到有人在恶意操弄──此人留下了这么一句神谕。

    接获这句神谕后，各国的圣教会展开调查，这才发现有妖魔存在。

    然而知道得太晚了。

    「人们任由他们摆布，欲望受到刺激，还被挑起怒火。」

    「太惭愧了，正如您所说。冷静下来想想，这样的发展明明就很古怪。然而民众的怒火一旦被点燃，就没那么容易浇熄。」

    「用不著圣教会提出，各国首脑也在开战不到一年就察觉事情不对劲。可是军事部门中存在激进分子。这些人也著了敌人的道，开始有大动作，等到大家发现事情不对，战争已经一发不可收拾了。」

    听到皆本如此说明，幻世也出面补充。

    各国的情况都一样，如今事态发展全都超乎高层预期。已经出击的部队几乎都等同无法驾驭了。

    就在前几天，隔著一片海，阿杰利亚合众国的大舰队跟皇国引以为傲的帝国海军展开一场海上大战。

    结果他们输了。

    事先调查的结果显示双方势均力敌，可是真的开战了才发现战力差距将近三倍。

    「原因在于中华舰队背叛我们。这件事情麻烦的地方就在于，那并非出自本国的本意。」

    就连中华的领导阶层都无从掌控这些人，因此情报人员也不可能得知相关情报。等他们发现早就来不及了，害他们蒙受巨大损害。

    但这次战败也不算白白牺牲。

    「这个情报是我的徒弟拚上性命捎给我的。他对敌人的舰队发动自杀攻击，最后死得轰轰烈烈，这个叫近藤的男人在将死之前用『传达咒法』通知我。说敌人那边的司令官都被『妖魔』这种异类操控了。」

    根据幻世所说，阿杰利亚合众国大南海舰队总司令官「戴伯特·雷根」及中华群雄共和国东海舰队司令官「李金龙」这两人都发挥出异于常人的力量，把近藤耍得团团转。

    近藤知道自己不是他们的对手，一直到最后都努力搜集情报。然后幻世跟他的联系似乎就到这边中断了。

    幻世语重心长地说：「他大概丧命了吧。」

    听完这些话，维尔格琳这才明白。

    刚才幻世话中提到的近藤，就是维尔格琳也很熟悉的近藤中尉。

    她想近藤会那样追随鲁德拉，是因为觉得对方身上散发跟皇帝一样的气息吧。

    近藤单凭本能察觉鲁德拉和樱明有著相同的「灵魂」。发现这点的维尔格琳开始对近藤产生亲近感。

    她总算相信近藤是真的对鲁德拉忠心耿耿。

    这下子不只是鲁德拉的事情，维尔格琳也开始在意起近藤心中的遗憾。

    仔细想想，无法守护祖国似乎让近藤一直很不甘心。于是他为了不让自己再次感到后悔，才会不择手段为鲁德拉卖命。

    明白这点后，维尔格琳事到如今才开始思考自己能否为近藤做些什么。

    答案就只有一个。

    必须完成近藤的遗愿。

    有了这份决心的维尔格琳转念一想，认为自己应该更认真听他们解释。

    对此毫不知情的皆本继续说明。

    那些异类可以附身在人身上，并且操控他们，他们立刻跟各国的领导阶层知会此事，说有这种东西存在。然而实际上是哪些人被操控，那些没在现场的领导阶层根本就毫无头绪。

    行动上跳脱常理的人比较可疑，可是要把正在执行作战行动的将领们叫回来是很困难的。

    有人提议可以将事实公诸于世，但这肯定会造成混乱。某些人可能会怀疑自己的长官是妖魔，那样一来很有可能连指挥系统都会遭到破坏。

    此外国内恐怕还会发展出猎巫风气，那样就惨了。他们认为无论如何都要避免事情演变至此，才一直暗中调查。

    最后他们得知妖魔可不是什么怪物，他们行动上很有组织性。而且还有明确的侵略意图，在这个世界上暗中蠢蠢欲动。

    「还有就是那些家伙很强。我们皇国是用『怪级』来表示怪物的强度，但就连最弱的个体都相当于高阶怪级。就连高级剑士或高级术士都拿他们没办法，厉害到令人恐惧。」

    「怪级」由上而下的排行依序是神佛、鬼龙、天妖、高级妖怪、中级妖怪、下级妖怪，分六个评价段位。中级或下级被称为魑魅魍魉，高级妖怪至逼近鬼龙的天妖，这些都称为恶鬼罗剎。

    至于这次出现的妖魔，就连最弱的先遣兵都是天妖等级。

    听说近藤和他的部下们对敌人舰队发动自杀攻击时，暴露了真实身分。而且还败给敌方的头头，就只有把相关情报传回来。

    「近藤先生认为戴伯特和李金龙所属的『怪级』在鬼龙级之上。我也认为他的判断没错。」

    「为什么？」

    「因为近藤先生他在我们日本这里是数一数二的强者。」

    在发动自杀攻击的当下，近藤的技量（Level）就已经是顶尖中的顶尖了。还能将「胧心命流」的精髓「气斗法」运用自如，战斗能力相当于鬼龙级高阶。但他还是战败了，推测是因为碰到两个敌人。

    「的确，那个男人是有那样的能耐没错。」

    「──？」

    「咦？」

    「莫非你认识达也？」

    「对，鲁德拉。就连在我原本待的世界里，近藤也是效忠于你。」

    「效忠朕？懂了，那位鲁德拉跟朕拥有相同的『灵魂』吧。」

    「就是这样。在那个世界里，近藤也为你而战，死得很光荣。」

    「……」

    只见皇帝不发一语地陷入沉默。听到那个身为自己忠心部下的男人已死，他有种深深的失落感。

    「怎么会，近藤先生竟然……」

    皆本则是难以置信，茫然地呢喃著。这位名叫近藤的剑士在实力上就是如此突出，他原本还在猜想近藤是不是依然活著，有没有可能成为拿来对付妖魔的王牌。

    听到他真的死去的消息，皆本这下也不知道该怎么办了。

    「原本还期待近藤有可能生还，太遗憾了。」

    身为他师父的幻世在说这话的时候，态度依旧平静，但那渺茫的希望就此消失，他心中其实拚命在压抑那股悲伤之情。

    他还有责任要背负，怎么能够自乱阵脚。因此大力约束自己的心，告诉自己必须保持冷静。

    每个人都相信维尔格琳说的是真的。这样很奇怪，但不可思议的是，他们都能感受到维尔格琳所言不假。

    维尔格琳跟大家说近藤最后是怎么死的。而且依据近藤的实力推测，试著找出敌人的真实身分。

    （就连「横渡世界」之前的近藤都有办法打倒，那表示天妖级也不会怎样吧？我在想「妖魔」应该是妖魔族的人，那样应该不是我的对手──不，不能掉以轻心。在没有判断标准的情况下，无法断定，目前还是先观察一下。）

    维尔格琳不愧是最强的「龙种」，她对自己很有自信，但是输给利姆路之后，她学会要多用点心思。虽然心想十之八九不会是自己的对手，不过她还是认为该多搜集一点情报。

    事实上她此时的推测有部分正确。

    这个世界的魔素浓度很稀薄，不存在特别厉害的魔物。所以从「异界」流窜过来的特殊个体才能作威作福，甚至被称为神佛。

    而这样的个体在人海战术下不至于会获胜，在剑士和术士们一起联手出击下，如今数量已经减少到几乎不太会碰见了。有鉴于此，便不至于出现魔素聚集的现象。连带打造出了不容易催生强大魔物的环境。

    眼下的维尔格琳不同于维尔德拉，她能够自行完成魔素循环。不需要从大气中补充，也不用排出体外。

    这是她在横渡各式各样世界时学会的技术，所以就没去注意这个世界的魔素浓度，才会一直没发现这件事情。

    基本上在一般情况下，想要逆向横渡世界是不可能的。就算透过「冥界门」好了，也会因为门的大小而受到限制。

    像维尔格琳这样能够不受任何限制进行「时空间跳跃」，那已经跳脱了世界的法则规范。

    于是跟维尔格琳那充满魔素的故乡一比，这个世界的强度基准就劣化许多。

    这点稍后就会立刻得到印证。

    ＊

    有了皇帝的加入，一起交换情报，维尔格琳已经认清了大致的状况。

    这个世界若继续按照现况发展下去，要起死回生是不可能的，大概再过不久就会落入侵略者手中。

    各国首脑其实也发现这个事实了，可是他们无计可施，所以目前就容许民意──放任相当于体现民意的军事部门胡作非为。

    「那么，敌人目前的动向如何？」

    敌人的联合舰队在打败近藤所属的帝国海军后，动向不明。照理说应该还有一些皇国的战舰残存，跟他们的联络却完全中断了。

    「照理说一旦确定战败，而他们投降。这个情报应该也会传回母国才对，我们却没收到。」

    「按照我们的判断，推测他们可能都被妖魔抓起来了。敌人不受人类的规范束缚，有可能不接受他们的投降……」

    「近藤留下的讯息也令人在意。他有说到被取代这个字眼，所以我在猜妖魔是否能够附身于人体上。如果是的话，那生存者就机会渺茫了。」

    某些人的任务是要把情报带回来。可是他们完全没跟这边联系。若是所有人都被妖魔附身，会出现这样的情况就说得通了。

    「那是在大南海上，无路可逃。各国也都有试著联系他们的舰队，但是据说都毫无反应。这种时候他们没必要撒谎，所以我认为可以看成我们的战力已经被敌人剥夺。」

    这是其中一种可能性，假如是真的，那情况就很不妙。

    就连人类之中最厉害的剑士都不及敌人的首脑。不仅如此，这些堪称精锐人员的军人们或许还成了敌方妖魔手下的牺牲品。除此之外，今后也不太可能有军队出来迎击，若想去扫除那些被操控的人，很有可能还会反被操控。

    他们想不到办法。

    于是幻世等人决定尽全力做好帝都防卫工作。

    「这只能当作争取时间。我想你们应该也心知肚明吧？」

    「当然。目前能够用的手段只有一种。就是派遣值得信赖的人过去，打探敌人的动向。然后集结全世界最强的战力，来打倒敌人的首脑。」

    「这个作战计画的成功率不高，但或许只剩这条路可以走了。近藤先生也是，如果只碰到一个敌人，应该早就被他打倒啦！鬼龙级以上的若有两个人，他连逃跑的机会都没有。所以若是有荒木师父再加上我，还有天理先生，以及跟其他国家的英豪们联手，或许就有办法打倒妖魔的首脑！」

    说起这个叫做天理正彦的男人，他跟近藤常在比谁是第一、谁是第二，是皆本的师兄。而且不只是剑术，这个男人就连法术都用得很高竿。擅长从事谍报工作，目前也在执行机密任务。

    而且在日本这块土地上，还有其他深藏不露的强者。

    皇帝樱明并没有提及此事，不过「皇帝守护者」除了幻世，还有其他人。

    而且各国之中也有名气响亮的英豪存在。

    不只是那些渗透进一般社会的人，于黑社会中甚至还有一些人换算成「怪级」相当于鬼龙级以上。

    比较有名的就是之前提过的，北方的「怪僧」普契尼拉，还有中华的「拳圣」仙华。光靠流传至皇国这边的传闻也可得知这对双雄实力非同小可。

    要对抗这种世界性的威胁，只能由那些英雄们联手。若无法成行，人类就只能等著灭亡。

    不过那就像是天方夜谭一般，这点樱明有著深深的感触。

    不只这样，问题不仅仅是那些。

    「现在有个问题，就是敌人那边的首脑不是只有两个。还有一件事情，我实在不愿去想──」

    「是不是想到上面还有更厉害的人就觉得困扰？」

    「正是如此。」

    听到维尔格琳指出这点，幻世苦著脸点点头。

    说句心里话，若要打倒的是相当于鬼龙级的怪物，他希望能派出好几倍等级更高的战士去应战。可是目前连敌人规模有多大都无法掌握，哪有可能去把世界上的英雄找过来。

    皇国这边也不例外，保护他们国内的要人才是第一要务。

    要面对的问题一大堆。

    若能将相当于鬼龙级的妖魔个别引诱出来，那再好不过。假如办不到，他们派出的人数至少也要足以战胜敌人。倘若敌人那边的人马更多，到时候他们势必会吞下败果。

    然而就在这个时候，情况有所改变。

    面对苦恼的幻世，维尔格琳伸出援手。

    「哦──问题挺多的。那好吧。我也会协助你们，先让我看看你们有多少实力。」

    「什么？怎么突然说起──」

    「若是不了解敌人，那就没办法拟定作战计画了吧。为了弄明白，我想了解一下那个叫妖魔的究竟有多强。」

    「你说这话是何用意？」

    「说来简单。你叫做幻世对吧，既然你是近藤的师父，那实力应该比他更强吧？我才刚到这个世界，不清楚你们这边的强度基准。所以才想找你──」

    「原来如此，我明白了。拿我跟近藤相比，技量上是我优于他。某些奥义我还没示范给他看，有一些最强奥义只会传给宗族成员。不过那个男人的信念值得赞许。有著不同凡响的气魄，对于胜利的执著也不像一般人那么薄弱。若是他认真应战，我的胜败还要看机运。」

    简单讲就是双方势均力敌。

    些许差距在维尔格琳看来也只是误差。幻世已经足以拿来当作基准了，她决定立刻来试试。

    ＊

    他们换个地点，来到练兵场。

    幻世说不能让皆本看见最强奥义，要他先离席。因此，现场除了皇帝这个见证人，就没有其他第三者了。

    维尔格琳身上穿的衣服没换，维持在手无寸铁的状态下，盯著幻世看。

    幻世则是拿著自己爱用的刀剑，看起来有点困惑。

    丝质披挂外衣不至于阻碍行动，但任谁看了都知道穿那个不适合战斗。在防御力上就更不值得期待了。

    若是幻世认真起来出招，那就等同会将对方一击必杀。他不认为这样就能战胜维尔格琳，但心想或许有可能让她受伤。

    此时幻世下定决心，对维尔格琳提出疑问。

    「有个问题想问。这样问或许很失礼，但我可以认真起来出招吗？一旦使出我们流派的最强奥义，或许就连你都无法全身而退……」

    维尔格琳也知道对方会这么问是在担心她。虽然当作没听见也无所谓，但既然对方都问了，她决定让幻世放心。

    一方面想著这样幻世也比较好发挥实力。

    「你心地真好。不过你可以放心。话说你的武器，是不是叫做打刀？看起来很古老，品质也不错，只可惜伤不了我。所以你别想太多，放马过来吧。」

    事实上幻世的刀在性能上连特质级（Unique）都不到。这个世界中的魔素很稀薄，刀不会出现进化的现象。

    而幻世也对维尔格琳的挑衅起了反应。

    「喝！」

    他将暴涨的斗气集中起来，要放出「胧心命流」的最强奥义八重樱──八华闪──

    可悲的是，花并没有成功绽放。

    这绝招被维尔格琳的指尖制住了。

    （插图009）

    那用剑的轨迹变幻莫测，却不至于能分裂。速度快到寻常人无法捕捉，对维尔格琳而言却过分缓慢。

    「若这就是你认真起来的实力，那就到此为止吧。」

    「唔，是我输了……」

    这已经不是用一句实力落差来形容就能了事的。

    而是有著天壤之别，应该说是更大的差距，幻世和维尔格琳之间有著无法跨越的鸿沟。先前的结果就足以让人明瞭这点。

    就这样，相对于幻世的失意，维尔格琳取得了正确的资讯。

    说起幻世的八华闪，那是只传给宗室子弟的奥义，并没有传授给近藤。

    在这个世界上无疑拥有最高段、最强大的威力。因此光看威力，推测已超越鬼龙级，直逼神佛级。

    「你当真是神？」

    「创造出世界的人是我哥哥，但我不是神。」

    「是这样啊……在我们的认知里，这样就称为神。」

    「神这种概念，套用在不同的时间地点上，就有不同的认知。我不在乎你是怎么想的，但希望你记住，还有人可以消灭我。」

    维尔格琳想起那个悠悠哉哉的史莱姆。

    一想到输给那种东西就很火大，可是再跟对方对决一次还是赢不了，这点无庸置疑。

    （虽然是那样，我也不觉得利姆路是「神」。结论上，其实神那种东西并不存在，这么说才是对的吧？）

    维尔格琳是这么想的。

    其实一直去想也找不到答案，所以她很快就转换思考别的事情了。

    现在更重要的是这个世界的敌人。

    她指的就是妖魔。

    「感谢你愿意与我交手。这让我深切体认自己有多么不成熟以及渺小。我会以这份经验为借镜，今后将更加精进自我。」

    听到幻世那么说，维尔格琳随便应和了事。

    接著她迅速假设出一套理论。

    幻世和近藤实力大约相当。可是幻世论强度，比维尔格琳刚开始遇到的近藤还要逊色许多。

    处在物质世界的人类一旦横渡世界，大部分都会因为浓密的魔素死去。但偶尔会出现一些人在身体上受到魔素洗礼改造，蜕变成更强韧的个体。

    这些人在维尔格琳的故乡都被称为「异界访客」。

    （对了还有这种情形，我一不小心就忘了。这个世界的魔素很稀薄。因此要发动魔法大概也不容易，身体的强化程度自然不高。肉体强度还维持在原本的素质水平上，反而该说幻世能够发挥这么大的威力才叫厉害。）

    维尔格琳边回想刚才指尖感受到的冲击，边做出这样的判断。

    在她的故乡，威力上相当于A级。用的武器只到稀有级（Rare），亏他能够做到这种程度，这让维尔格琳为之佩服。

    这样说起来，敌人会有多强也能想像得到。

    （天妖级大概介于B级前段到A-吧。是不是到鬼龙级才有机会来到A级？那么所谓的妖魔，八成就是妖魔族。）

    妖魔族是半精神生命体的侵略种族。在物质世界若是没有取得肉体，只能够活动很短的一段时间。尤其是这个世界的魔素含量又很低，若没有附身在人类身上，能源转换效率会过低吧。

    所以说，若要发挥他们原本应有的实力，靠人类的肉体是承受不住的。

    （也就是说他们变弱了。也对，这个世界并没有受到魔素守护，若是释放太大的力量就有可能把肉体弄坏。若是要灭亡人类另当别论，但他们是来侵略的，应该也会控制力量的使用吧？所以靠近藤在这个时间点上的实力，才有办法跟他们对战……）

    若是妖魔族使出真本事，这世界的居民根本没有获胜机会。维尔格琳下了这番结论，心想幸亏自己现在出现在这，脸上还为此浮现笑容。

    就算遇到妖魔族的真正首脑妖魔王菲德维，她也有自信能扳倒对方。不过她认为菲德维不可能亲自来要侵略的地方，自己也不用多担这种心。

    事实上，维尔格琳料想得没错。

    正在侵略这个世界的，是「三妖帅」柯洛努麾下的妖魔军队先发部队。

    除此之外，在这个世界自然生成的「冥界门」尺寸不大，要让柯洛努的本体现身是不可能的。目前他们正在想办法扩张门的大小，距离他们统治整个世界，还剩下为数不多的空档。

    虽然维尔格琳没办法透析到那么准确的地步，但这些资讯对她而言已经很够用了。

    ＊

    看似保持平常心，幻世实际上却很沮丧。

    这是当然的。

    他原本相信自己的剑术堪称最强，却对维尔格琳完全起不了作用。

    就连使出奥义都撼动不了她。他明白对方就像来自另一个次元，感情上却很难接受。

    然而幻世还是靠著经过锻炼的精神力，努力保持心灵镇定。面对这样的幻世，维尔格琳露出微笑。

    「你大可感到骄傲。这个世界几乎没什么魔素，我想也没几个人能练到像你这么强的境界。假如你吸收魔素让肉体升华，别说是『仙人』，甚至还有可能成为『圣人』。这点令人遗憾。」

    「仙人啊，那对我来说太遥远，境界太高了。」

    「话也不能这么说，对了。为了感谢你陪我过招，我给你一些奖赏吧。你愿意接受吗？」

    「奖赏是吗？」

    「对。前提是你愿意，我可以用我的力量重新锻造你那把打刀。」

    话说到这边，维尔格琳微微一笑。

    如果是她，能够透过「物质创造」创造出相当于神话级（Gods）的武器。这次她打算对幻世的刀注入魔素，促使那把刀进化。

    「连这种事……」

    都有可能办到？

    幻世感到困惑，但他又想，现在去想那些未免太多余。

    这名叫做维尔格琳的女性早已超出幻世的认知，就像来自天上的神仙，既然她说有办法，那应该就能办到才对，于是幻世就释怀了。

    （这是祖宗流传下来的传家之宝，相信维尔格琳小姐并将刀托付给她也挺有意思的吧。）

    做好这样的觉悟后，幻世对维尔格琳低头拜托，并将爱刀交出去。

    「就麻烦你了。」

    「好，交给我吧。」

    只见维尔格琳大大地点了一个头，并接过那把刀。

    换作平常，她能够随意创造出青龙刀，不过这次情况不同。她选择慎重地分析刀剑成分，做细微的调整，并将自己的魔素注入。

    神情比战斗时更加认真，维尔格琳持续手边的作业。

    后来经过了约莫三十分钟左右。

    有了古老锻造师的巧夺天工，加上透过维尔格琳完美控制的魔素强化。两者相互结合，使得那把剑开始能够绽放出神话般的光芒。

    「完成了。」

    原本这样的武器进化需花上数百年甚至是数千年之久，维尔格琳却在这么短的时间内将幻世的爱刀锻造至神话级。

    「这、这是？」

    「这把刀成了这个世界上绝无仅有的顶尖武器了。但我想现在的你或许无法运用到极致……虽然是那样，剑上依然寄宿著它的意志。只要得到剑的认可，我想它或多或少会愿意助你一臂之力吧。」

    只是不晓得那会是你，还是你的子孙──维尔格琳讲到这边就露出笑容。

    她的笑容非常美丽，令幻世为之醉心。

    ＊

    时间来到傍晚。

    现在是用餐时间，樱明回到起居室。

    他还邀请维尔格琳。既然有这个机会，樱明决定请她一起吃饭。

    皇宫里头的侍女们都是从严格挑选出来的人才中遴选出。各个训练有素，不管遇到什么事情都稳如泰山。

    就算看到维尔格琳还是连眉毛都没动一下，一脸理所当然地准备餐点。

    皆本继续在门外负责警备任务，幻世则是站在樱明背后待命。坐到位子上的就只有樱明和维尔格琳这两人。

    「那么，你今后有什么打算？」

    「我会待在你身边。并且会守护你。」

    「朕很高兴，但可以想成你是站在我们这边的吗？」

    「可以，的确是那样没错。」

    维尔格琳回答完面露微笑，只要能待在鲁德拉身边，她就觉得很幸福。

    对这样的维尔格琳感到不解之余，樱明还提出另一个问题。

    「呵呵呵，那你是否能平息这个世界的争端，让朕安心？」

    当然皇帝说这种揶揄的话是在开玩笑。然而维尔格琳却笑著如此回应。

    ──可以呀。

    「若是你希望，我可以把这个世界当成礼物送给你。还能把你不想要的国家消除掉，也可以让有意见的人都闭上嘴。不过在那之前得先把碍事的杂碎妖魔们灭掉呢。」

    看到维尔格琳在回答时，脸上的笑容是那样天真无邪，在场所有人都哑然失声。至于正在服侍他们的侍女，手中的汤还差点洒出来。

    所有人都凭直觉领略到她说这话是当真的。

    就算有人真的想这么做，也未必能够办到，大言不惭说这种话未免太过头了。假如那段话是其他人说的，人们会一笑置之，说「未免太夸大其词」。

    然而维尔格琳身上有一种特质，让人们无法这么做。

    再加上幻世他们知道维尔格琳其实有多厉害，这才明白那并非玩笑话，在现实中是有可能成真的。

    樱明也这么想。

    「哈哈哈，好久没有笑得这么开心了。竟然能说出会让侍女当真的玩笑话，你也挺有一套的。说出这么豪情的话，听了令人愉快，不过你的好意朕心领了。」

    他当场设法掩饰，好不容易才让这件事情作罢。

    樱明早就知道维尔格琳不是泛泛之辈，晚餐时间的对话更是证明这点。

    她不只强大，就连那思考逻辑都很棘手。

    樱明总算理解她为了自己，当真什么事情都做得出来。

    假如他命令维尔格琳毁灭其他国家，维尔格琳八成真的会执行吧。

    对她而言善恶已经是其次，最重要的就只有樱明的意愿。

    老实说，这是樱明有生以来头一次如此困惑。

    他生来就是要当皇国的下一任皇帝，在生活中可以说是要什么有什么。只不过没什么自由，而他从小就受到教育，被告知这就是身为王者要承担的责任与义务。

    任何的必需品都手到擒来，可是真正想要的东西却得被迫放弃。

    跟人谈恋爱也只能当作是一种幻想，他迎娶公爵家的千金当妻子，因为她能够成为自己的后盾。那就好像跟人签订契约一样，无法推拒。

    樱明资质聪颖，在长大成为青年前就体悟到这点了。

    知道所谓的真理就是「万事如浮云」。

    人生在世就如同一场梦。

    因为是一场梦，想要尽全力实现梦想也行。

    反过来看，不去抗拒命运随波逐流，逐步体会生活中不时出现的微小幸福，这样也很美好。

    樱明选择的是后者。就算他是拥有一切的皇帝，想做自己喜欢的事情依然还是奢望，没有机会实现。

    因为樱明是这样的一个人，维尔格琳才会让他感到惊奇。

    她那么自由自在，不会受任何人束缚吧。可是她却表示愿意听樱明一人的话。

    （真是位不可思议的女性。不，她是女神才对吧。我虽然是那个鲁德拉的代替品，可是她毫不掩饰对我表现好感，这点还是意外的令人害羞呢。）

    怀著这样的感受，樱明开心享受许久未曾经历的祥和晚餐时光。

    ＊

    隔天一早。

    这天要在大本营召开会议。

    在此大家要处理的问题，就是该如何安置维尔格琳。

    如同樱明说过的那样，严禁在第三人面前展露出如同恋人一般的态度。

    这样一来，该如何解释维尔格琳的身分就成了要先思考的问题。

    紧接而来还有另一个问题，就是她的服装。

    自然不能让她穿异国的服饰。

    必须替她张罗符合她身分的衣服。

    优秀的侍女们集体出动，将各式各样的衣服陈列出来，樱明除了听取幻世和皆本的意见，还一边思考该给维尔格琳什么样的名分。

    「要不要让她当侍女──」

    「侍女怎么能参加会议，笨蛋。」

    话还没说完，皆本的提议就被幻世驳回。

    「那当护卫──应该也不可行吧。」

    「陛下，这也在考量之内，不过维尔格琳小姐的样貌太过引人注目。怎么看都是外国人，可能会被怀疑是奸细。」

    假如她是日本人，他们也不用这么烦恼。可是维尔格琳是长得像北欧人的美女，在这个国家实在太过醒目。

    就算对他人介绍说这是护卫或密探，人家也会质疑为什么要重用外国人。话虽如此，要维尔格琳不出去拋头露面，她不可能照办吧。

    再说维尔格琳都愿意成为他们的战友了，白白浪费她这份战力未免太可惜。

    正当他们在想该如何是好，维尔格琳本人提出她的看法。

    「没办法呢。其实我不是很喜欢那样，所以不想那么做，但我可以改变外貌。改成这样如何？」

    话一说完，维尔格琳的外表就变了。

    变成黑发、黑眼睛。皮肤颜色也变成带点微红的淡黄色。

    （插图010）

    「唔哇，原来还有这样的能耐呀！」

    皆本惊奇地开口，他觉得对方好厉害，而幻世则是觉得看到她做这点小动作已经没什么好讶异的了。

    「原来我们是白烦恼了啊。」

    这下樱明也稍微松了一口气。

    只是改变色素的排列，看起来给人的印象就大幅度改观。虽然这样看来还是跟日本人有段落差，但到这个程度，要混淆视听也不是不可能。

    他们给变化外貌的维尔格琳一样东西，是跟幻世相同的制服。还给她一个身分，好让她出席会议，就是让维尔格琳担任樱明的「近卫」。

    补充一点，有三个组织负责保护皇帝。

    第一个是皇宫警护剑士队。

    只有这支部队被允许在宫殿内佩戴武器。不过能够进入皇帝起居室的就只有队长皆本一人。

    第二个是皇宫警护术士队。

    这些人会利用魔术来保护皇帝，让皇帝免受咒术等法术侵扰。这支部队负责维持灵力守护结界，单看个人战斗能力比不上剑士。一样只有队长可以来拜见皇帝，所有的重点都放在帝都防卫上，这几天都没有出来露面。

    而最后的组织就是「皇帝守护者」，这些「近卫」分成各个集团。

    并不是所有人都像幻世那样也有在台面上露脸。

    有些人潜伏于黑暗中驱逐魔物。

    有些人身怀非比寻常的力量。

    甚至有从皇族之中分派出来的人，负责扮演皇帝的替身。

    这些人如上所述，在各式各样的用途上发挥所长，明里暗里守护著皇帝。

    里头某些人即便完全不为人知也不奇怪。因此这次樱明决定给予维尔格琳「近卫」的地位。

    「维尔格琳，朕就指派你担任『皇帝守护者』吧。这样也不用另外花时间向其他人对你的外貌做解释。」

    「我知道了。在其他人面前，我会确实扮演你的臣子。」

    身上穿著军服的维尔格琳不疾不徐地做出回应。

    看她那样，大家都感到不安，但又没有其他好点子可用。

    假使真的出了什么问题，跟妖魔那些侵略者比起来也不是什么大不了的事情。基于这样的判断，大家著手进行准备。

    ＊

    在大本营的开会场所，人们陆陆续续聚集。樱明待在等候室观望这一切。

    所谓的大本营，就是直属于皇帝的最高统帅机关。

    皇军──大日本征霸帝国的军队，是由海军和陆军这两大军力构成。

    而两阵营的最高统帅是陆军大臣和海军大臣。

    这两名大臣有义务要参加大本营会议。也可以派代理人出席，但这样对皇帝不敬，所以大部分都是本人过来参加会议。

    这几天开会已经成了例行公事，会议内容大多是报告现况。

    在大南海的海洋决战中，帝国海军输得一塌糊涂。就连生存者的消息都没有著落，各个阵营都集结他们所有的力量派人去调查。

    然而陆军却一副事不关己的样子。他们的藉口是自己没有能够前往海上的手段，不过樱明认为那是因为他们不明白目前国家实际上正面临怎样的威胁。

    （这群蠢蛋。现在不是自己人在那边争夺邀功的时候。）

    他私底下这么想，不过站在皇帝的立场上让樱明没有把这句话说出口。

    由于他的权限实在太大了，说出来的话自然会很有份量。若是在私人场合中提出另当别论，可是在公开场合，樱明说话必须慎重。

    不晓得樱明正在为此苦恼，陆军部门的将校开始嚷嚷。

    「你是什么人！一个女人家跑到这神圣的大本营，成何体统！」

    啊啊，果然变成这样了──樱明听了一个头两个大。

    特别重视面子的人，会很讲究身分高低以及礼俗。最终会演变成这种局面早已不言自明，若是樱明陪同进场还做介绍，想必会引起更大的骚动。当初大家对这部分的看法一致，他才决定把维尔格琳交给幻世去带。

    （果然不出所料，那血气方刚的男人来挑毛病了。若是惹她不快，别说是他自己了，就连这座帝都都会被毁灭掉……）

    这时樱明发出大大的叹息。

    因为维尔格琳的关系劳心劳力，或许这就是拥有鲁德拉「灵魂」之人的宿命。

    「莫非你这话是在对我说的？」

    「连这种事情都看不出来吗？笨女人！所以说我才──唔呃！」

    那名将校的鬼叫声突然间没了。

    因为维尔格琳以人类肉眼无法捕捉到的动作朝男人胸口一抓将他提起，把手枪塞入他开著还未闭上的嘴巴里。

    维尔格琳脸上浮现一丝浅笑说道：

    「换成靠刀剑或长枪作战的远古时代，那是另一回事，可是现在只要扣下扳机就能够杀人，我想是男是女不重要吧。如今在这时代作战最重要的是状况分析能力，还有排除情感，冷静合理的判断能力。你在那里大呼小叫，是否没资格待在这了？」

    原本那男人在力量上就敌不过维尔格琳，可是看见她拿出手枪行使任谁都能看懂的暴力行径，在会场里的众人都跟著群起哗然。

    「你、你这女人！快把参谋总长放了。」

    「这里禁止携带枪械！卫兵！谁快把卫兵叫过来──！」

    此时维尔格琳不屑地嗤笑。

    「你们这些蠢蛋，就为了一个玩具大声吵闹。这样还配称光荣的帝国军人？」

    一听到那句话，有好几个人涨红了脸，用愤怒的目光望著维尔格琳。

    维尔格琳对这些举动一点都不在意，她将参谋总长粗鲁地放开。然后用手里的玩具手枪对著他，扣下扳机。

    喷射出来的水把参谋总长的胯下弄湿。

    「呵呵呵。看起来好像尿裤子一样。你赶快回去换件衣服吧？」

    「你、你、你这臭女人──」

    过多的屈辱使得参谋总长浑身颤抖，但是他一看见维尔格琳的眼睛就把话吞回去。

    因为她的目光令人不寒而栗。

    继续像那样难看的吵吵闹闹就宰了你──他感觉对方在对自己这么说，参谋总长顿时血色尽失。

    「哈、哈哈哈，冒犯了。看样子我好像有点太过冲动。水枪这种东西真令人怀念。我好像找回童心了，连脑袋都跟著冷静下来。」

    「是吗？那太好了。假如你还要参加会议，在做事情的时候就要更注重礼仪规范。」

    只见参谋总长猛点头。

    虽然他沉不住气，性格上有点傲慢，脑子却不笨。一开始跟对方见面以失败的方式告终，但之后跟她对应却没有再出差错。若这种时候还在抱怨，一旦沐浴在维尔格琳的杀气下，他大概早就心脏病发了吧。

    对维尔格琳来说，重要的只有鲁德拉。若是在鲁德拉底下做事的人太没用，她知道了也不会开心。

    所以她才想要剃除掉无能的人，至于参谋总长的处分，就暂时保留。那个人只不过是沉不住气又看不起女人，维尔格琳认为还不足以构成让他消失的理由。

    （呵，我也变心软了呢。或许是因为在这趟旅程中累积了各种经验的关系。）

    就像是这个样子，维尔格琳还自我夸赞起来。

    这当然是她对自己评价过高。

    目前只不过是鲁德拉在身旁心情好罢了，否则刚才那件事情的结果将会不一样。

    她每次都是锁定「灵魂」的碎片跳跃过去，不过有时找不到下一个目标。这段时间从几年到几十年都有，因为维尔格琳必须等待鲁德拉的转生体出现。

    目送所爱之人离世后，接下来的那段时间对维尔格琳来说跟拷问没两样。若是在这种时候惹她生气，那个人就等同气数将尽。

    参谋总长运气不错。

    等到场面稳定下来了，海军大臣便跟著开口，想要重新掌握主导权。

    「那么，荒木先生。不知这名女性是何种身分？」

    他的年龄大概五十多岁。这名男子同时也是海军上将，正用充满威严的目光望著幻世。

    幻世也藉著这句话趁机搭上线。

    「失礼了，现在才介绍。她是我的同僚，今日有幸获得陛下允许，才决定出席大本营会议。名字叫做──」

    「我叫做龙凰。请多多指教。」

    没等幻世介绍完，维尔格琳面不改色地报出假名字。她从「龙种」取出「龙」这个字，再从这个世界中主宰火焰的神兽──凤凰身上取出「凰」一字，随手拼装出这个名字。

    然而这成了大问题。

    「什么，除了龙还加上凤凰？」

    「竟然在名字里有龙字，太傲慢。这是对皇帝陛下不敬！」

    「还是说，你跟陛下有什么渊源──？」

    场面好不容易才稳定下来，再次掀起一阵骚动。

    这下幻世头痛了。

    （她是故意那么做的吗？不，不是吧。维尔格琳小姐完全没在管我们方不方便。她都改变外貌了，假名应该也要事先想好……）

    幻世暗自反省，心想是自己太大意。

    同样的，樱明也在别的房间中发出叹息。

    活到这么大的岁数，被人像这样耍得团团转还是头一遭。这反而让樱明感到心情愉快。

    他站了起来，踏进开会场所。

    「在这种危急时刻。朕亮出王牌，这么做是否有何奇怪之处？」

    发现樱明到来的人们纷纷起身敬礼，他在这些人面前笑著如此说道。

    到头来，既然主君都如此断言，那他们也只能接受。就算有意见，也没人敢理直气壮地说出口。

    事情就是这样，维尔格琳在这个世界的名字就叫做龙凰了。

    ＊

    「开始吧。」

    樱明的一句话让大本营会议随之展开。

    「那么首先，有事情禀报。」

    嘴里这么说并站起来的人，是来自海军的情报部门将校。

    这几天以来，报告的内容一直是了无新意，今天情况却有所改变。

    「敌人的联合舰队听说已经在亚特兰提斯大陆靠港了。」

    「确定是真的吗？」

    「是的。现场的情报人员捎来这份消息，肯定没错。」

    「因为在几个补给地点中，那里有著规模最大的军事港口。但是你有办法断言这不是对方在欺瞒吗？」

    「说得对。大南海那边有好几座群岛。有人报告说阿杰利亚还在那边准备了秘密基地，你也有派情报人员过去吗？」

    听到军令部总长这么问，海军大臣也跟进。

    情报将校没有任何迟疑，对他们的质询一一回覆。

    「那些部门的数量太多，目前没办法整座岛都派人手过去。不过靠港亚特兰提斯的敌方残存战舰数量跟出战前的情报是一致的，可以说另外还有其他舰队的可能性已经排除了吧。而且他们还捕捉了我们帝国海军的军舰。是打算在那个地方悠哉整顿，要挫杀我们的斗志吧。」

    帝国海军输得很惨这件事，大本营这边已经收到消息了。所以事到如今并没有人为此感到惊讶，但是听到自家军队的舰艇被人缉捕，似乎没办法继续沉默下去。

    「能掌握敌人的动向是很好。那么……就是说……我军这边有逃──成功转航的战舰吗？」

    「怎么可能会有。假如真的有，他们早就联络我们了。」

    没想到这时参谋总长大胆指正。

    就如他自己所说的，似乎已经恢复冷静了，他的指正非常正确。

    「就如参谋总长阁下所说，我方没有被牺牲掉的舰队全都被抓去当俘虏，这样假设肯定没错。」

    「啧！那不就等同让敌人的战力变得更强了吗！」

    「这也是没办法的事情。因为对手是未知的敌人，那种叫妖魔的东西。若是换成我去现场，下场大概也一样吧。」

    面对陆军大臣的发言，军令部总长提出反驳。

    「是我失礼。说那些话不是要来侮辱海军。我只是觉得不甘心……」

    「我接受你的道歉。因为大家都一样不甘心。」

    会议局面剑拔弩张。

    眼下这个情形可以说是皇国建国以来遇到最大的窘境。

    他们引以为傲自认最强的皇国军队──帝国舰队战败了。不仅如此，最新的新锐战舰等多艘舰艇都落入敌人手中。

    所有人都因此感到不安，对未曾有过的危机伤透脑筋。虽然知道在这抱怨也没用，但还是难免发句牢骚。

    要是军令部总长没有展现出稳重沉著的态度，现场状况会变得更加失控吧。

    在稍微缓和下来的气氛下，樱明没有放过这个好机会，接著开口：

    「那我们皇国的军人们都被抓去当俘虏了吗？」

    被这样一问，海军那边派来参加会议的人开始紧张。事关他们重要伙伴的安危，哪有可能不放在心上。当然这些人对陆军来说也是很重要的同事，而且这件事情还关系重大，大到会影响今后的方针。

    若这是一般的战争，还可以透过战争协定来确保俘虏的人身安全。然而这次有未知的侵略者介入，可能没办法套用这种大前提了。

    若情况还是跟之前一样，那倒还好。

    假如并非那么一回事……

    大家的目光都放到情报将校身上。

    「关于这点……」

    「怎么了，还不快点回答！」

    情报将校原本欲言又止，这才在长官的催促下继续把话说清楚。

    「根据目击情报指出，帝国海军的军官和士兵们都是用自己的手，在操控那些被敌人缉拿的舰艇。听说敌方的军人好像也在里头，但人数不多。看起来不像有受到枪枝等武器威胁的样子，就好像是他们自愿倒戈一样──」

    听完这些话，大家心里想著「怪不得他难以启齿」。

    樱明也一样。有荣誉感的帝国军人怎么可能如此轻易就放弃坚守岗位。更没想到他们会自己走向敌人的阵营。

    「如果真是如此，那赌上性命的近藤先生等人不就死不瞑目了……」

    这句来自皆本的呢喃在变安静的会议场所中回荡。

    宁可相信那些人是被妖魔操控──在场众人内心都是这么想的。

    他们的这份想法，被维尔格琳用明快的语气证实。

    「呵呵呵，小笨蛋。放心吧。你们的伙伴都没有背叛。」

    她出面了。

    海军的将校们都不相信伙伴会背叛，而他人提出的目击证据却显示有背叛嫌疑，因此他们一时间都不知道该如何是好。正因为这样，维尔格琳的一席话让他们看见希望。

    「龙凰小姐，不知这话是何意？」

    这时海军大臣代表大家提出问题。

    维尔格琳笑著回应：

    「很简单。妖魔确实有附身的能力。虽然刚出现的时候，没办法在这边的世界发挥太大力量，但是附身在人身上可以夺走他的肉体，慢慢就能彻底发挥十足的力量。这里相当于他们力量泉源的魔素含量并不高，要完全同化大概得花些时间吧？」

    那对他们来说无疑是希望。

    「原来如此，果然被操控了！」

    「你说同化还需要一段时间，那表示现在还来得及拯救他们吗？」

    「竟然敢愚弄我们的伙伴，不可原谅！那些可恶的妖魔，一定要把他们讨伐殆尽！」

    「要立刻拟定作战计画把他们救出来──」

    「先等等，事情没这么简单。」

    会议场内顿时吵杂声四起。

    有些人心生疑惑，纳闷维尔格琳怎么那么清楚，但又想她是皇帝的王牌，会知道也不奇怪，就不疑有他地接受这套说法。

    之后大家意见一致，都想要拯救伙伴，不过一想起实际执行并不容易，就逐渐恢复冷静。

    毕竟皇国才刚在赌上帝国存亡的一战中战败。拯救伙伴的作战计画不是那么容易就能想出来的。

    首先，皇国这边残留的军舰数量不够。

    航空母舰六艘。

    战舰四艘。

    重巡洋舰四艘。

    轻巡洋舰二艘。

    驱逐舰十八艘。

    如今他们失去了这么多的舰艇，就算要从皇国全境中搜刮，搜集到的舰艇数量也不到上述数量的一半。

    将那些全部投入运用，光是要组成一只舰队都很吃力。若是要派舰队过去营救自己人，那他们母国本土的防卫就会变得薄弱。

    「不过世界各国的首脑都已经掌握现况了。这种时候我们是不是该偷偷合作，集中火力对付妖魔这个敌人？」

    「这道理大家都明白。但有一些军队已经失控了，会对计画的成行造成阻碍。」

    「其他国家不中用，但我们也一样。没办法完全掌握派遣到中华的陆军部队动向。」

    「再加上我们才刚被敌人夺走决战用的战力……」

    就算各国的首脑和解好了，也不能解决任何问题。

    军队一旦失控，他们就没办法宣布战争终结。因此要将这整件事情解决，首先得想办法处理妖魔。

    姑且先不论那些，大家心中已经萌生了不安的感觉但没有说出来。

    那就是──

    「在我们之中，应该没有被妖魔附身的人吧？」

    最后终于有人把这句话说出来，他就是陆军大臣。

    看他正在瞪视海军那边派来参加会议的人，心中有什么想法已昭然若揭了。

    「什么！这是在怀疑我们吗？」

    「不不，我没这么说吧。只是听完刚才的报告，难免让人产生怀疑嘛？」

    「开什么玩笑！既然要提这件事情，那你们陆军不是也在中华成了脱缰野马吗！」

    「唔，那是因为──」

    议场开始弥漫一股险恶的氛围，樱明出面破除。

    「我们勇敢的士兵都平安无事，那是个好消息。我们自然要去营救他们，不过在这边自己人互相挑毛病，就能救得了他们吗？英明的你们应该知道什么才是正确答案吧。」

    「「「是，陛下！是我们失礼了！」」」

    那一席话让所有人冷静下来。

    那身威严果然不是盖的，不过樱明却觉得刚才就像在走钢索。

    光顾著惊慌没办法解决问题，这种时候就只能说重话责备他们。他能理解将校们为何会如此不安，同时对什么都办不到的自己感到沮丧。

    「龙凰小姐，陆军大臣会有那样的担忧很正常，您有办法分辨人和妖魔吗？」

    问出这句话的人是幻世。

    假如没办法分辨敌我，后续就没戏唱了。

    要有这个当前提，一切的对策才有可能成立。

    会议场内再一次安静下来，大家都在等著维尔格琳的回覆。

    「现场怎么可能会有。如果有妖魔混进来，我会在第一时间告知。」

    听她那么说，大家就放心了。

    「这样啊，说得也是。」

    幻世也跟著卸下心头的担忧。

    天妖级的妖魔若是变化成人，他们可能会无法分辨。若是连在这里的维尔格琳都没办法看出，那大家就只能举手投降。

    幻世觉得他们还是有希望的。

    然而维尔格琳却跟他们不同调。

    「真拿你们没办法。我说你们几个，连是不是同族都看不出来？那些妖魔，我个人都是称他们为妖魔族，那群家伙之所以会附身在人类身上，是因为有那个必要。这是为了在这个世界生存。若是完全同化，他们早就变成不像人的姿态了。」

    假设同化还不完全，那靠守护这座帝都的「结界」也足以判别了吧。就算妖魔可以假扮成人类，赖以为生的根源却跟人类不同。

    就因为他们是那种不安定的生物，在稳定之前才没办法出来晃荡──以上是维尔格琳的解说。

    「还有等级最低的『杂兵』，虽然有智慧，自我意识却很薄弱。都是一些只会服从长官命令的杂碎，稍微侦讯一下就能立刻看出真面目吧。」

    他们可以读取被附身的人类记忆，但只有比较表层的部分。若是针对深层记忆侦讯，他们势必回答不出来，会露出马脚。

    当维尔格琳结束这段解说，会议场内弥漫著一股安心的气息。

    她进一步说明。

    严肃沉重的会议到此为止。

    接下来轮到维尔格琳展现她的厉害之处。

    「我看你们好像没什么概念，就跟你们说一下，妖魔族有明确的优先顺位──他们有阶级之分。刚才说到的『杂兵』可以说是杂碎中的杂碎。而且在完全同化之前，强度上还会有落差，顶多只到高级妖怪程度。」

    她这高级妖怪说得简单，但原本论危险程度，可是得请出专门的对策部门才能应付。不过维尔格琳才不管那些。

    「龙、龙凰小姐，那若是他们完全同化，『杂兵』是不是就会来到天妖级？」

    面对来自陆军大臣的问题，维尔格琳回答得很乾脆。

    「聪明，就是你说的那样。」

    「什么！」

    陆军大臣之所以会那么错愕，并不是觉得对方看不起自己。而是最低阶的士兵也有机会来到天妖级，情况如此令人绝望，才让他惊讶到不知该说什么。

    他跟维尔格琳之间的反应差异太过巨大，大到悲哀的地步。

    现场都没人嘲笑陆军大臣。因为大家心中都有相同的感想。

    「有什么好惊讶的？这点程度的对手，那位幻世也有办法摆平吧。若是负责指挥『杂兵』的『指挥官』阶级，也许会陷入苦战，不过不至于没办法打倒。」

    属于低阶个体中位阶较高的「指挥官」阶级，在异界中强度相当于A级──但是在还没有完全附身之前，只能发挥比B级再强一点的力量。

    若是完全同化来到鬼龙级，那势必会陷入苦战。话虽如此，照维尔格琳的判断来看，幻世要打倒他们依然绰绰有余。

    「承蒙您给出高度评价，不敢当，但是连近藤同时对付两名对手都输掉了。我可能会辜负这份期待。」

    「不能说这种丧气话。近藤直到最后一刻都贯彻了自己的信念。」

    听维尔格琳那么说，幻世也注意到了。

    注意到自己气魄不够。

    紧接著他发现之前自己的眼光有多么狭隘。从挂在腰间的刀上确实感受到一股热度。

    那番话有如醍醐灌顶，幻世找回了自信。

    「说得对，你说得没错。若是自己先感到气馁，那原本能够战胜的战斗也会输掉。」

    「没错。不过，就算你们气势不够也还有我在，我们是不可能输的。」

    维尔格琳这番话让幻世的那份觉悟显得多余。

    ＊

    于是在这样的进展下，大本营会议的走向随之起了变化。

    维尔格琳继续说明。

    「虽然位阶愈高的愈强，可是他们身上的能量太过庞大，很难显现在这个世界中。我猜测目前能够来到这边的，顶多只到高级者里位阶较低的『将官』。所以说──」

    「等等，先等一下！」

    「怎么了？」

    说明到一半被人打断，维尔格琳心情不是很好。若不是在樱明面前，她八成不会放过打断她说话的人。

    「关于那个妖魔族的阶级，是不是可以想成跟军事部门的阶级相似？」

    「你这是在怀疑我的语言能力？」

    「不，我没有那个意思，只是有个疑问，就是不知道『指挥官』跟『将官』之间有没有『尉官』或『校官』……」

    问出这个问题的人是海军大臣，关于这部分，大家也都很在意。虽然敌人都是一些对维尔格琳来说可有可无的杂碎，看在这个世界的居民眼里却是令他们绝望的对手。

    「假如幻世先生会陷入苦战，那『指挥官』等级应该相当于『鬼龙』吧？」

    「是呢，听说近藤还败给那些对手，我想应该是那样没错。」

    「那么『将官』得有多强啊？」

    在鬼龙之中若是属于位阶较高的，那随随便便都会来到神佛级。

    因为靠人类之身无法战胜，才会被区分为神佛。如果打过来的对手有这样的能耐，那他们再怎么抵抗都没用。

    体认到这点的人们，接二连三铁青著脸。

    「那搞不好近藤就是输给那些『将官』──」

    「也许是吧，但我没兴趣。真相是怎样都无所谓。」

    不管他输给谁都不重要，维尔格琳根本不在意。

    重要的就只有他输掉的事实。

    「对了对了，我突然想起来，顺便跟你们说一下，妖魔族能够出现在这个世界的方法只有两种。看是要通过『冥界门』，或是受到长官召唤，二选一。我想海上并没有出现『门』，应该是被召唤过来的。」

    如果是「将官」等级，一般来说可以召唤出一万名以上的部下──维尔格琳用轻松的语气补上这一句。

    听到的人会觉得那数字令人绝望。

    大家都说不出话来，只能一直看著维尔格琳。

    「如果是龙凰小姐，是不是……有办法战胜？」

    海军大臣抱著最后的希望问了这个问题。

    连他自己都知道问这样的问题很突兀，想想都觉得要笑出来了。

    就算对手只有一个「将官」等级的敌军，他也是足以毁灭人类的强敌吧。而他还率领部下，不管怎么看都没胜算。

    不管那个自称是龙凰的谜样女性有多么强，都不可能单枪匹马对付一整支军团。

    「对手拥有超乎想像的力量，整支军团有如神兵压境不是吗？古往今来，人类战胜神明这种事情就只在神话中看过……」

    「我们也只能祈祷，希望这个世界不要毁灭吧？」

    参谋总长和陆军大臣或许跟海军大臣有著相同的心情，也跟著附和。

    那让维尔格琳嗤之以鼻。

    「一群笨蛋。若要说有谁能够战胜我，就只有妖魔族的王──菲德维了吧？但我不认为自己会输给他，而且那家伙八成也没办法来到这个世界。」

    为什么她知道敌人的王叫什么名字──诸如此类，人们心中疑问不断。但都没人提出来。

    因为他们觉得就算这名女性知道，也没什么好讶异。

    只有一件事情必须先确认一下。

    「冒昧说句话，龙凰小姐，您很强这点无庸置疑。所以我才想问……」

    鼓起勇气提出疑问的，是一直保持沉默在旁观望的教育总监。他是陆军的三位长官之一，当会议闹纠纷的时候，他负责出面仲裁。

    维尔格琳将目光转到教育总监身上。

    「有什么问题？」

    「我国正面临灭亡的危机，不知您是否愿意出面讨伐敌人？」

    「我不会出面。因为我分身乏术。」

    这当然是假话。

    若是运用她的「并列存在」，她就能够边守护皇帝边讨伐敌人。

    但维尔格琳没必要告知这点。她表示自己身为「皇帝守护者」，将会作为盾牌，专心保护陛下。

    理由只有一个。

    就是她已经看出来了。

    遇到困难的时候若是只会找他人帮忙，将不会进一步成长。这样一个国家是不可能有未来的。

    那么放任这个国家灭亡也是一样的。

    维尔格琳算是很慈爱的人，她还不打算舍弃这个国家、舍弃人类。如果换成维尔萨泽，她肯定不会任由抱持这种懒惰精神的人们继续活下去。

    在鲁德拉去世之前，维尔格琳打算照看一切，但之后的事情就不管了──在踏上旅途之前，她大概会那么想吧。如今维尔格琳已经懂得用宏观的视角看待事物。这也是跟利姆路相遇之后，见识到他看待事情的方式，才会起这种变化。

    对现在的维尔格琳来说，重要的不只是鲁德拉和他关爱的子民。还要守护那将会绵延下去的后代。

    基于这样的考量，每次维尔格琳都会重复做一次，为了避免自己离开后，被遗留下来的人们什么都做不到，维尔格琳才会用她的方式替这些人做打算。

    话说得很严厉，维尔格琳表示自己不可能主动出击。

    「不过你们可以放心。我一定会确保陛下龙体安康。所以你们要尽力做好自己能够做的事情。」

    简单讲就是要他们展现韧性。

    ＊

    既然已经掌握敌人的实力大概有多强，他们开始针对今后的对策做讨论。

    有了维尔格琳的协助，皇帝将会安全无虞。

    来大本营这边出席的将校们也不是笨蛋，他们明白维尔格琳那番话背后的含意。因此没有再寄予更多的期望，而是决定先自行想办法。

    「那么我们要严密注意敌人舰队的动向。」

    「明白了。我会下令要他们多费点心，密切注意敌人的举动。」

    「妖魔附身人类后，大概过多少时间才会彻底同化？」

    「这个嘛，如果魔素够多，大概花不到一个礼拜，但来到这边最少也要两个月吧。」

    在鲁德拉的面前，维尔格琳对于他人的提问毫无隐瞒，全都老实应答。于是大家在决定方针时就不至于像无头苍蝇一样。

    「敌人舰队若要完成补给和整顿工作再到出港，至少也要花上一个月吧。时间上跟我们估算的差不多，敌人应该是一个月后会采取行动？」

    「这不一定吧？他们吸收了我军的舰队，想必要花一段时间重新编制，若是目前已经被他们投入运用的阿杰利亚及中华舰队，是否只要补给燃料就能出击？」

    「如果是那样，从亚特兰提斯到皇国这边，应该会花上两个多礼拜。不过还是会受天候影响──」

    「不会的。他们基本上会操作天候，你们要假设敌人会以最快船速航行。」

    「是……是的！」

    相处到现在，那些将校也开始摸清维尔格琳的性格了。

    她虽然态度上高傲自大，却意外地有著很会照顾人的一面。

    除了会认真回答大家的问题，还会给建议。只要能够分辨怎样的尺度还在维尔格琳容许范围内，就不会触怒她。

    她真的是个对大家有益的伙伴。

    怎么能不好好利用，一些精明能干的人便趁机疯狂问维尔格琳问题。结果让他们得以拟定大致的作战方向。

    「咳哼。在本土这边迎击也不失为一种手段，不过这样一来就没余力去救助那些被抓起来当俘虏的勇敢同胞们。这次还是该主动出击，把敌人的首脑歼灭。」

    「的确。我也认同，但问题是谁要去。」

    「若有龙凰小姐守护陛下，就没有后顾之忧。我也会去。」

    「噢噢，荒木先生愿意参加的话，简直是如虎添翼。」

    「剑士队也希望全员参加！」

    「皆本，就拜托你了！」

    原本以为事情就这么说定了。

    这个时候却有人插嘴，果然还是维尔格琳。

    「……你们几个是认真的？还是想自杀？」

    「此话怎讲？」

    陆军大臣眼里闪著光芒看著维尔格琳。

    他原本期待维尔格琳会加入，却想得太美好。

    「你们愿意靠自己的力量努力，这样的态度值得赞许，但光这样是不行的。敌人很强大，你们必须要尽全力才行。」

    这是在说什么──大部分的人心里都浮现这种想法，然而有人已察觉答案是什么了。

    其中一人就是陆军的参谋总长。

    「您的意思是光靠我国不够应付，是这样吗？」

    这令维尔格琳感到讶异。

    因为那个男人是最先来找她麻烦的家伙，给人感觉在思虑上应该更不周全才对。

    （幸好我没有早早就对他的为人下定论。）

    将真实想法藏起来，维尔格琳对他点点头。

    「确实如此，面对这世界性的危机，国与国之间不该忙著争斗。我们明白这点，但就如同刚才解释过的那样，目前军事部门都像脱缰的野马不受管控……」

    陆军的参谋总长说他也对此感到懊恼。

    不过这个时候皆本发表他的看法。

    「这种时候还是应该寻求其他国家协助吧！反正靠不上不下的战力也只会战败，被妖魔附身。所以我们只能派精锐部队出去迎战，也只能要求其他国家除了精锐人员不要加派其他人手。」

    听他那么说，其他人也表示同意。

    「只能这么办了。这已经不只是一场战争。还是跟妖魔对决的生存竞赛，没时间让我们挑选手段。在大战分出胜负前，我们要先把妖魔赶跑。」

    「说得对。这已经不只是皇国自己的问题了。」

    「没错。我们必须立刻跟各国联系，统一大家的步调。」

    人们一一发表意见，说得好像只有这条路可以走。

    「这样就对了。因为你们很弱小，必须多动脑才行。」

    听到他们这么说，维尔格琳满意地笑著回应。然而那看在文官眼中根本不可行。

    「请等一下！各国的首脑也明白现况不妙吧。就算是那样好了，他们八成也不会跟我方合作。」

    「嗯，要实现想必不容易。若我们突然提议要停战，没有一个国家会乖乖照办。」

    「换成我国，有人跟我们提出这样的提议，我们也会很困扰。」

    他们提出这样的意见很合理。

    停战到一半若是出什么状况，那可是一个大问题。而且要跟人停战，至少得先掌握陷入失控状态的军事机构才行。

    除此之外还有很多问题。

    人民可能会反对。

    某些国家很可能会趁这个机会想些阴谋。

    一旦开始怀疑就没完没了。

    虽然有人说疑心生暗鬼将会变得裹足不前，但无法排除这些不安要素，他们就不可能合作。

    在这种情况下要携手合作就像痴人说梦，可是维尔格琳却面带笑容开口。

    「还没尝试就要放弃吗？好吧，那样也没关系。起码陛下和陛下跟前的这座帝都，我会负责守护。」

    听到别人说出那种瞧不起他们的话，负责外交工作的官员当然要反驳一下。

    「我明白了。那就试著跟他们联络看看。让我们展现最大限度的诚意，至少要想办法让彼此有机会召开会谈！」

    那说话的态度就跟恼羞成怒没两样，不过对方被维尔格琳挑衅到，这样正好。

    「说得没错。反正不做横竖就是死。」

    「也许做了也是死路一条，那倒不如展现一下我们的气魄。」

    「就是要这样。就算会输好了，不拿出全力抵抗，我心里不够踏实。」

    「虽然这样对不起人民和家人……」

    「没办法。如果是能够签订协议的对象那还好办，但敌人可是妖魔。这成了赌上物种存亡的生存竞赛，我们一旦战败就表示这个国家将会灭亡。现在不发挥全力尽可能做到最好，之后要后悔可是后悔不完。」

    那些将校完全被维尔格琳煽动了。

    看到事情如自己所愿，她很满足。

    （这样很好。先别去管能不能实现，而是要付诸行动。假如你们失败了，到时候我会想办法。）

    在心里嘀咕真正想法的维尔格琳露出微笑。

    大家认清自己该做些什么，并采取行动。

    就这样，皇国展开最后的抵抗。

    ●

    这里是亚特兰提斯大陆。

    位于阿杰利亚合众国东方最小的大陆。

    气候上属于热带雨林。茂密的森林占去大半面积，形成丛林。

    不过这座大陆有个更大的特徵。

    就是拥有铁矿石形成的矿山，以及能够生产石油的油田。活用这些丰富的埋藏资源，此处成了阿杰利亚辖区内最大的军事据点。

    这成了不幸的开端。

    那座军事据点附近有个古代遗迹，不巧的是能够通往异界的「冥界门」就开在那里。

    很久很久以前原住民进行了一场仪式。他们试著跟神明沟通，结果导致时空出现细小的裂缝。妖魔族发现后，便让现今呈现稳定状态的「冥界门」固定在这。

    原本附身在原住民身上的妖魔族，乐于接受新的附身对象是阿杰利亚人。而且还夺走后者建造的军事设施，拿来当作侵略的前哨站、桥头堡。

    一名男子穿著被称为国防色的卡其色军服，正在指挥混杂了许多人种的一群人。

    他将黑发往后梳。一双细细的眼睛看起来很冷酷，在眼镜后方散发通达事理的光芒。

    他的真实身分是从天界时代就追随柯洛努的副官。在变异进化成妖魔族之前，以智天使（Cherub）的身分活跃。

    原本没有名字，如今却有了天理正彦这个名字。他来到这个世界后夺得肉体，那是身为这具肉体原始主人的男子之名。

    此外妖魔们的首领「三妖帅」之中，某些人也有替自己的部下命名。柯洛努并不重视跟部下之间的情谊，因此他底下的妖魔们都没有名字。

    对妖魔族来说，人种并不重要，而天理正彦是日本人。他是来到阿杰利亚的军事设施勘查的情报人员，能够跟近藤互争一二的强者。

    虽然优秀却时运不济。

    他没有收到近藤战败的消息，等到掌握敌人全貌的时候，已经太迟了。

    寡不敌众而败给敌人，肉体被人夺走。

    天理正彦的肉体有透过「气斗法」强化，拿来当作妖魔族附身的素材再好不过。如今距离来到世间已经超过百日，身为高级中的高阶分子──「参谋」等级的柯洛努副官，现在在这个世界已经能够发挥所有的力量。

    他的力量无与伦比，换算成存在值甚至来到一千万。

    因为他连天理正彦拥有的知识和技量都据为己有，力量大幅度提升。

    「扩张作业还要再加快。若是要让柯洛努大人降临在世间，这个『门』还太小。」

    原本若是要从异界完全显现，只限于魔素（能量）含量还没大到超过「冥界门」尺寸的人。

    若非如此，其他人只能利用这方法──将本体留在异界，送出透过「灵魂回廊」连结的「分身」，再慢慢取回力量。

    只不过……

    这一套没办法套用在「三妖帅」身上。

    「三妖帅」的「灵魂」力量太过巨大，那种半吊子的「冥界门」根本不够他们用。「门」的尺寸至少也要来到百万级，否则他们连显现一下都办不到。

    顺便补充一点，如果本体留在异界，就算「分身」死掉依然能够复活。不过没有完全来到世界上，他们顶多只能发挥一半不到的力量，会变得比较弱。

    除此之外，说是复活，却只能继承记忆和经验，还需要去找别的附身对象。

    那样是有好处没错，但是坏处更多。

    若是扩张「冥界门」，在有肉体的状态下依然能够回到异界，因此妖魔族的目标都是在世界上完全显现。

    至于这个「冥界门」，在日日夜夜的扩张作业下，已经用超乎维尔格琳预料的速度逐渐扩大。换算成存在值大约是十万左右，如果是中下级的「尉官」，已经够他们完全显现且不会遇到任何问题。

    那些精神受到控制变成俘虏的人们在「冥界门」前面一字排开。陆陆续续接受妖魔的附身。

    这种取得肉体的方式对妖魔族来说，最大的好处在于可以顺便夺取名字。他们是半精神生命体，属于不稳定的存在。得到肉体和名字后，将能稳固他们的自我意识。

    从夺取的肉体中吸收知识并萌生自我，将导致最下级的「杂兵」也能成为堪用的棋子。

    「天理大人，不用那么赶应该也没关系吧。计画进展顺利。我们也调查过这个世界的战力了，几乎没人能构成威胁。」

    向天理正彦进谏的是戴伯特·雷根。附身在他身上的妖魔属于高级中的低阶「将官」级，拿来跟魔王种相比，相当于具有高阶的实力。是实现完全显现的其中一名强者，存在值达到六十万。

    也难怪近藤战胜不了。

    有人出言挖苦这样的戴伯特，是位阶和他相当的李金龙。

    「喂喂，已经给过你好几次忠告了。你都忘了吗？这里可是还有『拳圣』仙华呢？在我的记忆里，搞不好『校官』们对上她还会输掉。」

    所谓的「校官」在妖魔族的阶级中属于中上级。在异界中实力媲美魔王种，充当率领千人的联队长，在这次侵略中扮演重要角色。

    有别于下级人士，身上怀有的战力不容小看，失去这股战斗力将会对计画带来重大影响。李金龙的忠告当真是合情合理。

    然而戴伯特却笑了。

    「没问题。那位大人──普契尼拉大人过去收拾她了。仙华根本不是他的对手。」

    李金龙听了为之讶异，不过他还是带著邪恶笑容认可。

    「怪僧」普契尼拉──他是人类的希望、最强战力之一，在留下神谕后便亲自赶赴各地做调查。在那些地方跟妖魔展开激烈的对决，却含恨吞下败仗，遭到囚禁。

    理由只有一个。

    因为他是优秀的附身对象，可以用来让跟天理正彦同等级的「参谋」级妖魔附身。

    悲剧真的发生了。如今他成了跟天理正彦同样阶级的妖魔支配者。

    「不会吧。我原本打算过去的，却被人抢先。只是要杀掉她很简单，不过我们几个去会不小心把她弄坏。让普契尼拉大人来处理此事应该就没问题了。」

    说这种话有点像是出言不逊，但戴伯特认同他的看法。

    这个世界的人类太弱小。仙华在他们之中显得特别强大，拿来当妖魔首脑柯洛努的附身对象才够耐用。他们几个都是那么想的，才没有把这个任务交给部下们。

    就连身为「将官」级的他们对人类而言还是过分强大。认真起来对打，人类根本撑不过一时半刻，话虽如此，碰到还不熟悉的肉体，要拿捏尺度也相对不容易。在这方面，柯洛努的副官们身手与他们不是同一个层次的，想必能轻松完成作战计画。

    这份绝对的信赖形同宣告仙华的命运即将走到尽头，戴伯特想到这边就笑了。

    「说得对，如果柯洛努大人讨厌用女人的肉体，到时我会准备替代用的，仙华就让我接收。我这个肉体的原始男主人似乎对那个女人非常执著，连我都开始对她有意思了。」

    「说那种软弱的话。我看柯洛努大人不会介意性别吧，担这种心是多余的。」

    一副问题已经解决的样子，李金龙和戴伯特开始闲话家常。

    耳边听著他们的对话，天理正彦心中的不安就是无法消弭。

    他对眼前的成果并未感到不满。虽然不至于满意，不过这个世界的侵略行动可说是即将取得胜利。

    柯洛努麾下的两大参谋和四大将军都已成功显现。

    「冥界门」的扩张工作也很顺利，用来给柯洛努附身的肉体也已经找到了。

    在普契尼拉和另外两位将军的努力下，他们已经做出成果，这个世界即将步向毁灭。

    剩下的重要任务就只有让柯洛努显现。

    （照理说应该是这样。对方完全没有逆转的机会。而我应该也没有遗漏些什么……）

    冷静分析状况后发现，他的结论依然没有任何问题。

    然而天理正彦的不安其实是对的。

    不过他不可能事先预料到维尔格琳会出现。

    「人类的抵抗不足为惧，但依然不能掉以轻心。我们这边还差最后一步。各位，你们都要使尽全力完成任务。」

    像是要甩除那份不安，天理正彦下达这样的命令。

    ●

    结束在大本营的会议后，维尔格琳首先前往大图书室。

    这一层楼大到说是图书馆也不为过，收藏了为数庞大的藏书。

    至于她为什么要来这，是因为她发现会议中某人说的一句话令人在意。

    那包含国家的名称，还有人民。

    例如神圣艾西亚帝国。

    这似乎跟她曾经引导过的艾西亚王国有什么渊源。

    再来就是阿杰利亚合众国总统的名字。

    好像叫做乔治·海兹，那跟跳跃到这个时空之前接触过的人有著相同名字。

    若是维尔格琳没记错，那他的父亲就是拥有鲁德拉「灵魂」碎片之人。那个人名字叫做罗莱恩·海兹，维尔格琳从青年时代开始就陪著他，直到他往生。

    其他还有好几点令维尔格琳在意，她认为有必要详细调查这方面的事情。

    若是处在相同的世界线上，那她可以断言这是同一个国家、同一个人，不过在其他次元世界中也会有类似的世界。

    世界成立的方式和法则会存在明确差异，可以断定那并非平行世界，可是名字不知为何都会很相似。

    这次也不否认可能只是巧合，于是维尔格琳才决定要来调查历史。

    首先她调查神圣艾西亚帝国是怎么成立的，结果看到史书上记载曾经有个艾西亚王国。国王和重臣们的名字都很眼熟，这让维尔格琳断定这个世界有一部分是从艾西亚王国发展而来。

    紧接著她调查乔治·海兹──

    「哎呀，果然是那样。他父亲的名字叫做罗莱恩·海兹。是七代之前的总统，这下没错了。就这样……乔治也当上了总统。」

    想起一直很尊敬父亲的乔治，维尔格琳脸上浮现笑容。

    想要成为跟父亲一样伟大的总统──这是乔治的愿望。

    罗莱恩在六十二岁的时候驾鹤西归，当时的乔治是二十七岁。如今乔治似乎已经五十二岁了，表示这次的跳跃，她出现在二十五年后的同一个世界中。

    二十五年前樱明应该已经在这边了，那表示鲁德拉「灵魂」碎片的拥有者出现在同一个时代里。

    这是非常罕见的现象，然而在死亡之际「灵魂」才会出现强烈的反应，所以无法保证绝对不会有这种情况出现。

    于是维尔格琳一方面怀疑有可能是别人，一方面又像这样来到大图书室。

    顺便说一下，之前罗莱恩被一群黑道围剿，差点被干掉。维尔格琳被叫到现场救了他，这就是她与罗莱恩相识的经过。

    一想起这件事情，维尔格琳就觉得很怀念。

    她换个心情，再度展开调查。

    「印象中乔治有跟人生下一位小男孩──」

    维尔格琳曾经给予那个男孩祝福，肯定没错。她调查人物名册发现确实有记载他儿子的名字。

    名字叫做艾米尔·海兹──这跟她记忆里的名字是一样的，这下维尔格琳不再怀疑，已经完全确定了。

    她满意地点点头。

    这个时候突然在人物名册中发现一个令人特别在意的记述。

    「咦？罗莱恩很晚才结婚是我害的？」

    她语气很不满。

    觉得这说法太牵强。

    上面写著罗莱恩·海兹身旁常常有个身分成谜的美女跟著──连在人物名册上都记载到这件事情。

    虽然那是事实，维尔格琳却没有自觉，而且她也没恶意。因此她本人看了觉得不满。

    她常常公开表示想跟谁恋爱都是他的自由，也不打算束缚罗莱恩。维尔格琳是这样主张的，但可以肯定身旁有绝世美女跟著的男人，很少会有女性敢靠近他。

    不管怎么想，罗莱恩会那么晚结婚，原因都出在维尔格琳身上。

    「虽然不知道这是谁写的，但真想跟他抱怨一下……」

    作者早就已经亡故了，也许从某个角度来看，这算他走运也说不定。

    结束查阅工作后，维尔格琳开始享受她的自由时光。

    没人能够阻止她。

    要说谁有那样的能耐，也唯独樱明一人，可是他还是用他的方式让维尔格琳想做什么就做什么。因为他凭藉本能理解怎么做才能带来最稳当的结果。

    当然也有人纠缠维尔格琳。

    不是知道她真面目的军人们，而是樱明的后宫们。

    他的妻子皇后也是其中一人。

    「真骯脏。这种来路不明的女人，竟然在不知不觉间靠近陛下。」

    一碰到维尔格琳，对方就来势汹汹。

    皇后是公爵家的人，今年五十岁。

    在医学和魔术的发展下，如今这个时代平均年龄已经来到六十岁，皇后还很生龙活虎。

    话虽如此，此人看在维尔格琳眼中只觉得可爱。因为跟鲁德拉一起度过了漫长岁月中，她常常遇到这种事情。

    「哎呀，这样大动肝火简直是糟蹋那张可爱的脸庞。我想樱明应该希望妻子永远都是那么美丽。」

    她说出这番话，没有随著对方起舞。

    甚至还轻轻抚摸皇后的脸庞。

    速度快到连皇后都来不及避开，令人惊讶的事情还在后头。没想到皇后的肌肤逐渐恢复水嫩。

    「你看，这不是变漂亮了嘛。不过更重要的是好好维持这种状态。我会教你调整精气的呼吸法，你要好好实践。」

    「──咦？」

    皇后大感讶异。

    所谓的惊讶到说不出话来，指的就是这种场面吧。

    就连跟在她身旁的高官夫人们也同样睁大眼睛。

    因为就在她们的面前，身为女帝的皇后陛下又变得跟以前一样美丽。怪不得那些人会那么惊讶。

    「莫、莫非……这是返老还童的秘术？」

    只见皇后一个人喃喃自语，但维尔格琳笑著否认。

    「不是返老还童。只是让细胞重新活化，外表变漂亮罢了。种族并不会改变，寿命也依然有限。」

    人的寿命是有限的。可以藉著操控生命散发出的精气来活化细胞，除此之外并不会延长寿命──维尔格琳如此解释，不过这中间有误解。

    看在维尔格琳眼中那只是小小的误差，然而人类的寿命是会延长的。

    肉体会变健康，大部分的疾病也都能痊愈。透过用餐摄取能量的效率还会提高，因此能够完美地对抗老化（Anti-Aging）。

    这结果导致皇后的寿命加倍延长。

    只要维尔格琳教她呼吸法，而皇后也确实实践，她将能够活得更长久。

    「龙凰大人，看样子是我误会您了。」

    很现实的是，皇后一下子就被维尔格琳收买。

    当然跟在她旁边那群跟班们也一样。

    「我也是！」

    「我也一样！」

    「所以请您也一定要将那种呼吸法传授给我们！」

    大家你一言我一语地嚷嚷著，每个人都争先恐后急著回春。

    ＊

    自从维尔格琳来到这个世界后，几天的时日过去。

    她不是教那些女性呼吸法，就是享受品茶的时光，过著自在优雅的生活。

    相反地，军事部门这边一直是忙翻天的状态。

    跟各国首脑之间的对谈进展不顺，想跟他们展开会谈也没个著落。

    由于都没有进展的关系，大本营会议跟著延宕。他们认为与其把时间浪费在没用的会议上，还不如将劳力投注在较有建设性的事情中。

    樱明允许他们这么做。

    所以维尔格琳也没意见。

    不过她私底下愈来愈不满。

    因为宝贵的时间不断流失。

    当他们在浪费时间的时候，可以想见妖魔的准备愈来愈周全，若是动作不快一点，到时候就没机会展开国际会谈。这样下去在人类团结一心之前，维尔格琳就不得不出马了吧。

    （这倒是无妨。但那样一来就算处理掉妖魔族，战争也不会结束吧……）

    事情若是演变成那样就麻烦了，她为此感到忧郁。

    于是维尔格琳决定稍微帮他们一把。

    毕竟她嘴巴上意见一堆，其实很会照顾人。

    「交涉工作是否进展顺利？」

    嘴里一面这么问，维尔格琳闯进外务省情报部门。

    原本该是刚过中午的平静时段，情报部门现场却宛如战场一般。这个时候有人胡乱闯进来，就连官僚们也慌了手脚。

    可是维尔格琳却不当一回事。

    「龙凰小姐，这样我们很困扰。这里除了相关人士禁止其他人进入──」

    「你闭嘴。都已经到第三天了，有哪个国家回应你们的会谈邀约吗？」

    「关、关于这点……」

    负责人显得难以启齿。

    中华群雄共和国给的回应是「其他国家参加他们就参加」，有条件答应。大罗西安姆王朝也一样，这跟消极拒绝没两样。

    那是因为阿杰利亚合众国和神圣艾西亚帝国做出回应，内容是「现在不是谈那个的时候」。

    眼下情况这样，怎么能让首脑们前往国外。就算要进行通讯会议好了，说真的各国也没余力去管。

    「目前的状况正是如此，我们正在锲而不舍地说服大家。」

    只见负责人一脸困扰地报告。

    听他那么说，维尔格琳无奈地开口：

    「未免太悠哉了。没办法，就让我稍微帮忙吧。」

    这若是被正幸看到，会说她说这种话是傲娇。

    然而脑袋顽固自尊心又高的官僚们哪会这样就接受。

    「不过──」

    「看我们闷不吭声地听，你就一副自以为是的样子！我承认你很强很漂亮，但情报战略是我们擅长的领域。拜托你别插嘴。」

    就算觉得火大，他还是得被迫承认维尔格琳很漂亮。维尔格琳明白那些高官不希望外行人置喙的心情，可是他们这样的反应并非聪明之举。

    「若是都交给你们处理，会拖到让敌人先出击吧！」

    事情就是这个样子，他们惹维尔格琳生气了。

    够了，把位子让给我──维尔格琳一说完这句话就要负责人闪开，人来到通讯设备前方。

    她大概看一下就知道要怎么用了。毫不犹豫地操作，第一次就成功跟阿杰利亚合众国的情报部门取得联系。

    『你们听得见吧？』

    也不跟对方做个确认，维尔格琳态度高傲地呼叫对方。他们也没义务回答，在回应的时候语气听起来不是很高兴。

    『真是不死心。我们有把贵国的需求转达给上级，但是总统很忙。没有时间跟你们交涉，还请谅解。』

    虽然是敌国，但他们一样被妖魔利用。所以才没有随随便便打发，还是确实做出回应吧。

    即便如此还是没办法召开会谈，那是因为合众国内部的确也乱成一团。皇国这边能体会他们的苦衷，才没有强行要求。

    但维尔格琳才不管那么多。

    『这些话就免了，去叫乔治，把你们的总统叫来。』

    『你这家伙未免太蛮横了吧。而且还随随便便直呼总统的名字，这样太没礼貌了。就说我们这边很忙──』

    『只要你跟他说维尔格琳在找他，我想他就听得进去了。』

    『你说什么？』

    感觉得到对方似乎一头雾水，不过维尔格琳还是直接切断通讯。

    她原本就认识敌国的阿杰利亚合众国总统，怎么可能不利用这种优势。

    再来就看对方会如何应对。

    假如他们愿意把话转达给乔治总统，那事情就好办了。若非如此，维尔格琳打算亲自去一趟。

    二十五年前──对维尔格琳来说像是几天前才待过的地方，她已经掌握了乔治所在国度的座标资讯。时间空间的流逝也会反映在座标上，使维尔格琳能够毫无滞碍地进行「空间转移」。

    （若是等一天还没有联系我，那我就亲自过去吧。）

    打定主意后，这次维尔格琳准备去打点艾西亚帝国。

    她也已经想好要如何跟他们交涉。

    用精细的手法操作咒术通讯回路，一下子就找到相对应的频道。然后把负责通讯的人员叫出来，单方面提出要求。

    『去跟你们的帝王说。要他回应大日本征霸帝国的要求。那样我就再准备一样神器给你们。不管是要刀剑还是长枪或是弓箭都可以，随他挑喜欢的。本人维尔格琳愿意做出保证，你们赶快去办。』

    劈头就听到这些话的人只感到莫名其妙。

    这个自称是维尔格琳的女性凭什么命令他，而且他也没义务听从，不过这次通话是透过正式的国际线路进行的。不容他无视。

    话虽如此，一个通讯士官，在阶级上就算想见帝王也不一定能见到。他心里想著「别强人所难好吗」。

    讲是这样讲，他还是跟上级长官报告。

    理由在于对方提到神器这个字眼。

    在神圣艾西亚帝国中有个战斗集团，名气大到连其他国家都晓得。

    身为国家级战力的他们被称为帝臣「七神器」。这七个人拥有超越寻常人的战斗能力，而他们所拥有的武器名气更大。

    直到被这些身为武器的神器认可为拥有者后，才能冠名「七神器」。

    这是从国家创立时期就流传下来的传说，在艾西亚国民之间大概是无人不知无人不晓。其他国家的人知道这个传说也很正常，但是随口说出要准备神器可是重罪。

    至于在国与国之间的通讯中提到就更扯了。

    通讯内容会被当作证据记录起来，若这成了让战争更加激烈的导火线也没什么好奇怪的。

    因此那个人也只能向上传达。

    维尔格琳已经预料到这点，才会采用那种交涉手法。

    只不过从听者的角度来看，事情可不能那样就算了。

    「你、你这家伙！阿杰利亚合众国的事情就算了。不，不能就这样算了，这也算是你得一人承担的责任。可是神、神圣艾西亚帝国那边，我们可想不到说辞推托啊！」

    「就、就是说啊！而且你还用假名未免太狡猾。这样一定会穿帮，会造成大问题！」

    维尔格琳并没有使用假名，但是看在不知情的人眼中会觉得她想诓骗对方。这都是误解，只是维尔格琳嫌解释太麻烦，才会随便他们爱怎么讲就怎么讲。

    不管怎么说，都要看对方会如何回应。在这边吵吵闹闹也没意义。

    ＊

    情况大概就是这样，维尔格琳该打点的都打点了。

    她才不管那些抱怨。

    而是优雅地要人替她准备红茶，边享用红茶边等人联络。

    外务省情报部门的负责人一脸怒不可遏的样子，一直闭口不语。视其他国家的对应情形而定，无论如何他都打算让维尔格琳被治罪。

    （小姑娘，我承认你很强。但我可不会被骗。之前是在陛下面前才没发作，但你趁大家心智薄弱时趁虚而入，打算打肿脸充胖子欺骗所有人吧。）

    在大本营会议中被维尔格琳天花乱坠的说辞唬得一愣一愣，冷静下来想想，会觉得她说的那些话太过荒诞无稽。

    如果她说的都是真的，那人类还有什么希望可言。他不晓得维尔格琳有多强，但绝对不可能战胜那些天兵神将。

    光是想到这些，那名高官对维尔格琳的敌意就愈来愈深。

    那是恐惧带来的反作用在作祟，只是他本人毫无自觉。一直都在靠愤怒来化解不安。

    紧接著，才等了一会儿。

    『维尔格琳？是我啊，维尔格琳！』

    这通讯息来自阿杰利亚合众国。

    相较于平常的回覆速度，这次的速度快得吓人。

    而且跟她通话的对象正是如假包换的──

    『哦，是乔治啊。我都听说了，你当上总统了？也好想让罗莱恩看看独当一面的你。』

    ──就是乔治总统本人。

    『啊啊，真的是维尔格琳。我好高兴。原本以为再也没机会见到你。』

    听到这段对话的人都很惊讶，吃惊到难以言喻。

    （什么！原来维尔格琳不是假名吗？不对，那种事情不重要。没想到龙凰小姐跟总统先生是旧识，真是太让人匪夷所思了……）

    就连高官都被搞糊涂了。

    本来还看不起那个女人，觉得她太嚣张又爱说谎，这下却瞬间开始萌生敬意。

    至于维尔格琳本人，她根本不在意周遭众人的反应。

    『对了，乔治。不好意思，长久以来想说的话等之后再说，我想要先处理重要大事。相关消息你都听说了吗？』

    『说得也是，你说得有道理。我也有事情想跟你商量。等到那件事情谈完再说也行，你到时愿意跟我谈吗？』

    『当然好。你可是罗莱恩引以为傲的儿子，就像我的孩子一样。』

    『谢谢。听你那么说我就放心了。至于目前的状况，我想大家有必要磨合一下。』

    『我也那么觉得。那我就当成你愿意回应我们的邀约了？』

    『没问题。什么时候要会谈？』

    『等我跟鲁德拉──跟皇帝陛下确认后再回覆你。』

    『原来如此，跟父亲所在的同一个时代中，还有另一个人啊。我知道了。我没办法一直在这里等，但我会叫下面的人做准备，好让我随时都可以跟你们会谈。』

    通讯就到这边结束。

    维尔格琳漂亮地取得总统的承诺。

    艾西亚那边也没等多久就跟她联系了。

    『请问维尔格琳大人在吗？』

    『我在。』

    『失敬。我是神圣艾西亚帝国「七神器」的首席，名字叫做布莱特。有这个荣幸跟维尔格琳大人对谈是我走运，小的感激不尽，但有件事想先行确认──』

    『……什么事情？』

    『您真的是我们信奉的女神大人本尊吗？』

    『啊？问这种问题有意义吗？』

    维尔格琳的意思是对方打算怎么辨别她说的话是真是假。

    『还是说能够判断我说话真假的人依然活著？』

    『不，这……』

    『基本上都拿出我的名号了，我没想到一国之君还不出面应对。真难堪。原来西昂的子孙变得这么没肚量。』

    『西昂？难道是在说西昂神祖帝陛下吗？你这是在侮辱艾西亚皇室──』

    『还有一件事情让我很在意，为什么你们被称为「七神器」？我留下来的神话级装备应该有十二个才对。该不会弄丢了，还是被人抢走？另外我想应该不至于，但你们那边的人实力该不会不够格让武器认定为主人吧？』

    这下布莱特不再恼火。

    身为「七神器」首席的他在这一刻已经确定了。

    正在跟他应答的女性自称是维尔格琳，她就是货真价实的女神本尊。

    （神器原本有十二个，印象中师父大人曾经跟我说过这件事情。这些都是真的，不过现在只剩下口耳相传的传说，知道这件事情的她肯定是本尊没错──）

    从前神器的确有十二个。

    那是国家的战力，同时还是最后王牌，所以他们一直只有对外公开七种。

    不过说到神器拥有者是否有十二个人，这也不尽然。就如维尔格琳指正的那样，目前其实只有八个人。

    在神圣艾西亚帝国那辉煌的四千多年历史中，他们失去了三样神器。有一个人背叛，另外两个人离开后迟迟没有回来。于是艾西亚这边拥有的神器只剩下九个。

    而目前唯独一名作为帝王的心腹是隐密战力，另外一个是无主神器，被当成国宝保管起来，一直收藏著没有对外公开。

    维尔格琳都一一言中了，这才让布莱特心生动摇。

    这些都是分辨依据，但不仅如此。

    光是听见维尔格琳的「声音」，布莱特就感受到沉重的压迫感。他感应到这股霸气并且「觉得她是本尊」，这才是更大的理由。

    因此布莱特也不管维尔格琳都说了些什么，他直接对著通讯设备低头鞠躬。

    对方又看不见，这么做很没道理。但对维尔格琳怀抱的敬意使得他这么做。

    『很抱歉，女神大人。我会立刻禀报艾西亚帝，将您的要求传达给他！』

    『……哎呀，是吗？那客套话就免了，赶快去办吧。』

    『是！』

    其实维尔格琳还没抱怨完，但她认为先达到目的才是首要之务，这才放过布莱特。

    就这样，神圣艾西亚帝国也回应他们的请求了。

    ＊

    「那接下来换大罗西安姆王朝了。」

    嘴里如此喃喃自语的维尔格琳再度操作通讯设备，连接到大罗西安姆的对外情报厅频道上。

    然而本来应该连接上的电波却不知道被什么东西给妨碍了。

    「奇怪了。你跟我说说，上次联系上大罗西安姆是什么时候？」

    被指名的负责人赶紧回应：

    「是今天早上！一天联络六次，不分昼夜定期跟他们联系。」

    由于现在正值战时，他们才会不顾时差问题，一直开启联系窗口。那是各国协商后决定那么做的，采取这种措施是为了因应战况迅速做交涉。

    原本还会用来进行停战交涉等等，这次则是针对妖魔这个共同敌人来分享相关情报。

    各个国家的军事部门都呈现脱离掌控的状态，为了拿捏跟民众说明的恰当时机，他们一直努力掌握现况。

    「当时没有异状对吧？」

    「是的，倒是没有……」

    毫无进展，但也没有出现异常状况。负责人在回应时一脸困惑。

    现在刚好是中午的定期联络时间。他不认为对方会不在岗位上，而且他们的通讯设备不只一组，也不可能是机器故障。

    确实很有可能出现不寻常的状况，那名负责人也想到这种可能性。

    而处在这样的情形中，维尔格琳依然保持平常的步调。

    （能够透过魔法进行干涉，那不是这个世界的水平能够办到的。换句话说，妖魔肯定是动了什么手脚。而且还在我刚好有事找他们的时候做些小动作，这些人真不走运。不对，不是那样。想必是鲁德拉的好运气在帮衬才会这样。你果然厉害，鲁德拉！）

    就像这样，她用自得其乐的思考逻辑解释这一切。

    总之这个世界的主流是魔术和咒术，很难行使足以干涉世界法则的魔法。如此一来，维尔格琳的推测就很正确了。

    话虽如此，在这种时候夸奖鲁德拉是她高估了。现在的樱明根本没有那种力量，这次事件单纯只是偶然。

    真要说起来，是妖魔族运气不好。当维尔格琳认真起来介入，他们的侵略计画就一定会失败。

    维尔格琳动作迅速地操作通讯设备，在半空中描绘精密的魔法阵。弄出两个尺寸大约是直径三十公分左右的魔法阵，发出不可思议的光芒照亮通讯设备。

    她的魔力转换成电波，传达到离这边有段距离的大罗西安姆本土。到那边再度转换成干扰波，转眼间就破坏掉妖魔族加工的妨碍伎俩。

    一般人──不，即便是这个世界中身手一流的术士，也无法理解这样的技巧。

    『那边有没有人在？在的话赶快回应──』

    『联系上了！拜托救救我们，妖魔打进皇宫了！切断我们对外联络的手段，我们现在无计可施了啊！』

    『别慌张，小笨蛋。我们这边是大日本征霸帝国。虽不至于拒绝提供协助，但你们突然求助，我们也很困扰。』

    维尔格琳说得很对。

    听到她如此回应的大罗西安姆军人似乎也恢复冷静，找回了判断能力。他们可能在商量些什么，隔了一小段时间没有说话。后来换成一个声音听起来沉稳的人出面对应，再度跟维尔格琳进行通话。

    『刚才失礼了。我是大罗西安姆的对外情报厅长官赛尔杰。刚才让你见笑了，想跟你们请求支援。我们向大罗西安姆各地发布讯息，却都没有反应。因此有个不情之请，不知可否请贵国帮忙联系？』

    假如维尔格琳他们答应，那赛尔杰就打算把能够跟各地军事基地联系的暗号交给他们。

    皇宫这边依然持续抵抗，但是妖魔的力量太过强大。

    目前他们这边的人马先躲藏起来了，可是这样下去敌人显然会闯进他们避难的地方。等到事情演变成那样，他们将会无法保护带出来避难的皇室子弟，这点他们心知肚明。

    于是赛尔杰想要求各地区派遣支援部队，趁著妖魔混乱的当下逃跑，用这种计策赌一把。

    如今，大罗西安姆的命运就寄托在皇国如何对应上。

    然而──

    『刚才也说过了吧，你们随意提出请求，我们也很难随便应和。』

    『先别那么快下决定，倘若你们愿意提供协助──』

    『冷静点。你们的难处跟我无关。你们只要回应我的要求就行了。』

    不听人家的要求，只单方面要求对方。而且以维尔格琳那种说法来看，她只准对方答应。

    这样的态度实在太过我行我素，确实很有维尔格琳的风格。

    『你在自顾自说些什么──』

    『我要讲我的诉求了。我们这边要展开确认世界各国意愿的国际会谈，你们要派皇族或是拥有统率权的人出席。那样我们就会帮助你们。』

    要怎么参加──本来应该这样问的，不知为何赛尔杰却选择相信她。他不由得转头环顾室内，偷看那些待在室内他该守护的达官贵人们。

    （守护这些位高权重之人是我的使命。眼下──）

    已经没有其他办法了，赛尔杰明白这点。

    去相信其他国家身分不明的人所说的话，平常他绝对不会冒这种风险干蠢事。可是现在就算他听信对方的话被欺骗，再过一段时间依然会被妖魔杀掉，这点是不变的。

    （从风险层面来考量，不管相不相信，结果都不会改变。那么最后心怀希望死去也算死得其所。虽然因为自己的愚蠢害皇族的贵人们受到波及，会觉得过意不去就是了……）

    怀著这样的想法，赛尔杰依然做好觉悟。

    「冒犯了，或许您会觉得这种时候问这个太愚蠢，但是对方要求召开国际会谈。陛下您可以参加吗？」

    「──答应他们吧。」

    如此回应的，是这个房间内拥有最大权力的人。

    ………………

    …………

    ……

    大罗西安姆王朝的马杰兰大帝，现年三十五。还很年轻，但是继承皇位后已经在位十年了。因此他野心勃勃，为了成为真正的支配者在北方大陆上称霸，决定攻打中华。

    当然军事部门也有人出面反对，但大部分都是偏向开战的意见，马杰兰的看法受到推举，导致战火点燃……

    而这样的马杰兰来到这个节骨眼上，遭遇了重大的挫败。

    面对无法用人类常识衡量的敌人，他一直倍感无力。

    事到如今说这些都太迟了，但马杰兰其实很为自己的决定感到后悔。

    针对中华展开作战行动都还没什么问题，之后却让政局开始动荡。

    马杰兰喜欢奢华挥霍的生活，却不至于到搜刮民脂民膏的地步。原本民众只要自己的生活安详舒适，他们就不会对大帝享受生活有意见。

    战争却让情况有所转变。

    为了人民而想掠夺丰硕的粮食生产地区。

    而为了国防著想，想要获取永远不会冻结的港口。

    这次战争的出发点都是以自己国家的利益为考量，自从神圣艾西亚帝国开始入侵大罗西安姆，状况就变得糟糕透顶。

    他们进退两难，战况一触即发。

    当他们发现这其实是妖魔在背后搞鬼，当下情况早已混乱到难以挽回的余地。

    （如今回想起来，自己还真蠢。那个时候若是没有听信那家伙的谗言就好了……）

    当时心腹的一番话确实提高了马杰兰兴起战争的意愿。后来他才发现这个深受自己信赖的人已被妖魔掌控。

    妖魔是不可思议的存在，他们似乎不打算亲手让世界灭亡，而是倾向享受于让人类自相残杀，藉此让世界毁灭。

    正是因为这样，马杰兰到现在还活著。

    （那个妖魔强大到令人恐惧。我们赢不了。就算普契尼拉在，我们也会战败吧……）

    一想起之前那个妖魔用他心腹的外表高声大笑，马杰兰就浑身发抖。

    不仅如此，目前他们赖以为继的「怪僧」普契尼拉也落到敌人手中。

    首都那边疑似因为这件事情甚至发生了暴动。

    目前他们的确还在战争中，民众变得愈来愈不安。不过他们的国土尚未受到战火波及，粮食供给也还没中断。

    照理说不可能发生暴动，情况却一口气恶化。

    这是因为普契尼拉的信徒──妖魔族在那边煽动。

    事情演变成这样，光靠皇室警护厅已经无法守护皇宫了。皇宫外头也变得很危险，他认为自己迟早会被逮住。

    于是马杰兰就只能心不甘情不愿地接受敌国的提议。

    ………………

    …………

    ……

    「遵命！」

    听到马杰兰那么说，赛尔杰向他敬礼。

    接著转向通讯设备，继续跟维尔格琳对谈。

    『你们的条件我们全接受。只是很可惜──』

    大罗西安姆这边目前情况非常危急。

    就算想过去也没办法──赛尔杰正想这么说。

    对方说他们只要答应参加会谈就愿意提供协助，应该会派遣援军吧。若是皇国尽早动身来解救他们，那他们有可能会得救。不，赛尔杰自己并不贪生怕死，只是在想大帝一族是王朝的象徵，不管发生什么事情都要让他们的血脉延续下去。

    不料这时发生让他们感到惊讶的事件。

    维尔格琳说要协助他们。

    他们未来的命运将就此决定。

    『很好。看样子你们也不笨，这下我就放心了。那么我会让你们那边出现「门」，你们赶快穿过门过来这边。』

    维尔格琳的话一说完，赛尔杰他们眼前的空间就跟著扭曲。那道裂缝就通往维尔格琳坐镇的场所。

    这正是「时空连结」──将不同的两个空间座标无视距离长短连接在一起的超自然现象。

    「「「这怎么可能──」」」

    除了维尔格琳，在场所有人的心都在这瞬间变得「团结一致」。

    那就是绝对不要与这名女性──维尔格琳为敌，没有谁先谁后，大家都同样体认到这点。

    ＊

    「话说回来，咦？为什么大罗西安姆那边的人会出现在这里？」

    「不不不，这是梦吧？啊，会痛……」

    一群人无法接受现实，在这之中还有人捏自己的脸颊。

    「真是不敢置信。根据文献记载，据说来到神佛级，有些人能够使用转移的咒术，不过……」

    有人正在努力分析刚才发生的现象，脑筋却转不过来。隔了一段距离还能够让空间联系在一起，那已经是超乎想像的超能力了，不能怪他。

    「一下子把三个国家……」

    或许切换思考方向去想比较务实的事情，这样的人才是最优秀的。

    那些暂且不管──

    「女神……您简直就是女神啊！」

    外务省情报部门的官僚们都为维尔格琳的手腕和实力咋舌。

    经历了这么多，再也没有人敢忤逆维尔格琳。

    高官也小心翼翼培养对维尔格琳萌生的敬意，如今对她完全改观。变成她忠实的走狗，就算要为她唱歌跳舞助兴也不遗余力。

    「再来就只剩下中华那边，现在有三个国家都同意要参加会谈，那就满足他们开出的条件了吧？」

    「是，如您所说！」

    「那接下来只靠你们也有办法交涉呢。」

    「「「这是当然！」」」

    想也知道，没有人笨到会在这种时候否认。

    官僚们赌上自身尊严，打包票一定会成功跟中华那边交涉。

    维尔格琳点点头。

    然后将目光转向惊讶到无言的大罗西安姆一行人身上。

    「那接下来，所有人都到齐了吧？先说声抱歉，若你们要我连那房间以外的人都救出来，这就跟我们当初说好的不一样了。不过能在短时间内把妖魔都杀光的话，应该就能救他们出来。」

    大罗西安姆那边的人也只能频频点头了。

    皇宫里头确实还有来不及逃过来的人。不过他们自己早已放弃救助那些人。

    不可能在这种时候干蠢事，把责任推到维尔格琳身上。

    「感谢您相助。」

    赛尔杰最先从混乱中恢复过来，并且向维尔格琳道谢。

    听到他那么说的马杰兰也认为这种时候应该要跟别人道谢。

    「朕也要跟你说声谢谢。朕答应你，等这一切都结束，会给你想要的奖赏。」

    听到他这么说的维尔格琳兴趣缺缺，还不屑地笑了一下。即便面对大帝，她还是一样傲慢。

    「用不著。反正你们也不可能有那个能耐实现我的愿望。我还比较希望你们在今后的作战中确实跟我方合作。」

    「这……没什么，那是一定要的。」

    被人用嘲弄的口吻说不需要奖赏，马杰兰很火大。但他可没有短视到在这种时候生气。

    在眼下这种场面中，大罗西安姆王朝大帝这个地位并没有太大的作用。他好歹明白对方是因为他有利用价值才会拯救他。

    「那么至少，能不能请教恩人您贵姓大名？」

    「叫我龙凰吧。」

    「明白了。龙凰小姐，今后也请多多关照。」

    「好，请多指教。那么等会谈的日期决定了再让人知会你们，在那之前先好好休息。」

    这是维尔格琳给的回应。

    看那态度简直就跟女皇帝没两样。在这里她说了算。

    其中一名官僚立刻站了起来，跑出这个房间。为了招待无预警到来的客人们，他去叫人整顿客房。

    除此之外，其他人则是朝著马杰兰他们一鞠躬，说要负责接待他们。在客房准备好之前，要先带他们到接待室招待他们。

    事前明明都没有讲好，大家却顺畅地各司其职。如此合作无间实在了得。

    就在此刻，连维尔格琳都对这些外务省情报部门的官僚们稍微刮目相看了。

    还不只那样，碰巧就在这个时候。

    很懂得看时机，在这之中姿态最高高在上的高官过来巴结维尔格琳。

    「龙凰小姐，别只喝红茶，请您也一定要尝尝这杯玉露茶！」

    没有白白浪费等待中华做出回应的这段时间，他不遗余力地突显自我。

    「哎呀，你很机灵嘛。」

    「是，多谢夸奖！小人山本莞尔有您这句话就心满意足了！」

    那名高官──山本继续火力全开拍马屁。

    这身功夫甚至让部下们感到佩服了，觉得这也是一种才能。

    「真好喝。除了有柔和的香甜味道，后劲也很强烈。」

    「这是在我爱去的店买的，是让我很自豪的一道茶品。」

    「我挺喜欢的。」

    「那您也尝尝这些配茶的点心。」

    山本接著拿出有著高雅甜味的生巧克力熔岩蛋糕。在这种战争时期，那是极其奢华的奢侈品。

    山本动用他的权力和财力要人准备，原本是要自己品尝的，现在却端出来给维尔格琳吃。

    那当真非常美味，连维尔格琳都吃得很满意。

    「你叫做山本莞尔是吧。这个名字我记住了。」

    「是──！感激不尽！」

    挑不起维尔格琳兴趣的人，她都不会记住，却把山本的名字记住了。

    可见她有著经不起人家贿赂这意外的一面。

    照理说金钱是无法打动维尔格琳的，这或许可以说是山本脑筋动得够快。

    经历这一连串事件后，他们才等待没多久。

    「中华那边有回应了！他们愿意参加会谈！」

    让皇国期待已久的回应是──对方答应了。如此一来，五国国家首脑会谈将会成行。

    ＊

    「什么，这些都是真的？」

    「是的。我不可能骗你嘛。」

    接获维尔格琳的报告，樱明很惊讶。

    原本以为这场首脑会谈不可能实现，没想到却轻松成行了。

    （她还是一样深不可测。这个人站在我们这边算我们走运，但她是对朕有好感才会跟朕缔结这样的关系，那对朕来说太过扭曲，不足以信赖。）

    看维尔格琳的心情而定，良好的关系有可能变调。樱明觉得这样很可怕。

    所谓的信赖关系，需要经年累月营造。

    做到这个地步会惹对方生气，或是这些都还在他的容忍范围内等等，原本应该要一起相处一段时日，同时摸索这些才对。

    国与国之间也是相同的道理，如果在价值观上无法取得共识，就很难一起走下去。

    对手若是像妖魔族这样的侵略者，由于无法跟他们沟通，因此直接认定为敌人。身为有智慧的生命体却得行使暴力来解决此事，这点也令樱明感到遗憾，但他们必须跟敌人划清界线，这也是无奈之下的选择。

    不过维尔格琳这边就……

    「太好了，鲁德拉。会谈那边我也会帮忙打点，你什么时候方便？」

    显然可以看出维尔格琳对自己全面信赖，因此樱明认为自己应该要认真应对。

    人家对他释出好意，他就要好意相待。

    那是樱明得出的结论。

    他只要相信维尔格琳就行了，不需要迷惘。他要尽全力将这些感恩的心情全部回报给维尔格琳。

    除了这样，没有其他方式能够报答维尔格琳了──樱明是那么想的。

    「谢谢你，维尔格琳。如果之后也能够帮助朕，朕会很开心的。」

    「呵呵呵。好了啦，你不用那么客气。」

    面带笑容的维尔格琳，看起来似乎真的很高兴。

    对她而言，看到鲁德拉幸福，她自己也会感到开心，樱明这样子应对就对了。

    关于会谈日期，他们决定办在隔天的午餐后。

    必须尽早想出对付妖魔的对策，没时间让他们大费周章在那边斟酌调整。于是樱明认为要把效率摆在第一位。

    别说是时差了，就连来开会的人方不方便都已经无暇顾及。

    他们将这些告知各国，各国也能够接受。

    首当其冲的外务省情报部门变得很辛苦，不过维尔格琳才不会为他们著想。

    「你叫做山本对吧。辛苦了。」

    只是说句话聊表心意，可以说是维尔格琳最大限度的关照了。

    只不过在卖命的人并不是山本，真正可怜的是那些官僚……

    而这些都是他们的分内工作，哪有什么好抱怨的，维尔格琳展现出来的态度就像这样，她继续提出下一个要求。

    「那在明天早上之前，你们要把会场准备好。别害皇帝陛下丢脸，弄得庄严一点。」

    「我、我们很乐意！」

    维尔格琳这样实在很强人所难，但山本根本没有拒绝的权利。岂止如此，他看起来甚至有点开心。

    或许他多了什么奇怪的新癖好也说不定，但这些维尔格琳也懒得去管。

    「对了对了，你们要先把一套通讯设备移到再大一点的房间里。」

    「您这么说是要？」

    各国准备进行通讯会议，所以山本不打算把设备移到比较大的房间，而是要移到第一会议室。他不懂维尔格琳这么说用意为何，才不由得反问。

    「就像把大罗西安姆那帮人叫过来那样，我也会让其他国家的人过来这边。那样比较节省劳力，也不会浪费时间不是吗？」

    「啊？」

    这不是认不认同的问题，而是那样的提议根本超乎常理。

    虽然山本那么想，但他凭著理性去理解，若有办法做到，那么做是比较好没错。

    「怎么了，难道你有什么意见？」

    「不、不是！完全没意见。我立刻叫人去做准备！」

    「是吗？那就交给你了。」

    只见维尔格琳心情又变好了，笑眯眯地离开现场。

    被留在那儿的山本转头看那些官僚。

    「该怎么办？」

    「笨蛋！当然是照她的话去做啊！要重新布置会场。」

    「我知道了！」

    「有件事情也要同时进行，就是将一组通讯设备移到第二会议室！」

    「了解！」

    外务省情报部门的漫长夜晚开始了。

    ＊

    这是赌上人类存亡的命运之日。

    来到才花一个晚上就变了个样的第二会议室，维尔格琳满意地点点头。

    那里有一套通讯设备，前面还有豪华的椅子。

    为了让人坐得舒服，甚至连柔软的靠枕都准备好了。

    在这稍微宽敞一些的房间里，多余的东西都被搬出去，为了迎接预计来访的各国首脑，外观上也已经打理过。

    墙边也摆放了轻食和饮品，还站了好几位服务人员。

    室内的装饰品都很高雅，那么做是为了避免贬低皇国的品格。

    「我很喜欢。做得好，山本。」

    「是！多谢夸奖。光是有您这句话，小人山本都要乐得升天了！」

    他是最会拍马屁的男人──山本莞尔。

    使出这辈子最大的能耐来督导这次布置，成功获得维尔格琳的认可。

    顺便补充一下，维尔格琳的眼光异常刁钻，所以这当真是丰功伟业。才花一个晚上亏他能搞成这样，过来看情况的几位军方高官也浮现这种想法，甚至感到佩服。

    至于那些配合山本无理要求的部下们，他们更是骄傲地挺起胸膛。

    「我们所剩时间也不多了，这就来开会吧。」

    维尔格琳坐到椅子上。

    宛如女皇帝般优雅，动作又很迅速。她熟练地操作通讯设备。

    首先她跟阿杰利亚合众国通话。

    「乔治，你那边还行吧？」

    「还、还好。好怀念，你还是一样胡来。话说我说这种话很奇怪，但是看到你都没什么改变，我就放心了。」

    乔治总统会感到混乱也很自然。

    毕竟才刚透过通讯对话打完招呼，他就因「时空连结」来到皇国。

    就连一起过来的阿杰利亚政府官僚们也被搞糊涂了，还怀疑他们是不是看错了。

    「呵呵。怎么可能改变。对你来说已经过了二十五年，但是对我而言只是几天前刚道别罢了。」

    「是这样啊，原来是那么一回事。」

    维尔格琳和乔治这是在聊以前的事情。

    为了避免打扰到两人对话，山本开始行动。

    他不著痕迹使眼色，服务人员跟著动起来。

    就连原本感到混乱的阿杰利亚成员在喘口气后，脑袋似乎也开始恢复运转了。

    一旁的维尔格琳等人聊得正开心。

    「好怀念啊。多亏那个人，每天都不会无聊。」

    「你总是配合父亲的夸张言论演出呢。」

    「是啊。台风要来的前一天，他还夸口说『明天会是晴天』。」

    「这我知道。被当成床边故事，听别人讲好几次了。多亏你的帮忙，后来真的变晴天了。」

    「对啊。因为他说那天刚好有棒球比赛，附近的孩子们都很期待。那个人总是捉弄孩子取乐，一天到晚在说谎。大概是因为那样吧。他才会说：『我说的话偶尔也可以成真一次嘛？』然后就要我帮忙，真是够了。」

    听到维尔格琳还能让台风消失，大家都吓得不轻。

    「骗人的吧……」

    「完全不想隐藏自己非比寻常的事实啊。」

    情况就像这样，某些人再也掩饰不住惊讶情绪。

    而维尔格琳完全没发现──不对，是她发现了也不在意，继续跟乔治聊天。

    「是那样啊？因为父亲只说过『看到孩子们吓得要命超有趣』，我到现在才知道原来还有那样的理由……」

    「呵呵呵。孩子们也都很开心呢。那天选手们都很卖力，还打出超大的全垒打喔。」

    「我想也是。我的孩子也很喜欢看棒球。」

    这个时候维尔格琳发现乔治的神情多了一抹阴郁。

    那变化细小到一般人不会察觉，可是维尔格琳能够从对话中的「意念」读取到他人情感，因此才会注意到。

    「话说回来，艾米尔他过得怎样？」

    艾米尔·海兹，这是乔治儿子的名字。

    从她跟乔治的对话中推测，乔治会那么忧郁的原因应该是出在艾米尔身上。所以她才故意提起那个名字，都是为了让乔治比较容易说出口。

    「果然厉害，维尔格琳。都瞒不过你，你什么都能看透呢……」

    「没那回事。我只是在担心就像我儿子的你。」

    「呵呵，谢谢。我觉得跟人商量这种事情，不配当领导国家的人。不过现在能够仰赖的也只有你了。你愿意帮助我吗？」

    「当然愿意。因为你可是我爱的天才诈欺师（罗莱恩·海兹）之子。」

    听到维尔格琳这么说，乔治眼眶泛泪。

    接著他小声呢喃「请救救我儿子」──开始说明事情原委。

    一听才发现事态严重。

    关于阿杰利亚合众国军事部门被妖魔族控制一事，合众国的国防部已经知晓此事了。光这样情况就已经够糟了，处在漩涡中的舰队总司令官戴伯特·雷根还派遣使者过来，对政府提出要求。

    对方的要求就是──要合众国政府接受妖魔的控管。

    他们的目的不是灭亡人类。而是要支配这个世界，打造属于他们的乐园。正因为如此，若是毁掉负责领导国家的组织，后续处理会更麻烦，妖魔在打这个如意算盘吧。

    「──于是那些家伙就要我们听命于他们。那样一来他们就不会夺去政府高官的自由意志，今后也愿意保障我们的安全。」

    「嗯──若是不接受他们的要求呢？」

    「听说他们要派遣大南海舰队，拿下我们合众国的首都。同时还要对我国国民报导真正的现况。那样一来政府将会威信扫地，将发生让我们难以镇压的动乱。说真的我们已经束手无策了。」

    由于对方让他们做选择，目前合众国的意见分成两派。但是不管选择哪一边，对妖魔族来说都没有损失。

    而且──维尔格琳心想。

    妖魔的目的是要让人类当奴隶。等到将来他们的数量增加，他们要准备足够的附身用肉体来应付，这就是他们的企图吧。

    他们希望得到的奴隶都能够乖乖听话，然而这个世界有五大势力圈。即便毁灭了其中一个，顶多只能对其他国家起到杀鸡儆猴的作用。

    跟妖魔族的总数相比，人类在数量上更多。就算人类数量减少到十分之一以下，附身用的肉体还是很够用。

    「原来如此。我看中华那边的情况好像也差不多，大罗西安姆拒绝他们的要求是因为人民暴动导致王室深陷存亡危机。这样看来，皇国这边的情况还比较好一点。」

    「那也只是时间早晚的问题。我国和中华的联合舰队再过不久就会过来吧？」

    「对，但有我在没问题。先不说那个了，我想听听艾米尔的事情。」

    随随便便就把大舰队的事情省略过去，看到维尔格琳这样，山本等皇国官僚和阿杰利亚政府阁僚们都露出一种欲言又止的表情。

    不过大家都没有插嘴，而是等乔治把话说完。

    他们是怕在这个时候打断会让维尔格琳不高兴。到了现在，大家已经有了共同认知，就是不能忤逆维尔格琳这个人。

    「被派过来的使者就是艾米尔。长得跟我的儿子一样，还拥有相同的知识，表情却非常邪恶……」

    艾米尔长大成人就从军去了。很不幸的，他刚好被派到那组舰队中。

    「别担心，乔治。冷静一点。之前不是说过吗？」

    听乔治说完那番话，维尔格琳露出微笑并打包票说不会有事。

    没有丝毫的慌乱，是淑女会有的完美笑容。

    这样的笑容似乎还有让人看了能够镇定心神的效果。

    「哈哈，你说过要时常保持冷静对吧？我都有放在心上，维尔格琳。」

    在乔治找回平常心的当下，他也想起身为总统的职责。

    「做得很好。你放心吧，我会负责救助艾米尔的。同时还会守住合众国的名声。」

    「谢谢你。既然你这么说，那我就放心了。拜托你，救救合众国……还有我的儿子。」

    「交给我吧。在妖魔完全跟人类同化之前还有大概两个月的空档。艾米尔不会有事的。其他的军官和士兵也一样。」

    「听你那么说，我的心情也比较轻松了。可是自从他们出兵已经过了三个礼拜，剩下能犹豫的时日已不多……」

    「没问题啦。今天的会谈就是为此展开的。」

    只见乔治大大地点点头。

    「我知道了。我答应你，我国也会尽力提供所有的协助。就让我们期待会谈能够谈出个好结果吧。」

    说完这些，乔治从位置上站了起来。原本默默在一旁静观其变的阿杰利亚政府阁僚们也跟著起身。

    维尔格琳他们已经谈完了。

    山本打了一个暗号，那些负责带路的人立刻把门打开。

    「那么接下来会带领各位到各自的房间去。」

    听到维尔格琳强而有力地昭告，大家都显得很放心。每个人都在对她道谢，在他人的带领下离开房间。

    ＊

    维尔格琳接下来把神圣艾西亚帝国的成员叫过来。

    莫名其妙透过「时空连结」来到隔著海的另一侧。若试著想像他们现在的心境，要他们不感到混乱是不可能的。

    「这怎么可能……我们待的地方是极少数关系人才知道的秘密场所，怎么会……」

    这时其中一名大臣开始喃喃自语。

    听到他那么说的维尔格琳不感兴趣地嗤之以鼻。

    「如果不想让人找到那个地方，你们就要尽可能用『结界』之类的隔离起来，完全断绝跟外部的联系。就算那么做好了，气息还是会透过空气的流动等现象泄露出来，就你们这点能耐，依我看也不可能隐藏气息。」

    「跟外部的联系……我懂了！你是透过电波来锁定我们藏身的地方，是不是？」

    其中一名青年出声了。

    背上背的弓箭是神话级，维尔格琳看出那名青年是「七神器」之一。

    但她没有太大的兴趣，只说了一句：「答对了。」

    那让艾西亚那边的人跟著骚动起来，维尔格琳才懒得管。这看在她眼里不过是形同儿戏的小花招，心里想著「有什么好大惊小怪」。

    另外，还有一个态度高傲的人出面。

    「你就是维尔格琳啊。我就是这一任的艾西亚帝，名字叫做赛格。听说你到处骗人，说自己是给予我们太祖西昂神祖帝庇护的女神卡蒂娜？」

    那个人才二十岁出头，是个金发碧眼外加有著匀称肉体的美男子。

    他是神圣艾西亚帝国地位最高的人，帝王赛格·尤兰·德鲁泰·艾西亚。

    「卡蒂娜？对了，曾经也有人这么叫我。他说直接叫我的真名太逾矩，说了些有的没的，没想到后来昵称变成固定称谓……莫非我的本名没有留下纪录？」

    「还不承认，可笑至极！还是说你自认貌美，觉得乱讲话也能被宽恕？」

    对方直接认定维尔格琳说的话都是谎言，根本不听她解释。

    这样的态度，问题可大了。

    领导人一旦出错，往往都不是谢罪就能了事的。

    如果是部下失控乱来，还能让他一人扛起责任，把事情处理掉。或是他的长官出面谢罪，也许这样就能大事化小小事化无也说不定。

    然而最高负责人一旦做出错误的选择，就有可能造成难以挽回的后果。

    「七神器」第一把交椅布莱特听到赛格说出那种话，差点吓到连鼻水都流出来。

    （这个笨蛋！都跟他解释那么多了，还不明白维尔格琳大人有多么恐怖？先不管那个，刚刚才亲眼目睹在眼前发生过的超自然现象，一看就知道只有神才能办到吧！）

    他暗自感到惊慌。

    关于维尔格琳的「时空连结」，渺小的人类是不可能有这种能耐的，这点显而易见。能够办到这点的人就算不是神明好了，肯定也是接近神的存在。

    没事去惹这样的人干嘛，而且干这档事的人还是他们的帝王，那让布莱特很苦恼，不晓得该如何打圆场。

    还有另一个人也为眼下状况伤脑筋。

    他就是山本莞尔。

    （喂喂，艾西亚的帝王笨到让人难以置信啊！这下该怎么办？这样下去那个可怕的龙凰大人可是会发飙……）

    这绝对不是他能够袖手旁观的事情，山本拚命绞尽脑汁。

    他先对随从传话。

    「你马上去把陛下带来这边。」

    「可是那样──」

    「笨蛋！我知道这样很不敬，但能够阻止龙凰小姐的就只有陛下！」

    他说得很对，就连随从也无从反驳。

    「遵命！」

    小声接下命令后，随从就跑著离开现场。

    山本莞尔平常是个只会卖弄权势的愚蠢家伙，但在分辨哪个人不可违抗这方面，他确实很有一套。现在正彻底发挥那份长处，用于应付这次的紧急状况。

    正当周遭所有人都感到危机将临，说出那番话的当事人却很悠哉。

    「呵、呵、呵，知道没办法简简单单骗过我，连话都说不出来了是吗？不过这也是理所当然的。像你这样的骗子或许不晓得，我可是跟其他的蠢蛋不同。我也是被神器认可的人！我不仅是帝王，还是『七神器』第七席。这就是你想诓骗之人的真实身分！」

    只见赛格自我感觉良好地放话。

    他说的是真的，赛格腰上正挂著散发光芒的神话级刀剑。

    当然维尔格琳也注意到了。

    只不过她先前感到傻眼，才没有出声罢了。

    「──不是吧？看到我却给出这样的反应……原来西昂的子孙里也有生出这种笨蛋？」

    为此唉声叹气的同时，维尔格琳想到──「对了」。

    他之前没有回应自己的召唤，那表示这个名叫赛格的王并不信赖维尔格琳。

    当王的人自然比较多疑。因此维尔格琳对这点没有意见。

    虽然没有意见，但是维尔格琳都提出只有当事人才知道的秘辛了，他却还是怀疑维尔格琳，从各方面来说，维尔格琳都只能给出「此人中看不中用」的评价。

    都跟他说秘辛了还不相信，那就没什么好说的了。

    如果对方认为是机密外泄使然，维尔格琳还得怀疑他们保护机密资讯的能力。

    不管怎么说，他都已经出局了。

    再加上认知能力也不够，比起当王却气度不足，这是更大的问题。

    「你说笨蛋？难道是在说我？」

    「连这样的比喻都听不出来，太遗憾了。不过你们的历史似乎已经累积了四千年以上，血统劣化也是没办法的事情吧。」

    维尔格琳说到这边苦笑了一下。虽然她对赛格的无礼发言感到傻眼，肚量却也没小到这样就会发火。

    然而赛格却很恼怒。

    「呵呵呵，没想到你不只要继续演戏，还想愚弄我。愚蠢。那我问你！你不仅不知天高地厚拿女神的名字套到自己身上骗人，听说还夸下海口说能够重现女神所为是吧？既然你说有办法创造神器，那就让我见识一下吧。只不过！你要做好心理准备。当你办不到，你的假面具也会被人摘下！」

    「还真麻烦。」

    「哼！少在那边找藉口。你说的那种事情根本不可能办到，也该好好承担相应的代价吧。反正我不会把你杀掉。你看起来还颇有实力，而且姿色也不错。我会把你收来当玩物，你就放心吧。」

    赛格说出的那些话简直愚蠢到家。

    除了维尔格琳和赛格，其他人都紧张地观望，看事情会如何发展。

    赛格的所作所为显然很有问题，不过原本以为会立即动怒的维尔格琳还挺能忍，这让他们看见些许希望。

    希望接下来的事情能够和平落幕──人人都看著维尔格琳，在心中祈祷。

    「反正你也不可能做到──」

    「我有蛮多话想说的，不过就算了吧。约定就是约定，我替你们准备。」

    打断赛格的话，维尔格琳变出一把青龙刀。这是她让自己的魔素固态化，透过「物质创造」而创造出来的。

    「这样就行了吧。反正你们大概也无法驾驭，但这确实拥有神话级的性能。」

    「什么──？」

    下意识接过那把刀的赛格被青龙刀的光芒迷住了。甚至不再去怀疑维尔格琳所言，那是真货才会散发的光芒。

    若是要当一个帝王，赛格还不算太无能。即便他性格傲慢，却不是暴君，他还是有良知的，会去倾听部下说的话。

    而这次是五大国第一次召开高峰会，为了避免被其他国家小瞧，他才会表现得比平常更高傲。

    这成了败笔。

    直到这个时候，赛格总算察觉自己的失态。

    （难道是真的？不，不可能。那样太奇怪了吧？在几千年前神话时代中出现过的人，怎么可能存在于眼下的现实世界！）

    这下赛格的脑袋全打结了。

    或许是与之前那个身为鲁德拉的男人有血缘关系使然，维尔格琳在跟赛格对应的时候处处忍让。

    如果是毫不相干的人，早就没有任何交涉空间了。甚至很有可能引发一场腥风血雨。

    可是赛格却没注意到自己的运气有多好。

    甚至还──

    （──不，先等等？如果神话中的女神确实存在，那不就跟我很相衬了！对，就是这样。只要能够把女神弄到手，所有的问题都会迎刃而解！）

    他自认想到了起死回生的绝妙点子，做出不得了的举动。

    「呵、呵、呵，原来是那样啊！女神，维尔格琳啊！为了来见我，你才会跨越时空吧？真可爱，还真是不屈不挠。那好吧。我就回应你的心意。我会娶你，发誓会爱你！」

    当著一大堆人的面，赛格说出极度会错意的一番话。

    这下就连维尔格琳都被搞糊涂了。

    「啊？你在开什么玩笑？」

    「呵呵，用不著害羞。现在还在跟人打仗没办法办结婚典礼，等到一切都收拾完了，我会让你当正妃。据说神祖帝和女神之间并没有诞下子嗣，那要不要跟我生生看？若是能够留下女神的后代，我们艾西亚未来会发展得更加繁荣吧！」

    他这番自以为是的演出令人吓了一跳，就连维尔格琳都讶异到说不出话来。

    应该是说，那或许是她第一次受到那么大的侮辱，让她一时没有会意过来。该说是来不及会意，还是不愿意去理解……

    这就证明不管脑袋多么会运算的人，也有空转的时候。

    当事人维尔格琳就别提了，观众们也出现各式各样的反应。

    「七神器」的成员们更是连脸都绿了。

    （快住手，快阻止陛下啊──！）

    虽然很想惨叫却还是忍下了，该成员朝著大臣们使眼色。

    他们凭著本能理解这样下去会发生很可怕的事情。

    想要对女神予取予求，那是人类不可能办到的。得在天神降下天谴之前让赛格闭嘴。

    然而大臣们都没有动静。

    其实他们是僵住了。

    维尔格琳变得面无表情，更加突显她的美貌。

    而那让他们感到非常恐惧。

    因为自己心虚而觉得更害怕。

    事到如今，已经不能期待那些大臣有所作为。

    「七神器」们都很焦虑，把目光放到他们的首席身上。发现大家都在看他，布莱特感叹自己时运不济。

    皇国这边也无法置身事外。

    那个艾西亚帝是不是白痴啊──眼看会谈即将展开，外务省情报部门官员们都很紧张，正在用他们刚熬夜一整晚的脑子想著。

    他胆子不小，维尔格琳一旦发火，所有人都会遭殃。大家一致地心想「拜托别闹到这种地步」。

    「怎么样，这个提议不错吧！就算你一直跟著那个快死掉的皇国老头，他也没有余力疼爱你。在这方面，我每天晚上──」

    「啊？」

    房间内的空气降到冰点。

    所有人都明白，他们的恐惧正要化为现实。

    正面承受维尔格琳的怒气，赛格浑身僵硬。他发现自己说错话，可是说出口的话又没办法收回。

    （什么！这、这股神圣气息是怎么一回事？神话中的女神──比想像中更加厉害。竟然想要迎娶如此超乎常理的存在当正妃，我未免也太不知天高地厚──）

    思考开始变得支离破碎，在赛格的脑子里乱窜。接著就算不愿意面对，他也发现自己有多蠢了。

    想要留下女神的后代，这确实是一个很棒的点子。这部分或许真的是那样没错，但问题在于能不能办到。

    就连传说中受到女神钟爱的神祖帝都没能和她生下孩子。而赛格只是他的子孙，甚至连受女神宠爱的资格都没有。

    而且文献上还有记载女神的脾性，就算一半是绘声绘影好了，她的个性也很极端。所爱之人如果受到侮辱，据说她还会不惜灭掉一个国家。

    根据文献到当地挖掘调查后，从被埋藏的地层中发现曾经有过都市的遗址。报告还指出，出土的建筑物外壁都被超高温融化掉，变成结晶状。

    赛格莫名在这个时候想起那些资讯。

    他彷佛看见艾西亚境内的国土被灼热火焰焚烧掉，那让他惨白著一张脸。也许我触犯了最大的禁忌──即便他那么想，也已经于事无补了。

    这样下去赛格肯定会完蛋，这个时候却有人采取行动。

    那就是山本。

    若是在这里放任维尔格琳乱来，他将要负起所有的责任。更重要的是他们也都会有生命危险，不过这对山本来说已经是其次了。

    他平常很会摆架子，对工作也不是很热衷，不过性格还没腐败到出事的时候逃避，不愿意背负责任。反而还觉得一旦开战，势必要有人出来承担责任，而他认为那就是他的职责所在。

    因为山本是这样的一个人，听到赛格说出那种话，动作才会比谁都快。

    「满嘴戏言！竟然敢污辱我们皇帝陛下，你是什么意思！看状况而定，也许还免不了爆发一场战争，你打算如何解释！」

    趁维尔格琳还来不及说些什么──不，他是为了不让维尔格琳有机会说话，才会跳出来鬼叫。

    人类这种生物有一种特质，那就是有人比他先动怒，他就会恢复冷静。套用在「龙种」维尔格琳身上也适用，这是要先打预防针，以免维尔格琳的怒火爆发。

    这是山本莞尔今天做的最棒的一件事情。

    而且这时候还有另一人出面救火。

    「都在吵些什么。」

    明知不敬还是请他移驾到此的皇帝，在绝妙的时间点上正好赶到。

    「哎呀，是陛下──」

    「龙凰啊，别被年轻人的话迷惑了。赛格殿下是在测试你。要看看你是不是真的值得信赖。」

    来到这边的樱明用冷静的态度跟维尔格琳说话。其实他心里著急得不得了，都几十年没在走廊上小跑步了，但这部分并没有露出马脚。

    真的是很有王者的大度。

    看到这样的樱明，维尔格琳也忘了要生气。她找回平常心，开始吟味他说过的话。

    「故意激怒我，这是为了要探查做到什么程度能够惹我生气──」

    「嗯、嗯嗯。差不多是那样吧？」

    总而言之，樱明就是想要说服维尔格琳而已。只要能够让事情顺利落幕，自己受人侮辱这点小事一点都不重要。

    他的努力没有白费，愿望实现了。

    「我懂了，原来是那样啊。我原本真的不愿意去想西昂的子孙会那么愚蠢，照你那样讲就说得通了。」

    此时维尔格琳大大地点了个头，脸上还浮现笑容。

    看起来非常美丽温柔，这下樱明才放心。

    「那么，各位来自艾西亚的朋友也很累了，快带他们到房间歇下。」

    看准这个时机，樱明做出指示。

    本来皇帝是不用亲自来做这种指示的，但这种时候管不了那么多。就好像魔法解开一样，大家不约而同在同一时间展开行动，这场空前危机才被化解掉。

    还有一件事情，在往后的艾西亚──

    有很多人都变成亲日派，在这之中尤其是山本这个姓氏，特别受到许多人欢迎。

    他成了帮艾西亚脱离危机的人，甚至还被记载到历史教科书上。每次考试也一定会拿来出题，有名到山本这个名字几乎可以说是无人不知无人不晓。

    他是劝谏时任帝王赛格的好友──上头是这样记载的，不过当事人山本并不知道此事。

    ＊

    等到艾西亚一行人都走了，房间内的氛围再度变得祥和起来。

    皇帝也回到他的房间去吃胃药，维尔格琳决定继续做她的工作。

    「话说回来，我好久没有被人这样试探了。叫做赛格是吧？果然不愧是西昂的子孙，成长的方向挺有趣的。」

    「说、说得是呢。哈哈，其实就连我都吓了一跳。」

    山本心想「最好是那样」，但他并没有错。现在部下们对他的信赖度突然间扶摇直上，他才会希望那个人能够适可而止别乱来。

    「那么，剩下的就是──」

    「中华群雄共和国。」

    「没错。」

    他们是皇国的同盟国，开出条件「其他国家参加会谈就会与会」，因此最后才答应加入会谈。维尔格琳并没有直接跟他们交涉，不清楚详细情况。

    这次招待来的有身为人民代表的国家主席，还有几个负责执政的领导者们，再加上他们每个人带来的护卫。

    来到这个房间的一行人隐藏心中的震惊，跟维尔格琳对峙。

    用锐利的目光看著维尔格琳，国家主席开口道：

    「我叫做王荣仁。你就是龙凰小姐吧？」

    「对，就是我。」

    「哼！外表看起来跟人类没两样。但我们可不会被欺骗。妖魔，你是不是在对我们的同盟国皇国进谗言？还是说动那些小手脚，是为了让我们那么想？」

    王荣仁带著敌意对维尔格琳咄咄逼人地开口。皇国的官僚们听了都感到困惑，当事人维尔格琳则是有所察觉，心想「又来了」。

    按照王荣仁的反应来看，肯定曾经发生过什么。若是想要打听出来，词遣用句须步步为营，以上是维尔格琳的判断。

    「我不晓得这是哪里，故意自行来到龙潭虎穴。别以为你的计谋得逞就得寸进尺，可恶的妖魔！」

    当王荣仁一喊完这句话，从中华来的护卫们就采取行动。

    这个团体穿著看起来很好活动的白色长袍。动作一丝不苟又流畅熟练，明显可以看出他们都是武术高手。

    不过这些维尔格琳都觉得无所谓──

    「妖魔，我承认你的力量很可怕。但绝对不许你冒用那个『名字』！」

    「没错！那位高贵之人曾经引导过我们『龙拳』的开宗祖师龙大人，不过是个妖魔竟敢冒用那个名字，未免太厚脸皮！」

    带著如烈火般的怒气，那群武人开始叫嚷。

    然而……

    皇国这边的反应却有点冷淡。

    大家都有同一个想法。

    那就是「又来了」。

    其实她就是本人吧，我们都懂──以上是官僚们的感想。

    同样的，维尔格琳也注意到了。

    「你们说龙？这么说来，那个人曾经把自己的招式命名为『龙拳』。原来是这样，龙生存的世界也是这里。你们是龙的徒弟，继承了那个人钻研出来的拳法。我好开心啊。」

    维尔格琳调查过这个世界的历史，但还不至于能够查到所有的伟人。再加上皇国这边不可能保留其他国家秘密流传下来的拳法相关资料。

    怪不得维尔格琳没有察觉到「龙拳」开宗祖师「龙」的存在，从某方面来说也是理所当然的。

    总之，维尔格琳为那份怀旧而心生感动，不过中华这边的人看了就一头雾水了。

    「你这女人，干嘛没事假装好像知道内情的样子？」

    「是想模糊焦点吗？但你想得太美。我们都是精挑细选的菁英，会在这里把你们灭掉，粉碎你们的野心！」

    「就先从你开始。要除掉冒用那对我们来说是尊贵之名的你，让祖国再次找回荣耀！」

    那些人口口声声地叫唤，武人们摆出战斗架势。

    看他们这样，维尔格琳笑得很开心。

    「哎呀看看，以这个世界的人类来说，你们的斗气算是非常精纯。这表示在锻炼上都没有懈怠，不停提升自我。都有好好吸收龙教给你们的东西，我看了也很开心。」

    维尔格琳看那些武人的目光已经不像在看敌人了，比较像是看著爱徒的师父。这样的观点差异就是让武人们愈来愈恼火的主因。

    「你这家伙，竟然把我们当白痴耍……」

    「无妨。既然这样，那我们就一起──」

    那些武人打算诉诸武力，不料有人出面阻止他们。那是一名身材娇小的人，唯一身穿龙形刺绣黑色长袍。

    「快住手。你们是无法战胜她的。」

    那人的声音听起来清澈透明，是位黑发黑眼的美少女。

    「仙、仙华大人？」

    「可是……」

    正在气头上的武人们试图反驳，看到那号人物──「拳圣」仙华表现出来的态度，全都闭上嘴巴。

    她平常都很冷静沉著，不管遇到怎样的敌人都一脸处变不惊的样子，是最强的「拳圣」，如今却紧张地冒著大汗。

    「我来对付她。」

    听到仙华说得那么斩钉截铁，再也没人敢反驳她。

    「你就是继承者吧。那身斗气看起来很厉害，值得夸奖。」

    「没错。我就是从历代『拳圣』那边继承『魂魄』之人。继承了最强的拳法，是现任『拳圣』。若你真的是龙凰大人，可否与我过招？」

    「可以。我亲自指导你，这是你的荣幸。」

    情况就是这样，那两人突然达成共识。

    其他人没有插嘴的余地，只能在旁边观望战况发展。

    ………………

    …………

    ……

    结果用不著多说，是维尔格琳获得压倒性的胜利。

    应该这么说，仙华早已看出自己完全不是她的对手。

    在其他人眼中，会觉得看起来像是仙华一直在进攻。即便是练就「龙拳」的高徒来看，也会觉得是仙华在拳头和脚刀上都散发蓝白色电光，将维尔格琳逼得节节败退。

    「龙拳」是一子单传──不看血缘关系，而是让徒弟之中最厉害的人继承所有奥义。

    而在这些继承的招数之中，最重要的就是仙华口中的「魂魄」。那能够将自己学会的所有技术记录起来，再传给继承者，是一种禁忌的秘术。而且附著在「魂魄」上头的精气也会有部分被继承下去，让斗气的质与量逐步提升。

    继承者不一定能够发挥所有的力量、学会所有的招数，但只要「魂魄」被传承下去，就能将希望寄托在下一代身上。然后总有一天，最强的拳法家会诞生，怀抱著这样的梦想，龙往生了。

    在这样的历史之中，仙华诞生，她可以说是担得起最强之名的「拳圣」。

    继承下来的「魂魄」跟自身精气完全融合，将所有的技巧和力量纳为己用。结果让她在这个世界上强到非比寻常的地步。

    换算成存在值，已经超过十万。

    来到维尔格琳诞生的故乡，被定为「基轴世界」的半物质世界，她会是被分类到「仙人级」的超强人物。

    在这个世界没人可以跟她相提并论──这点可以确定，不过这次她遇到不该遇到的对手。仙华只是稍微跟维尔格琳过个几招，她就一败涂地。

    「──我认输了。」

    「呵呵呵。你真的蛮强的。肯定比幻世还强，若是待在这个世界，八成还赢过近藤。」

    虽然战败了，仙华的心还是一派清明。她再也不怀疑维尔格琳，因为她已经能确认这个就是本尊。

    而维尔格琳发现所爱的龙，他的期望获得传承，心里也觉得无比喜悦。对仙华以首的龙的徒弟们感到非常喜爱。

    甚至还觉得现在可以无条件送他们一两样神话级的装备。虽然没有真的这么做，但维尔格琳很高兴这点无疑是事实。

    （插图011）

    ＊

    虽然发生了一些事情，这下各国首脑还是全员到齐了。

    还有一件事情，就是来自中华的那些领导阶层，除了国家主席王荣仁，其他都是拳法家伪装的。他们原本似乎认定这是妖魔设下的陷阱，皇国这边的人认为也不能怪他们。

    如今已换成真正的领导人。

    听闻他们碰到的事情后，发现是很常见的模式。

    就是人质。

    只是规模拉高到国家级别。

    话说在中华那边的妖魔族，他们的活动是从锁定领导阶层子弟开始的。投入更多的相关人士，藉此跟他们搭上线，来和目标接触。而且还对他们进行洗脑，把他们带回据点。

    还有他们的老师、同僚、上司、家人。逐步附身这些人，其目的已经完成七成。

    于是在全国人民大会上，才会一致表决通过要进攻阿杰利亚合众国。

    「就算跟你们谢罪，我想你们也不会原谅，但若能体谅这些并非出自我们本意，那我们会很感激的。」

    话说到这边，王荣仁低头鞠躬。

    乔治出面回应。

    「没关系。我们都明白每个国家有他们自己的难处。就连我也一样，儿子被他们抓走。若是把自己的家人和国家放在天秤上衡量，会选择的答案只有一个。身为总统的我应该要负起这个责任，但是不到最后一刻，我还是不想轻言放弃。」

    「我能体会你的心情。」

    乔治和王荣仁朝著彼此点点头。

    「说到这个，朕也要跟你们谢罪。」

    说出这句话的，是大罗西安姆王朝大帝马杰兰。

    他们的军事部门不受控制，入侵中华地区。马杰兰承认他们对此确实无从制止。

    「真要这么说，我也一样有罪。会去侵略大罗西安姆，是因为被妖魔摆弄，才会做出严重的误判。事到如今，我也该认罪了。」

    这不像帝王赛格的作风，态度上变得很安分严肃。

    因为山本和樱明急中生智救了他，后来他被带去房间休息，这才冷静下来。静下心来想想，赛格发现自己刚才干的事情有多么危险。

    他并不无能。还是具备能够厘清现况的分辨能力。

    他还跟其他的「七神器」推心置腹商量。

    皇帝的心腹是如今第四席。

    「七神器」的其中一人去进攻大罗西安姆后，一直没有回来。所以这次他才会代替那个人露面。

    那位行踪不明的人是女子，她战斗意愿很高，请缨出兵作战，也不等总部的决定出来，就独断独行调动部队。

    这明显违反军规。

    「七神器」是国家战力，不等皇帝下命令就进攻其他国家，那可是不能容许的大问题。

    而且她一贯反对开战。可是最近却表现出突然改变想法的样子。

    她那种态度让相关人士都很困惑，足以令人起疑。再加上她这次专断独行，虽然会对「七神器」这样的英雄人物有所顾虑，但最后还是将她列为调查对象。

    都做到这种程度了，依然没有找到她被妖魔控制的决定性证据……不过他们得出的结论是只能认栽了。

    之所以如此断定，是因为那高傲的自尊心已经被人攀折。

    维尔格琳跟仙华的比试在中庭进行，不过从休息室也能看得很清楚。

    就算「七神器」团结起来也没办法打赢仙华，她却被维尔格琳像小婴儿般拿捏。

    看到这一切的「七神器」便明白虚张声势是没有意义的。赛格也同样那么想，彻底放弃要让神圣艾西亚帝国统一世界的野心。

    （呵呵呵，我想起来了。只有得到女神祝福的人才能称霸世界。倘若这才是真理，那如今这时代的霸主将会是樱明陛下吧。）

    由于他已然明白这点，才会表现出全面服从的态度。

    就像这个样子，一开始各国忙著跟彼此道歉。

    「那朕也──」

    「不不不，我们能够理解皇国的处境。」

    「是啊。合众国也有针对强行逼你们做出选择一事反省了。」

    樱明原本也想加进去一起道歉，王荣仁和乔治却立刻打断他，这才让他打消念头。

    至于在墙壁旁边一直立正站著观察会谈状况的山本，他非常能够理解各国首脑的想法。

    （这也难怪。如果在这种时候主张陛下有罪，那位大人可是会不开心。）

    他心想如果是自己也会做出相同的判断，还不忘偷看维尔格琳。

    等到集体谢罪告一段落后，这场会谈重新来过。

    他们认真起来研拟对抗妖魔的作战计画──原本应该是这样，现在所有人的目光却都转到维尔格琳身上。

    「那么，龙凰小姐……请问──您认为用什么样的战略对付妖魔会比较有效？」

    这句话来自陆军大臣。

    问那种问题非常可耻。

    身为负责守护皇国的军事部门领导阶层，怎么能够去指望别人帮自己处理事情。

    话虽如此。

    唯独这次，并没有任何人指责他。

    不仅如此，其他各国的首脑们也都在等维尔格琳回应。

    那也是没办法的事情。

    面对超越人类认知的敌人，他们根本没有能够与之相抗的战力。

    大伙儿视线都集中在唯一希望──维尔格琳身上，她这个当事人却很悠哉。然后一副「拿你们没办法」的样子，看向发话人。

    「就算派兵过去也没用，这点你应该心里有数吧？」

    「虽然不愿意承认，但我当然明白。若是不想让他们的舰队接近我国本土，那么做还是有意义的，可是我们根本无法组成舰队迎击。即便让聚集在此的人们都搭上各船舰，还是没办法对抗妖魔吧。」

    陆军大臣说得没错。

    一旦让他们接近国家本土，都市将会成为舰艇炮弹射击的标靶。为了阻止他们，在海上打造防卫线不算毫无意义，然而不管怎么看都没有获胜的可能，最后还是会变成白忙一场。

    而且也不晓得妖魔会不会去破坏都市。

    如果他们有能够附身在人类身上的力量，就很有可能会直接利用现有都市。那么他们就没道理对敌人挑起舰队作战。

    此时维尔格琳也点头回应。

    「就是那样。枪炮之类的对妖魔不管用，一般士兵的力量又不足以和他们对战。于是选项就剩下两种。」

    「那究竟是哪样的──」

    「看是要全都交给我，还是你们自己稍微试著努力看看，这两种二选一。」

    维尔格琳这番话对高傲的军人来说，会让他们有受到侮辱的感觉。但现实是他们也无法反驳。

    聚集在现场的勇士们都是人类里头最强的战力，他们互相看看彼此，再确认彼此的反应。接著他们透过相互之间目光的锐利度察觉并得出相同的结论。

    皇国的剑士荒木幻世和皆本三郎率先开第一枪。

    「这是我们的问题。我不是要特别强调自己还怀有无谓的荣誉心，但一直拜托龙凰小姐，这实在太丢脸。若是有我能做的事情，我想要赌上性命挑战看看。」

    「我也有同感。」

    艾西亚的「七神器」们接著开口：

    「可不想一直让皇国那边的人专美于前。我们也想参加这场作战。」

    「赛格陛下就别参加了。希望能够交给我们处理就好。」

    「没错。陛下要活著才能够履行职责。这次就交给我们吧！」

    除了赛格，其他六人都表明愿意参战。

    除此之外中华的「拳圣」仙华也道出她的决心。

    「龙凰大人──若是您愿意守护人类，那我们将无所畏惧。即便我们战败了，最后放眼大局，我们还是形同已获得胜利。因此，请您也赐予渺小的我们成长机会。」

    仙华话说到这边，毕恭毕敬地低头鞠躬。

    如此一来就有九名战士自告奋勇，但最后还有一人也主动说要出击。

    「请问──是否也可以让我同行？」

    在这时插话的人是合众国特务代表比利。他以乔治护卫的身分参加会谈，是战斗能手。

    年纪还很年轻才二十八岁，是脸颊上有伤痕的精悍男子。也很会使用咒术，枪枝用的弹丸是手工特制品，遇到幽灵（Ghost）也能让他们成佛。

    虽然比利已经那么强了，跟这九个人比起来还是相形见绌。

    身体机能就不用说了，连武器都不够像样。

    比其他自认派不上用场而放弃的人还好一点，但要说他是否算得上战力，程度上又蛮微妙。

    比利似乎对这点有自觉，因此一脸紧张地等待维尔格琳回应。

    这个时候乔治也跳进来帮忙说话。

    「比利身为我的护卫，是个非常优秀的男人。救过我的命好几次，艾米尔也跟他很亲近。如果会造成麻烦就算了，但可以的话，希望能带他一起去。」

    优秀的护卫不在，代表他自己容易身陷危险。乔治不至于无法明白这点，可是人类面临存亡的危机，他总不能什么都不做。

    如果是比利，应该还是能跟下级妖魔势均力敌对战。他深信如此，希望能够多少增加作战的人手，才会那么提议。

    要打造一支集结人类作战好手的队伍，直捣妖魔的根据地。破坏维尔格琳所说的「冥界门」，那样就能彻底断绝来自侵略者的威胁吧。

    每个人都抱著必死的决心。

    然而维尔格琳却露出平稳的笑容。

    「如果你们在这个时候选择交给我处理，我打算只守护自己想守护的东西。不过你们很有骨气，这点很棒。看在你们有那份决心，我就稍微帮一把。」

    其实他们若是在这个选择上选了第一种回答，那维尔格琳真的会舍弃人类。甚至还觉得可以带著樱明和乔治他们到别的世界移居。

    女神是很善变的。

    人类代表做出正确的选择。

    因此维尔格琳也会回应他们。

    「你叫做比利对吧，我同意让你参加。也找不到理由拒绝。而且你的身手跟那位皆本不相上下。只要想办法改造这个武器，战斗力很有可能会大幅度提升。」

    如此判断的维尔格琳要皆本和比利交出武器。

    皆本和比利按照她说的，分别交出爱刀和爱用的史密斯威森M（麦格农左轮手枪）27。维尔格琳接过手枪后毫不犹豫地将这些武器转变成神话级。

    「──唔！」

    「这、这是……」

    自己爱用的武器明显变得更强了，当维尔格琳将武器还给皆本和比利后，他们非常震惊。

    幻世早就体验过了，因此处变不惊，只是用平静的表情点头。然而其他人可无法这么平静，知道这是怎么一回事的「七神器」成员都为之哑然，心想「神器竟然就这样随随便便流到其他国家」。

    不过那样可以增加他们的战力，这也是事实。

    这种时候总不能要求维尔格琳手下留情，樱明也只是在一旁观望。

    「用那些武器就能让你们变得更像样吧。不过有一件事情希望你们铭记在心，真正能够称得上够格战力的就只有仙华。那边那位叫做布莱特是吗？」

    「是、是的！」

    「对，就是你。就连看起来最像样的你，还是连神话级力量的百分之三都发挥不出来。其他人就更不用说了。大概只有百分之一到百分之二，希望你们更努力一点。」

    如果能够引出神话级真正的力量，那他们就会觉醒成精神生命体，可以打倒大半的妖魔吧。可是靠他们现在的力量，是不可能觉醒的。

    为了让西昂的子孙能够使用，维尔格琳在创造武器时有先做过设定。他们是能够使用这些武器没错，发挥出来的力量却远远不及原本应有的。

    不过他们也不用为此感到丢脸。

    因为这个世界的魔素很薄弱，各方面都显得比较脆弱。假如他们去到别的世界，肉体受到改写，大概能够觉醒来到「仙人」等级以上吧。至于仙华，她甚至很有可能觉醒成为「圣人」。

    就这样，战士们都准备万全了。

    接下来他们要展开大反击。

    ●

    妖魔──达利亚在大罗西安姆宫殿内大步走动。

    ………………

    …………

    ……

    以前还是人类的时候，达利亚以「七神器」第四席的身分活跃。

    那天她也被交派了重要的任务。自称是艾米尔的妖魔在进行谍报活动，她要去阻止对方。

    然而那是艾米尔设下的陷阱。

    就连情报局人员都栽在艾米尔手里，目的是要把达利亚引出来。

    后来达利亚败给艾米尔。

    她全副武装挑战，却被没穿什么装备的艾米尔玩弄于鼓掌之间，被伤得体无完肤。

    这是个耻辱。

    但更糟的是──

    她在人类之中也算是很厉害的强者，这天是达利亚有生以来第一次品尝到恐惧的一天。

    让她不顾颜面祈求对方饶她一命。

    只见艾米尔浮现平稳的笑容，回答：「当然好。」

    然而在达利亚弄清那代表什么的时候──一切都已经太迟了。

    不仅是知识和地位，就连名字都被人夺走，达利亚完全转变成妖魔。

    这样的她在阶级上跟李金龙和戴伯特属于同阶级的「将官」级。

    在艾西亚入侵大罗西安姆的时候脱队，去从事毁灭大罗西安姆的作战计画。

    关于妖魔的侵略作战，他们的首要目的是确保领土。

    第二个目的是要让人类归顺他们。

    要拿来给自己人附身，确保附身用的肉体足够。

    并不是挑什么人都好，他们比较希望得到强韧的肉体，能够耐得住魔素带来的变化。这个时候筛选就成了一大重点。

    妖魔是半精神生命体，就算附著在人体身上，基本上也不需要进食。他们并非无法吃东西，也能够透过进食来补充营养，不过不吃也无所谓就是了。

    然而要拿来附身的肉体，还是挑比较优秀的会更好。于是他们摸索著彻底管理人类的方法。

    后来他们想到的计画是舍弃五个大国之内气候条件比较恶劣的国家。

    那就是大罗西安姆。

    这里农作物歉收，大部分的国土都不适合拿来开发。

    因为待在严苛的环境中，士兵都身强体壮，不过他们认为用不著在这种地方设立国家。

    抢到土地后之所以会留下王室，都是为了让他们去管理国土和国民。但他们认为大罗西安姆可以剃除，自然也就不需要留下大罗西安姆的王室子孙。

    妖魔并不打算杀掉大罗西安姆所有的人民。若是让大罗西安姆王室灭亡，他们猜想现存的国家体制可能也会跟著崩溃。

    基于这样的考量，才会让「怪僧」普契尼拉出来煽动民众，策划政变，达利亚也跟著配合行动。

    ………………

    …………

    ……

    在宫殿内巡逻一圈，达利亚不怎么开心地叹气。

    到处都找遍了，却没找到大罗西安姆的王族。

    包括大罗西安姆大帝和他的家族。

    还有政府高官跟他们的家人也一样。

    再加上于宫殿内效命的骑士，还有侍女和侍从们都不见踪影。她仔细探查是否有隐藏密道，却没发现半点蛛丝马迹。

    她还让部下去附身在人类身上，试著读取熟悉城内状况之人的记忆，却还是毫无头绪。眼下情况演变成这样，只能朝他们消失那个方向想了。

    「你那边情况怎样？」

    跟她说这句话的，是达利亚的同僚艾米尔。如今他们两个位阶是一样的，在交谈时才没什么距离感。

    「我投降了。根本不晓得大罗西安姆大帝逃到哪里。」

    「这样啊，这下麻烦了。我不觉得他们能够像我们那样，行使『空间操作』……」

    「呵呵，没办法吧。那种事情对这个世界的人类来说，简直是神迹。就连『七神器』的成员都没办法进行『转移』。」

    达利亚如此断言。

    她曾经算是这个世界的强者，很确定绝无那种可能。

    这里的魔素很稀薄，没什么人能够使用魔法，元素魔法「据点移动（Warp Portal）」也不存在于这个世界上。如今达利亚已经能够使用追加技「空间移动」等等，但能够同时穿过「传送门」的没几个。

    想从完全受到包围的宫殿逃亡，怎么看都不可能。照理说应该是那样。

    艾米尔在最近被带过来的人之中算是身体机能最好的，因此这个男人才足以让高级里等级较低的「将官」级妖魔附身，但就只是这样罢了。想要名列世界强者还是太过弱小，达利亚认为他不会有足以用来推测那帮人如何逃亡的知识。

    不管是用来附身的肉体强度，还是跟这个世界有关的知识涵养，都是自己比较优秀。想到这件事情，达利亚心里就浮现些许优越感。

    「那这样应该就是我们的包围网出了纰漏，不过我的直觉告诉我应该不是那样。我们似乎遗漏了某个很重要的环节。」

    边若有所思地说著，艾米尔将目光转到达利亚的长枪上。那是「七神器」这名字的由来之一，也是女神所创造出来的神器长枪。

    看到那把长枪，艾米尔莫名有种怀念的感觉。他猜不到原因，但想著答案或许就存在于记忆之中。

    妖魔可以读取附身之人的记忆。

    只不过重要知识姑且不论，若是像日常会话那种于平日生活中重复出现的片段，份量太过庞大，如果要细查得花上许多时间。他们不想把精力花费在没意义的东西上，一般而言都会直接忽略。

    艾米尔也不例外，他有去了解自己的身分和技能，在职场上的人际关系以及职务内容等等，却无视了小时候的回忆。

    所以对于祖父身旁的美女就只想得到「格琳姊姊」这个字眼。如果他察觉这个人就是维尔格琳，认为那是一个极重要的资讯，那他肯定会向上面的人建议要重新审视所有的作战计画。

    （那把长枪总是让人很在意。也许我──这个肉体的主人艾米尔跟那把长枪有某种渊源。来稍微探寻一下记忆好了──）

    胸口那阵挥之不去的骚动令艾米尔很介意。

    虽然觉得这跟大罗西安姆大帝他们的逃亡毫无关联，为了不再让自己感到不安，这才开始仔细过滤自己的记忆。

    跟这样的艾米尔形成对比，达利亚很有自信。

    「那也没关系。去在意逃亡的人类也没什么意义。反正他们不可能战胜我们，就别管他们了，来执行作战计画吧。」

    「……说得也对。」

    「原本计划是要抓王族的人来当人质，藉此把这个国家的菁英都引过来……但这个计画就先作废吧。改成在这座宫殿放火，让大家都知道大罗西安姆气数已尽如何。」

    原本他们预计要对外宣布将公开处刑王公贵族，让大罗西安姆的人民更躁动。藉此引出试图阻止这一切的正义之士，再拿来当伙伴们的附身用肉体。

    最好能够把在中华乃至于全世界都被视为最强之人的「拳圣」仙华引到这块土地上逮捕起来。

    因为是不同国家的人，仙华会不会出动还需要赌一把。就算作战计画失败了也不痛不痒。

    等到大罗西安姆变得一片混乱，紧接著他们就要处理中华。反正到时候仙华八成也会出现，他们等到那个时候再下手就行了。

    只要能够抓住仙华，那这个世界就形同他们的囊中物。实在太简单了，达利亚想到这边就暗自窃喜。

    ──然而就在这个时候。

    「怪僧」普契尼拉透过「念力交谈」紧急联络他们。

    『听得见吗？』

    『原、原来是普契尼拉大人，特地跟我联络，请问您有何指教？』

    『嗯。贫僧有先派底下的人去中华那边，他们带回不可思议的消息。那些人去中华领导阶层会待的地方查看，结果他们都说没发现任何人。』

    『您说什么！那帮人类竟然敢欺骗我们？』

    『──不，贫僧不这么认为。原本怀疑那可能是这个世界特有的咒术，可以用来混淆视听，但应该对中上级的「校官」起不了作用。』

    『我也这么认为。这个世界水平那么低，那些人类不管怎么挣扎都不至于构成威胁。』

    达利亚也认为自己不可能被诓骗，就算是自己的部下也不可能受骗。

    根据以前在当人类时的记忆来判断，就算是「七神器」也只相当于中下级的妖魔。

    如果是仙华就不一定了，但她不认为他们会输给其他人。

    然而普契尼拉给这样的达利亚当头棒喝。

    『别那么自以为是，达利亚！这个世界可是物质世界。给予魔素后会起什么样的变化，谁也说不准，充满各种可能性。贫僧也觉得自己一天比一天更强。那就证明这具肉体很优秀吧。我们妖魔要获得肉体才能成为完全体。可别忘了这点！』

    遭到斥责的达利亚开始反省，认为他说得对。

    只看强度，这个世界是不够看没错，而那是因为世界依循的法则不同。在侵略行动完成之前都不可以忘了自己的本分，达利亚这才收起散漫的心思。

    『很抱歉。您的喝斥，我铭感于心。』

    『那就好。』

    『是！那么接下来要跟您报告，其实我们这边也碰到问题──』

    趁此机会，达利亚向对方禀报。

    她说原本预计要去抓那些王公贵族，却没找到人。

    情况就跟普契尼拉刚才提到的中华一样，让她一直有种不好的预感。

    『有这种事，在大罗西安姆那边也出现同样的情形？贫僧也能看见宫殿那边，却没发现异状。不，是贫僧太大意了吗？目前尚不清楚，但感觉会发生不好的事情……』

    『该怎么办？』

    听到他说出事情可能不妙，达利亚也颇有同感。

    至于在旁边侧耳倾听「念力交谈」内容的艾米尔，他也跟达利亚一样神情紧张。

    『你们稍等。贫僧跟天理正彦商量一下。』

    普契尼拉不想自行下结论。

    「参谋」级在柯洛努阵营中是最机灵的人，来到这个世界还能附身在拥有最强头脑的人类身上，简直是奇迹。那个人就是天理正彦，去徵询他的意见对同是「参谋」级的普契尼拉而言，是很理所当然的事情。

    他们得出的结论是──

    『我们先撤退。既然出现超乎预期的情况，应该要先暂停一切的作战行动。大家去亚特兰提斯大陆会合，另外拟定更慎重的计画。有人有意见吗？』

    『没意见。』

    达利亚立刻做出回应。

    艾米尔也没有反对。

    妖魔们就此中断作战计画，决定去他们的大本营集合。

    ＊

    接到普契尼拉的报告后，天理正彦明白情况并不乐观。

    他们在这边是无敌的。

    不仅因为他们是妖魔，回顾以前还在当人类时的知识与力量，距离他们掌握这个世界就差临门一脚了。

    等他们掌控人类后，最后再让柯洛努显现于世上便大功告成。之后他们要改造这颗星球，预计要打造成方便他们进一步侵略其他地区的跳板。

    宇宙很宽广，却不如异界。若是已经附身取得肉体的他们，他认为花上几千甚至是几万年的时间，就有可能完全掌控这个时空。

    能够开拓与其他平行次元相连接的「冥界门」，使他们有机会扩大版图侵略。

    没想到却出现意想不到的状况。

    天理正彦认为这其中确实存在不确定因素。

    「好了，下一步该怎么走……」

    当他不经意说出这句话，李金龙和戴伯特立刻反应。

    「发生什么事了？」

    「看你有心事的样子。一切应该都很顺利才对，是不是出什么问题了？」

    天理正彦看看那两个人，对他们说明事情原委。

    说大罗西安姆那边的王公贵族、中华的领导阶层都凭空蒸发。原因不明，他怀疑有别的势力介入此事。

    「哇、哈、哈，是不是你想太多啦？」

    「嗯──这之中确实存在令人不安的要素，但有严重到需要中断作战计画？」

    李金龙笑著说不会有问题的。大概是看到他这样吧，戴伯特似乎也觉得天理正彦太软弱。

    然而天理正彦的想法没有改变。

    「我们确实很强，却不是万能的。一点点的疏忽都有可能使得一切的战略崩盘，你们要记住这点。这种时候更应该全面搜集情报吧。跟待在其他三国的人取得联系，掌握那边的状况。彻底调查其他国家的高层都怎么了。」

    在他下达这样的命令后，他们原地解散。

    等到两个人离去，天理正彦坐在办公室的椅子上，陷入沉思。

    『在艾西亚那边也一样，除了帝王一族，「七神器」也不见踪影。』

    『我在合众国。没办法跟总统和他的随从们联络上。没有外出纪录，但他们却不在白宫里。』

    『皇国这边戒备森严。我方有试著入侵包含皇宫在内的执政场所，却不得其门而入。』

    在对戴伯特他们下令之前，天理正彦早就已经派出自己的手下行事。只要有让他在意的事情，他一定会立刻动手处理。

    而他们带回给天理正彦的情报，正好不出他所料。

    （合众国跟艾西亚是其次，比较令人介意的是皇国吧。派去进行谍报任务的是「尉官」。幻世应该不至于无法应对──不，他没办法吧。如果是作战还好说，但他在谍报工作这方面应该没那么擅长。）

    幻世是天理正彦的师父，用剑的技巧可谓登峰造极。可是去当术士就变成门外汉了，少了天理正彦的皇宫警护术士队应该会难以应付妖魔暗中做的小动作。

    假如妖魔试著强行入侵，之后被敌人发现。然后双方打起来，那他还能理解。

    这次情况却不是那样。

    连入侵都办不到，这可以说是非常不寻常的状况。

    「那接下来该怎么办呢。」

    他已经要普契尼拉他们立刻赶回来，等到他们做好善后工作，之后应该就会「转移」过来。在那之前，戴伯特他们应该都已经明白现况了，八成会来找他商量今后的作战计画吧。

    只不过──

    天理正彦并不是在为那些事情烦恼。

    （我究竟是谁？）

    他原本是人类天理正彦，被「参谋」级的妖魔附身。虽然没有达到完全同步，还是能够发挥所有的力量。

    不。

    并非如此。

    天理正彦这个人和近藤并驾齐驱。

    是他的好朋友，也是竞争对手──那么他的精神面强韧到足以达到究极境界也没什么好奇怪。

    正因为天理正彦是这样的存在，他才会去思考自己的存在意义。

    究竟他算不算是妖魔？

    还是说，也许……

    这个世界的人类并没有魔素这种万能物质辅助。所以很脆弱，可是他们的心灵自由，精神上非常强韧。

    相对的妖魔中有许多人原本都是听令于炽天使（Seraphim）的天使。至于在主天使（Dominion）级以下的天使，那更像是只会执行命令的机器。

    因此自我意志很薄弱──也因为这样，不能否认他们有被人类反过来吞噬的可能性。

    假如人类意志突破妖魔的自我意志，那么妖魔族将会秩序大乱吧。

    看穿这点的天理正彦很苦恼。

    那也包含他自己。

    身为妖魔的他相信让柯洛努复活才是最妥当的。为此应该拿出全力，排除所有的障碍。

    可是如今天理正彦的想法不同了。

    「冥界门」的扩张被他拋诸脑后。不仅如此──

    （只要把门破坏掉，我就可以当王。不，当王是很麻烦的一件事情，让普契尼拉当也没关系。不让妖魔这些侵略者在这个世界上横行无阻，让我们──人类来统治不是更好吗？）

    他心里藏著这种大相径庭的想法。

    这样的现象是否只发生在他身上。

    在「参谋」级妖魔的记忆中，他原本是智天使（Cherub）。

    由「星王龙」维尔达纳瓦这个神创造出来的，在柯洛努底下做事。

    如果在异界，他的力量甚至相当于觉醒魔王，但眼下开始对自己的存在定义心生动摇。

    既然有他这个例子存在，那天理正彦就不能大意。

    其他人也会有这种现象──他得先这么假设。

    那么谁会是自己人，谁又会转变为敌人……

    要怎么统整，怎么行动才是最好的？

    推举普契尼拉当王究竟是不是正确的选择，这也是一个找不到答案的难题。

    用来做判断的素材不够。

    天理正彦决定先不下结论。

    刚好就在这个时候下面的人向他禀报，说所有人都到齐了。

    ＊

    「结论就是各国首脑都不见了？」

    「正确来说，似乎还是有一些人留下。」

    「那部分不值得考虑。我们要假设手握国家方针决定权的人都聚集在皇国，人类打算认真起来反击。」

    「嗯。贫僧对此也没意见。」

    地位最高的两个人达成共识，表示那就是答案了。

    「那我们要不要派舰队去皇国？」

    在这个亚特兰提斯大陆里有基地，那可以说是公开的秘密。人类这边也晓得此事，他们才打算把人类诱骗过来。

    若是要拿来给妖魔附身，找军人会比一般人更合适。

    与其主动去抓他们，还不如让他们主动送上门。基于这样的想法才会那样计划。

    可是皇国那边若有可疑举动，事情就另当别论。

    他们认为大举进攻来试探对方的反应，那样也很有效──原本是这样的，可是天理正彦却感到不安，觉得他好像遗漏了某个重要的线索。

    他们就快掌控这个世界，但那是因为强者都不存在了。

    不过事实上真的是这样吗？

    若是这样的前提假设错误，那他们就必须从头审视作战计画。

    「我想再确认一次，希望你们能够动用各自拥有的所有知识来回想。想想看这个世界上是不是真的没有强者存在？」

    当天理正彦问完，李金龙就笑著回应：

    「绝对没错。会构成威胁的就只有仙华！」

    听到他这样断言，天理正彦反而更加不安。

    「等等。那我问你，是谁锻炼这个仙华？」

    「这……」

    「根据我的调查结果显示，仙华学的『龙拳』似乎是一子单传的武术。据说还继承了不为人知的招式。」

    「就、就是这个！所以她才会比一般人更强。」

    「那种武术是如何诞生的？听说开山祖师是一个叫做龙的男人，有没有跟那个男人相关的情报？」

    被人这样质问，李金龙开始回想。他自己也是没有被选为继承人的其中一人，却是修习「龙拳」的高徒之一。因此他也有学过关于开山祖师的知识。

    「印象中秘传书上有记载一个叫做龙凰的女中豪杰曾引导过开山祖师，但那只是一个整理了口述资讯的传记。我想那种东西应该没什么意义。」

    「……嗯。」

    天理正彦心中不祥的预感增加了。

    照理说他不应该为这种真假不明的传记所惑，但就是觉得无法放宽心。

    「这么说来──」

    达利亚说出她回想到的事情。

    「艾西亚那边也有流传女神引导神祖帝的神话……」

    听到那句话的天理正彦，心中的不安更深。

    达利亚也变得面色铁青，冷汗直流。自从变成妖魔以后，她再也不会像人类那样被感情左右，现在却为回想到的重大资讯感到害怕。

    「那个女神叫什么名字？」

    「卡蒂娜──」

    「……」

    「──据说她原本报上的名号是代表深红色的卡蒂娜尔，传说后来人们都改叫她的绰号卡蒂娜。」

    关于「卡蒂娜尔」这个字眼，听起来令人耳熟。

    「灼热龙」维尔格琳因为她自己的气息色彩才那样称呼自身，这点天理正彦已经从妖魔拥有的知识中查出来。

    （这只是巧合。「灼热龙」维尔格琳应该跟菲德维大人一样，都待在「基轴世界」才对。听说她根本不知道我们真正的目的是什么，心思全都在皇帝鲁德拉身上。应该不可能在这个世界才对……）

    妖魔王菲德维身分极为尊贵，即便是柯洛努的参谋，也没机会跟他说上话。因此前面那些资讯都是听说的，据说「基轴世界」的作战计画也进展顺利。

    「灼热龙」维尔格琳任由鲁德拉摆布，他能够断言维尔格琳绝对不会从鲁德拉身边离去。所以他不认为维尔格琳会出现在这个世界上。

    然而「事实是否真的如此」，这个疑虑一直在脑海中挥之不去。

    达利亚脸色难看，这表示那件事情还有后续。

    「嗯，就只有这些？」

    于是天理正彦才会那么问。

    他得到的回应，是达利亚交出一把长枪。

    「据说这是女神创造出来的神器。蕴含了可怕的力量，但我到现在还是无法完全驾驭……」

    「「「──唔！」」」

    听到这句话，不只是天理正彦，连其他人都很震惊。

    如果是妖魔的「将官」级，当然能够将传说级（Legend）的装备运用自如。无法办到就证明那把长枪的性能来到神话级。

    「这个世界的魔素那么稀薄，神话级有可能出现吗？而且还不只一样，传说当初有十二个。我对那些以前是我同事的人所用的神器也很熟悉，感觉上跟我的长枪是同一个等级。」

    「意思就是神话级装备有十二个？」

    「对……不过我怀疑那帮人可能连不到百分之十的武器性能都发挥不出来！」

    天理正彦很想大声说问题不在那边。可是那样也没办法解决问题，于是他提起别的事情。

    「问题比较大的，是这里有人能够创造出神话级武器这项事实。」

    「想太多了吧！那可是传说啊！」

    「笨蛋，说这话之前多用点脑袋。物证都摆在眼前了，竟然还没考虑到这点！」

    「是我不对！」

    达利亚慌慌张张道歉，除了斜眼看她，天理正彦还很确定。

    他确定女神卡蒂娜就是「灼热龙」维尔格琳。

    若是同时出现好几个巧合，就表示那并非偶然。

    因此他才会不由得呢喃出声。

    「没想到维尔格琳也会出现在这个世界。」

    ──他这么说。

    那给了某个人剧烈刺激。

    「……维尔格琳？你说维尔格琳？」

    「怎么了，艾米尔？」

    这时有人出现可疑的举动，是平常都一副洒脱样的艾米尔。

    此时他彷佛没将周遭情况看在眼里，开始念念有词。

    这种行为不是来自妖魔，而是原本身为人类的艾米尔出于本能那么做。其他人没有发现这点，都在紧张观望艾米尔是不是有什么发现。

    「对，就是那样。她也在，就在这个世界里！那样我们会──」

    纯然的恐惧占据了艾米尔的心。

    ──这是妖魔所感受到的情感。

    这之中还另有一份打算。

    ──那就是一直假装自己被控制来欺骗妖魔的艾米尔，他正要发挥天才诈欺师孙子的真本事。

    想到他们有可能与维尔格琳为敌，妖魔的控制就因为这份恐惧瓦解。没有漏看这一瞬间，艾米尔以他人类的身分拚命抵抗。

    那疼爱自己的美丽女性既像祖母又像母亲、姊姊，记忆中她的笑容在心里不停闪现。还有记忆中能够给予自己绝对安心感的拥抱。

    将年幼的自己抱在胸前，那名女子的名字就叫做维尔格琳。

    于是艾米尔选择呼唤她的名字。

    这都是为了拚尽全力求助。

    『帮帮我，格琳姊姊──！』

    艾米尔的这声吼叫成了让事态急转直下的关键。

    ●

    「你在呼唤我吧，艾米尔。我来救你了。」

    伴随著这句话，某个人突然现身。

    这里是戒备森严的妖魔根据地，对方却能如入无人之境般硬闯，似乎不把这一切放在眼中。

    而那个人用不著多说，就是维尔格琳。她连菈米莉丝的迷宫都能破坏掉，对她而言妖魔的「结界」根本不算什么。

    怪不得那些妖魔会惊讶到说不出话来。

    就连总是很冷静沉著的天理正彦都没想到事情会变成这样。他确定维尔格琳在这里，却没想到还来不及想对策就遇见她。

    「维尔格琳，你怎么会在这里？」

    「看来你知道我叫什么名字。」

    「那当然。你不是应该跟我们的王菲德维大人联手，在协助皇帝鲁德拉成就他的霸业吗？」

    「噢对了，若是一直跟『基轴世界』保持联系，时间轴似乎也能同步。」

    「什么？」

    「跟你无关。先别管那个了，我更想快点把要办的事情解决呢？」

    这下天理正彦混乱了。

    不过有部分的自我还是保持冷静，这区块并没有停止思考。

    假如他能够更早发现维尔格琳在这，就能采取相应的措施吧。然而，他万万没想到维尔格琳会在这个世界里。

    （这是重大失误。但为什么？像她那样的等级，照理说不可能在不同的次元间移动。就连我们拿出全力扩张的「冥界门」，到现在尺寸都还不足以把柯洛努大人召唤过来……）

    维尔格琳的实力大概跟柯洛努差不多，搞不好还比他强一些。她身上的魔素含量高到无法让天理正彦看透底细。

    话虽如此，她是怎么到这个世界来的？

    而且他也不明白对方的目的是什么，眼下情况只让天理正彦感到困惑。

    可以的话，他希望现在尽量不要与对方为敌。

    只不过……

    「你说有要事？」

    「我有个很简单的提议。就是你们放弃侵略这个世界，撤退回异界。那样我就对这次的事情既往不咎。」

    「……」

    这句话维尔格琳是笑著说的，话里却隐含著怒火。

    她讨厌试图伤害其所爱之人的家伙。

    而天理正彦正确判读她的这份情感。

    （这下不妙，看样子我们已经被当成敌人了。但我不明白。照理说她应该跟菲德维大人站在同一边才对──不，等等？她刚刚说到时间轴同步？）

    天理正彦那可怕的脑袋正在高速运转。然后从维尔格琳泄露出的只字片语导出几乎完全正确的解答。

    （我懂了，这家伙是从另一个时间轴跳跃过来的。看样子并不知道这边的状况，不过她对菲德维大人和皇帝鲁德拉的事情并不感到惊讶。那就可以解释成她肯定知道至现今为止的所有事情。柯洛努大人并没有变更他的命令，从这点来判断，未来大概会出什么状况吧。那恐怕是──）

    维尔格琳从「基轴世界」跳跃过来，来到位于过往时间轴上的这个世界。

    ──那是天理正彦得出的推论。

    他脑筋动得快，快到值得赞许。

    只可惜他没空活用这点。

    「交涉就免了。太麻烦。」

    这下没退路了，天理正彦被迫得做出决断。

    维尔格琳则一副悠哉样，不知道什么时候已经把艾米尔拉过去，对著他的头伸出手。

    一看就知道维尔格琳在做什么。艾米尔即将跟妖魔完全同化，她打算仔细将艾米尔跟妖魔分离。

    妖魔拚命抵抗，但早晚会被切除吧。

    那他就要好好运用这段时间。

    天理正彦做了如下的决定。

    「我们的期望，是让妖魔和人类互济互惠。他们不能明白这点，令人遗憾。」

    「双方都是具备智慧的生命体，把自己的期望强行加在另一方身上，他们当然不会接受。」

    「呵，是没错。但我们还是不能放弃。」

    「那就是你的答案吧？」

    「正是如此！」

    只见维尔格琳撇嘴一笑。

    「你这个小笨蛋。既然这样──换你们上场了！」

    最终决战即将展开。

    ＊

    一群人类突然间现身，让那群妖魔们睁大眼睛。

    不过出现在那的人类们其实也一样。

    这些战士们堪称人类里头最强的战力，他们比妖魔更加困惑。

    「有人在叫我。」

    「咦？」

    「我得走了。必须帮助那孩子。」

    之前在经历了这段对话后，维尔格琳突然间消失了。

    原本还沉浸在诧异中，突然间连那些人类都被叫到陌生的地方。

    后来就碰上现在的局面。

    大家都没有逐步察觉他们从一个空间跳到另一个空间。因为他们并没有穿过「传送门」，而是突然转换到别的地方。

    用一句话来解释，就形同「瞬间移动」。而且一次移动的单位还是十个人，那简直是一种超乎想像的超能力。

    看在以幻世等人为首的人类眼中，那是让他们看不透的神迹。

    在这种状况下对他们说：「换你们上场了！」他们一时间也不知道该如何是好。

    遇到像这样的困惑时刻，找到一些事情来做就很重要了。

    在考试解题的时候也一样，解不出来的题目放到之后再做，先从会做的开始著手是铁则。那也能运用在工作上，先从自己懂的开始做，然后逐步进行下去，最后总会有办法完成。

    幸亏这次现场还有他们熟悉的人。

    他们分别找到自己认识的人，跟他们交涉。

    幻世瞄准既是徒弟又是可靠伙伴的男人天理正彦。

    「正彦啊，你不是会输给妖魔的脆弱男人吧。陛下也在为你感到惋惜。你要尽快找回自我，回到我们这边。」

    幻世决定先跟他说这些，边观察后续发展。

    手放到刀柄上，摆出随时都能拔刀的架势，等待他回覆。

    皆本也配合他的动作，自然而然来到他身旁。

    「天理先生，请你不要认输！不要让自己的心迷失！」

    跟幻世一样，他也祭出温情喊话。

    要在他自我意识还残留的可能性上赌一把，希望能够战胜妖魔……

    至于受到温情喊话的天理正彦，意外地立刻就在他身上显现效果。因为他本人自己也搞不清楚本身究竟是妖魔还是人类。

    「我……」

    他不由得开口，接著开始烦恼。

    对他而言，这样的展开实在太让人意外。

    问题出自人在现场的维尔格琳。

    毕竟就算不甩维尔格琳的提议，他也不认为他们有胜算。反而正因为认定他们会战败，为了提升自己人士气才决定让谈判破裂。

    说真的，他觉得维尔格琳散发出的存在感就像来自另一个次元。碰到这样的对手，去论会不会赢已经是其次了，当他们与对方为敌就注定会失败。

    那这样一来，从这边撤退是最妥当的。

    还有一个办法是接受维尔格琳的提议，但他不愿意。

    如果接受对方的要求，那一切的战略计画将会毁掉，这场作战会终止。到时候责任会归属到他和普契尼拉身上，天理正彦这个人的性格可没老实到会照单全收。

    他甚至觉得妖魔战败，会让他感觉很好。

    严格说起来，他体内人类的部分战胜了。

    因此天理正彦的心才会因幻世声声呼唤产生动摇。

    属于人类的心要他直接回到幻世等人那边。

    妖魔这部分的知性在吶喊，说不愿意接受战败的事实。

    至于属于人类的理性部分，则在告诉他这种时候逃避也没用。

    妖魔的本能为维尔格琳带来的威胁性感到恐惧。

    之后核对诸多情报，让天理正彦陷入泥淖。

    （原来如此，妖魔最大的弱点就是自我意识太薄弱吧。最起码若是能够给予「名字」，就能确立稳固的自我。不，也因为那样，我才能够战胜妖魔。对，我是天理正彦。怎么可能被区区妖魔──）

    天理正彦很苦恼。

    那样子活脱脱就像人类。

    看到他的反应，幻世等人认为这招有用。

    「快想起来，正彦！想起你宣誓对谁效忠。是为了谁才磨练那身用剑技巧？所谓的强大，若是没有找到正确的意义，那就只是暴力。你都忘了这些教诲了吗？」

    天理正彦还记得。

    记得他要效忠的是皇帝陛下。

    想起自己的剑是为了守护弱者们而挥。

    「天理先生，据说近藤先生直到最后都英勇作战，战死沙场。对我来说你们二位都是我的憧憬，看起来好耀眼。可是……近藤先生之所以会死，听说都是妖魔干的！你打算成为那些家伙的同伙吗！」

    虽然不能完全断言都是妖魔的错，可是维尔格琳在说明的时候暗示是那样，于是皆本他们决定采信。都没有人出面反驳，而且那也不完全都是假话，所以就被当成真相看待了。

    因此天理正彦也相信他们。

    妖魔不可原谅──天理正彦的心燃烧起来。

    在心灵的某个角落，有某种东西碎裂的声音响起。

    天理正彦不再思考，而是选择聆听自己内心的愿望。

    至于仙华这边，则是妖魔主动找她交谈。

    「好久不见。在这里相遇也是一种缘分。我跟你之间不需要过多言词。直接交手吧。」

    脸上浮现傲然的笑容，李金龙举起拳头。

    这个男人肌肉发达，看起来一点都不像五十多岁，如今因为跟妖魔合体，甚至还恢复年轻的样貌。

    他对仙华变得更加执著。

    「你这个男人还真缠人。要被我打倒几次才愿意认输？」

    「只要没有把我杀掉，我就不会认输。你确实比我还强，但那都是过去的事情。在我获胜之前，我都会不断挑战。」

    他还打算争夺「龙拳」正统继承人的宝座。

    就算变成妖魔了，李金龙的野心也没有完全消除。

    「就只有那份执念够看。」

    「可笑。不管用什么样的手段，只要能赢就好。」

    一说完这句话，李金龙就出招了。

    他用半蹲的姿势在地面上迅速移动，一下子缩短距离。

    放在前面的右拳宛如导弹一般。从脚趾前端窜出来的能量顺著腰部回转向上，聚集到饱经锻炼的拳头中。

    结合妖魔的力量，打出来的威力也足以将一般人粉碎掉。

    就连仙华要是被正面击中都会完蛋──然而她彷佛树叶般飘然，将那股威力化解掉。

    不仅如此──

    她的纤纤素手还发出紫色电光，左手贴到对方打过来的拳头上。将他的拳头抓住，直接运用那股威力使力，挡下他的前脚板，同时将身体闪开，来到李金龙背后。直接将他整个人压倒在地，然后用空出来的右拳瞄准后脑勺颈根的位置打一下。

    那动作鲜丽到会令人看了为之著迷。

    这是在神速突击中发生的事情，李金龙还维持在打出拳头的姿态下，只能任由对方摆布。

    除了全身都感受到冲击，他的要害也遭到重击。就算是李金龙也不可能平安无事。

    不过成为妖魔将军的李金龙可不是盖的。

    身体吸收了仙华那精纯的斗气，一般妖魔遇到这种攻击马上就会被消灭掉，他却还能重新站起来。

    「呼，真痛啊。如果是我的部下们早就死了。」

    「你还是一样耐打。」

    「那还用说。若是才打一下就完蛋，你也没乐子可找吧。接下来才要动真格的。」

    看到李金龙露出狰狞的笑容，仙华啐了一声。

    「没品的家伙。」

    「不、不是啦！我不是那个意思──」

    李金龙意外有纯情的一面，仙华却懒得管这档事，再度展开猛攻。

    这边这对组合大概就比较朴素了，合众国特务代表比利对上阿杰利亚合众国大南海舰队总司令官戴伯特·雷根。

    「阁下，人们认定你有犯下反叛国家罪的嫌疑。我会在法庭上进言，请他们给你机会证明自身清白。」

    「少废话。我已经变得跟人类截然不同了。人类的法律哪有办法制裁我。」

    「那就让我强行将你逮捕回去。上头已经许可我遇到抵抗可以射杀，请多包涵。」

    「爱说笑。如今我已经超越人体极限，那样的玩具是伤不了我的！」

    瞄准如此笑著夸口的戴伯特，比利毫不犹豫扣下扳机。

    这是当然的。先对大意轻敌的敌人下手，这是战术中的基础技巧。

    射出来的枪弹灌注了比利全力散发出来的斗气。一天可以打出一发注入他全力的特制子弹。

    他储存一个礼拜的精气，因此能发出七颗子弹。而史密斯威森M27充填子弹的数量是六发，所有的弹丸都含有一击必杀的威力。

    而且那把枪还在维尔格琳的加持下被改造成神话级。击发出来的弹丸威力大幅度提升，那威力足以贯穿戴伯特的防御结界。

    「咕啊！」

    才打出第一发子弹就被贯穿心脏，戴伯特大吃一惊。

    维尔格琳另当别论，但他不认为其他人具有威胁性，一直轻忽他们。

    （糟了，这是怎么一回事？）

    这下他慌了。

    变成妖魔后，戴伯特自认再也不畏惧死亡。

    像是疼痛或疾病，以人类之躯将无可避免。可是变成妖魔之后，戴伯特就不再受这些东西侵扰。

    然而比利的枪却伤到他。

    理解到这点后，戴伯特感到恐惧。人心的脆弱超越了妖魔的意志。

    附身在戴伯特身上的妖魔没算到这点，发生这种事情出乎意料。

    因为戴伯特的心很脆弱，所以附身起来很简单。如今那股脆弱却成了他的弱点。

    往旁边一看，发现李金龙在对付仙华也陷入苦战。

    戴伯特心想竟然有这种事情，变得很狼狈。

    「阁下，敢问您是否改观了？」

    比利也加进来挑衅。

    原本在这一战中他不可能获胜。

    他要趁对手不备而发动突袭，让他心生动摇，使其误认敌人站在上风。

    他很清楚可以用这种方式打造有利局面，提高胜算。

    剩下的子弹还有六发。

    可是要射出一发需要装填时间，他不认为对手会给他这种机会。到时若是没有靠其他那五发把敌人干掉，比利肯定会输掉。

    由于他一直这么想，才迟迟没有把所有的子弹都先打出去。

    就在这个时候──

    若是战况恶化，那输掉的将会是自己──双方同时都浮现这种想法。

    以一种意想不到的形式，战况陷入胶著。

    还有一些人遇到的组合就很不合理了。

    那就是妖魔达利亚对上六名战士。

    达利亚很愤慨。

    「喂，怎么就只有我要对付六个人！」

    这是她内心的呼喊，甚至还憋不住脱口而出。

    彷佛这样还不够似的，达利亚继续补充：

    「你们快分散啦。去帮忙看起来遇到更大困难的人啊！」

    然而她的这番说辞被无视。

    「我们就是为了帮你才会来这边！」

    身为「七神器」之首的布莱特大声叫喊。

    「那就把你的刀剑收起来！」

    除了跟著喊回去，达利亚还把布莱特劈过来的斩击挡开。有人趁机对她射出弓箭。

    「好危险！你这家伙还是一样阴险。要是射中怎么办？」

    由于达利亚的危险感应能力有了飞跃性的提升，她这才成功回避。然后对射弓箭的人发牢骚，但那个看起来很冷淡的弓箭手青年却一脸事不关己的样子。

    「达利亚，抱歉了，你可不可以乖乖被捕？现在的你看起来很厉害，我们也是在赌命呢。」

    另一个看起来有点忧郁的女人挥动鞭子，准确地追杀达利亚。

    像是在配合她，弓箭手进一步发动攻势。

    「既然说要帮助我，那你们至少可以拿出要跟我谈一下的态度吧？」

    嘴巴上不断抱怨，达利亚一边拚命回避那些攻击。

    她一对六。

    原本会是进攻的那方更有利。

    但实际上比较有利的却是达利亚。假如她有那个意思，这六名战士会在瞬间沉入血海吧。

    情况之所以没有变成这样，都是因为达利亚并不打算那么做。

    她身上属于人类的自我意志也正在逐渐复苏。

    妖魔的作战计画很完善，可是自从他们夺走人类的名字后，事情就乱套了。就算没出现维尔格琳这个不确定因素，他们也会出现某种破绽吧。

    明眼人一看就能明显看出这点。

    ＊

    妖魔的据点中有个作战会议室，因为在跟入侵者们对战，目前陷入一片混乱。

    在这之中比较悠闲的是正在治疗艾米尔的维尔格琳，还有盘起双手始终作壁上观的「怪僧」普契尼拉，就只有他们。

    这个男人是足以被称为圣人的人物，本性却很邪恶。而且他也够狡猾，不让其他人看出这点。

    眼下他也准确判读现况，在找怎么做才是对自己最有利的。

    那简直就是人类欲望的呈现。

    妖魔的自我早在许久之前就被他吞食了。

    不过目前还没有彻底同化。普契尼拉优先吸收他的力量，之后才要吸收妖魔拥有的知识。他认为先把力量弄到手，再来便是要风得风要雨得雨。

    但那些知识还是一点一滴累积，只是他一直没那个心思去刻意学习。毕竟这些记忆可能经历了好几百万年，即便透过「思考加速」也要花上庞大的时间才能吸收。

    再者，他若是连不必要的知识都吸收，还有可能对自我造成影响。一方面是因为担心这点，才会做出那样的判断，但这是普契尼拉的不幸。

    这是因为他少了跟维尔格琳相关的知识。

    于是他才会在这种时候犯下致命的失误。

    他没有先去思考如何对付维尔格琳，而是把自己的欲望摆在前面。

    （天理正彦是个非常狡猾的男人。如果是他，一定早就发现破坏「冥界门」，我们就可以称王。所以贫僧才会假装没发现，看来这样是对的。那家伙相信贫僧。只要利用这些入侵者，贫僧就有机会出头！）

    普契尼拉打算找机会破坏「冥界门」，把天理正彦杀掉。然后自己当王，他认为这种混乱局面为他带来好机会。

    附身在普契尼拉身上的妖魔是柯洛努的「参谋」，总是在最前线作战。正因为如此，获得了追加技「生命夺取（Life Drain）」这项能力。

    有别于鲁米纳斯的「生气吸收（Energy Drain）」和优树的「夺命掌（Steal Life）」，是能够将死去敌人的能量据为己有的能力。但能够夺取的能量，最多也不会超过自身魔素含量的一成。而且在战斗的时候无法使用，用起来并不顺手。

    不过好处在于战斗次数愈多就会变得愈强。

    只不过──

    普契尼拉的欲望让那种能力升华了。

    变成了独有技「即身成佛」。

    如果对手已经衰弱，没有意识，他可以透过这个能力从对方身上夺取力量，直到自己的乾枯肉体满足为止。这在战斗中也很难运用，不过遇到打混战就有机会活用。

    再说现场还有很多强者聚集。

    （呵呵呵。若是进展顺利，还能得到成倍的力量。那样一来天理正彦也不是贫僧的对手了。之后他要听命的就不是柯洛努，而是要来当贫僧的副官卖命！）

    他眼里就只剩自己的欲望，连叫他的主子柯洛努也不加敬称。

    普契尼拉持续观察状况。然后他锁定一个正好在此时送上门的猎物。

    在仙华跟李金龙的对战中，仙华虽然具备优势，战况却比想像中更加胶著。双方都很疲劳，到目前依然难分胜负。

    （从弱者身上夺取能量也是一种做法，可是那样强者就会开始警戒。就这点而言，仙华是最棒的猎物！）

    普契尼拉原本就想拿仙华来当自己的猎物。虽然在前往中华之前就碰到这种情况，但他暗自窃喜，心想结局依然在自己的掌控中。

    紧接著，他瞄准仙华和李金龙打得难分难舍的瞬间，对仙华露出獠牙。

    ＊

    仙华和李金龙用拳头过招，不过他们彼此脸上都有笑意。

    「真开心，仙华。我之前一直不是你的对手，现在却能像这样跟你战斗。」

    之前李金龙都被仙华打得落花流水，如今能跟她像样地战斗让他很开心。

    仙华是他的憧憬。

    光用天才这个字眼来形容还不够，她受到武术之神的眷顾。

    那让李金龙心里很复杂。

    一方面想著若是没有仙华，那他将会成为继承人。不过当他看到年纪还小的仙华展现那身才气，他就开始想看看这名少女能够达到多高的境界。

    想必就在那瞬间，李金龙已承认自己不如她了吧。

    「哼！不去提升自我而是借助其他人的力量，一点意义都没有。」

    「别说得好像一副很了解的样子。我这个人啊，只要可以超越你，要我做什么都行。」

    「我知道。其实我也不是只靠自己的力量作战。」

    「什么？」

    「有个事实只有继承者才知道，但那也不是什么秘密，就告诉你吧。在『魂魄』之中，世世代代的继承者都会将知识和经验托付在里头。因为继承了这个东西，当然会变得比上一代更强。开山祖师的梦想是要成为世界最强。由于他想要持续追寻这不可能实现的梦想，才会创造出能够流传给下一代接班人的『机制』。」

    听到仙华那么说，李金龙脑子里也跟著浮现一些回忆。

    那就是传闻中继承者一定会变得比上一代更强。

    如今他明白原因是什么了。

    这才恍然大悟，知道仙华会有那股力量并非靠她自己得来，而是受到许多伟人的支持。

    「原来你也在使用其他人的力量──」

    「没错。所以我不能输。」

    人类这种生物会在先人累积的知识之上，另外开辟新的道路。

    「龙拳」的理念也跟这一套很类似。

    若是没有打好基础，建筑物就会倾斜。为了能够接纳其他人的力量，必须先提高自身修为。

    「难道说我的修行还不够？」

    「对。就算有这份难能可贵的力量，没办法彻底发挥也没用。」

    「呿！」

    李金龙觉得很屈辱，但他发现这是事实。单纯只比力量，他还在仙华之上。但他依然处于劣势，找不到理由推托。

    难得高昂起来的心情随之冷却，不过他还是对眼下情况乐在其中。

    他绝对算不上具备优势，但有预感自己能找到获胜之机。那种消耗血肉以命博命的对决令李金龙热血沸腾。

    属于妖魔的自我意志要他把持住，可是李金龙才不想管那些。

    （不够、还不够！我要变得更快、更强，我会赢！）

    觉得自己不如仙华的感觉消失了，追求胜利的欲望不断提升。像在呼应这点，就连属于妖魔的自我意识都开始借李金龙力量。

    这是完全同化的前兆。

    将彼此之间的欲望当成是自己的，心灵的界线已然变得模糊起来。

    李金龙相信这样一来将能够战胜仙华。

    碰巧就在这时──

    仙华正要再次投入战局，普契尼拉却站到她背后。

    「喝！」

    只见普契尼拉的手刀刺进仙华背部，事情就发生在连眨眼都来不及的短暂剎那。

    「咳！」

    仙华口中喷出鲜血，当场倒下。

    由于她将肉体锻炼到极限，已经算是半精神生命体的「仙人」，才没有立刻死去。

    然而普契尼拉已经把仙华的心脏挖出来了。

    这样下去仙华迟早会死。

    那让普契尼拉很欢喜。

    他贪婪地吃掉仙华的心脏，让独有技发动。

    「真美味。如此一来贫僧的力量将会大幅度增加！」

    正如他所说，普契尼拉的力量上涨。

    原本该是他部下的李金龙，看到这样的普契尼拉很愤慨。

    他无视身为妖魔一定要尊崇的上下阶级，属于人类的部分动了真情吶喊道：

    「王八蛋！不只对我们的决斗泼冷水，还对我的憧憬干那种好事！想要当最强的人，就该堂堂正正打倒对方啊！」

    他一边大叫，甚至还用腿踢对方。

    可是那没用。

    这原本是有著必杀威力的右回旋踢，却被普契尼拉举起的左手轻轻制止住。

    「太脆弱！还有，贫僧不需要会反抗的部下。你也来当贫僧的粮食吧。」

    由于普契尼拉还没将仙华的力量完全吸收，现在吃了也只能弄到微量的力量。不过普契尼拉还是露出残虐的笑容，毁掉李金龙的脚。

    「唔啊──！」

    妖魔并没有痛觉，可是李金龙身为人类的意识变强了，才会有感到疼痛的错觉。

    普契尼拉为此嘲弄地笑了。

    「未免太可笑！你这蠢货连妖魔的力量都没办法发挥到极致，根本不理解超越人类这种物种的意义为何！」

    如果李金龙理解妖魔的特性，他就能将那股力量发挥得更全面。如此一来可能早就战胜仙华了。

    除了嘲笑，普契尼拉还在想该如何教育部下。

    如果李金龙还是妖魔就没什么问题，可是他萌生属于人类的自我意志，这下会很棘手。这有好处也有坏处。

    好处就是应变能力会变得比较强，坏处是变得有可能背叛。

    妖魔之间存在著绝对的上下阶级关系，但有些人会因为欲望把自己看得更重吧。就好比现在的普契尼拉便是如此，因此这点是可以确定的。

    站在强化我军的观点上，应该要把李金龙当成负面教材，让他认识自己的力量，不过……

    （假如那么做，等他背叛会变得很麻烦。尚未架构让底下的人没机会背叛的管理体系前，果然还是应该照旧的体制来运行。）

    他决定要实行这样的方针。

    已经把自己当成君王看待了。

    还有一点，就是目前所剩的干部不多。

    他想要亲手收拾掉李金龙，而艾米尔已经受到维尔格琳保护。

    再来就只剩下达利亚和戴伯特，还有问题人物天理正彦。

    天理正彦是个不能小看的男人，但若是在这种时候对他展现压倒性的实力差距，那他应该会成为自己的心腹并效忠于他。

    （那家伙不是笨蛋。只要知道自己赢不了，八成就会跟贫僧联手。如此一来，问题就剩下那个叫做维尔格琳的女人。那么为了测试一下贫僧的力量，就拿那个女人当牺牲品吧──）

    诸如此类，普契尼拉把未来想得很美好──不过那些都不会成真。

    他瞬间收起幸福的妄想，握起拳头准备取李金龙性命。

    身上散发邪恶的妖气，准备将李金龙的头部粉碎掉，不料──

    「碍事。」

    当他一听到这个声音，一股令他想都想像不到的剧烈痛楚游走至全身。

    那过分的疼痛让普契尼拉痛得打滚。

    都成了这副模样，他也没资格嘲笑李金龙了。

    「仙华，我可不许你死掉。如果你在这边死去，那龙的梦想就会断绝。」

    维尔格琳还是老样子，都不会去考虑他人的难处。

    对方可是将死之人，她却在这种时候硬是强人所难到了极点。

    仙华现在形同在等死，这话让她著实很想反驳个几句。

    「可、可是……我──」

    「部位再生（Regeneration）！还有，顺便体力回复（Healing）。这样如何？」

    维尔格琳使用能够让全身部位痊愈的魔法重新打造心脏，除此之外还让对方的体力恢复，靠著这些蛮横的特技让仙华痊愈。

    当她在各式各样的世界旅行时，她也学会了神圣魔法。仅管自己完全用不著，大部分都是学来用在鲁德拉的转生者身上。

    当她在做这些的时候，还真的开始有人去信仰她，就只有她本人对此毫不知情。那在这个世界犹如神迹，不过这些都是题外话。

    「那个……都治好了。完全不痛苦，我觉得自己已经好了。」

    世界上某些人会像日向那样，对魔法有高度的抵抗能力。这个世界里头也有那样的人存在，但如果是能够对「灵子」进行干涉的神之奇迹，将能毫无滞碍地发挥效果。

    「我想也是。原本还觉得动用神的奇迹『亡者复活（Resurrection）』太小题大作。那太好了。」

    「是……」

    原来如此，世上还有更高段的魔法──仙华在心里喃喃自语。

    这下她的身体状况又恢复如初，可是问题并没有解决。

    普契尼拉吃掉的是仙华的「魂魄」。代代相传的知识和经验依然保留，却失去大部分的力量。

    要是没有处理这个问题，仙华将会一直处于弱化的状态。

    这原本是个大问题──然而这里有维尔格琳在。

    「我把我的力量借给你。这是龙的气息，应该能够当替代品吧。」

    别说是替代用了，仙华还会变得比之前更强。

    不过那是用人类的尺度来看。

    看在维尔格琳眼中就只是些许的误差，因此她毫不犹豫地将龙气（Aura）渡给仙华。

    龙的气息可以让力量安定下来，强化仙华的肉体。虽然还是不至于让仙华变成「圣人」，仙华却彻底觉醒成「仙人」。

    「这是……据说只传给开山祖师，来自龙凰大人的力量吧！」

    至于看到傻眼变得像旁观者一样的李金龙，不知为何他正满足地点头。那表情就像以前是人类的他会有的。

    「呵呵呵，那个小姑娘果然就是要这样才对。所谓的憧憬就该远在天边，才会让人更有追求的动力。」

    他嘴里叨念著这些，再次单方面将仙华当成竞争对手看待。看在身为妖魔将军的李金龙眼里，她著实是变强了。

    沉浸在喜悦之中的仙华本身并没有注意到，其实她成为「仙人」也让寿命跟著增加。

    她来到就连开山祖师龙都没能抵达的巅峰境界，往后将会成为这个世界的管理者「龙拳师」，但那又是另一段故事了。

    ＊

    普契尼拉被嫌他碍事的维尔格琳打飞，还不明白自己身上发生什么事。

    即便他比不上身为「三妖帅」的柯洛努，照理说应该还是取得了出类拔萃的力量才对。然而他却品尝到令人难以承受的剧烈疼痛。

    「怎么了，发生什么事了？为什么贫僧会像人类那样，感受到痛楚？）

    理由很简单，就是维尔格琳的「红色霸气（Cardinal Aura）」能够将碰触到的人燃烧殆尽。

    不过她这次没打算杀掉对方，已经有尽全力减轻力道了……

    若是有发现这点，普契尼拉就不会继续做出更愚蠢的行为吧。可是他比想像中更加醉心于即将会成为君王的自己。所以才看不清现实，还做了不该做的事情。

    「竟然偷袭，真是厚颜无耻。」

    普契尼拉没能看出彼此之间的实力差距，说出这种既可悲又小心眼的话。

    维尔格琳也没想到有人会对自己说这种话。于是她没放在心上，去对付下一个目标。

    她来到在跟比利大眼瞪小眼的戴伯特背后，用手掌敲他的头。这是包裹著红色霸气的一击，顺便将妖魔歼灭。这是很不得了的硬碰硬招数，但是维尔格琳做起来就能有这种成果。

    另一方面，普契尼拉也趁机展开行动。

    他认为这样下去不妙，就对达利亚下令。

    「把你的长枪给贫僧！」

    「咦？」

    「你没办法发挥那把长枪真正的价值。与其给你这种不够格的拥有者使用，还不如给贫僧来用，那把长枪会更开心吧。」

    嘴里说了一些自私的歪理，普契尼拉从达利亚手中夺走长枪。接著他感应到那股力量，开始高声大笑，认为这下自己赢定了。

    另一方面，来看看被人推飞的达利亚，她原本的伙伴们都跑到她身边。

    「你还好吧？」

    布莱特代表大家出声关切。

    听到这句话，泪水从达利亚的脸颊上滑落。

    「笨蛋。我又不是人类。是要来这个世界侵略的妖魔──」

    「但是你在哭啊。那泪水就证明你还是人类。」

    「布莱特……」

    「反正你也还保有原本的记忆吧？」

    「妖魔那种东西赶快赶出身体吧。」

    「你脸皮很厚像打不死的蟑螂，才不会输给妖魔。」

    就在这个时候，达利亚确实听见了，心中某处出现某种东西碎裂的声音。

    「我说卡特莉娜，要安慰人就好好安慰啦！说我像打不死的蟑螂是怎样？」

    「就是字面上的意思。如果是你一定能变回原样，我一直相信是这样。」

    只见卡特莉娜边哭边抱住达利亚。

    其他人也一样。

    再也不需要多余的言语了。

    眼见伙伴们陆陆续续用喜悦的语气对自己说话，达利亚露出真心的笑容。

    看到达利亚他们这样，普契尼拉不悦地从鼻孔哼一声。

    「真受不了。人类就是这么没用……」

    就连戴伯特都在维尔格琳的救治下恢复理智。那样他就只剩达利亚这个忠心的部下，不过看样子她体内属于人类的自我意志略胜一筹。

    如此一来，他也不能对天理正彦抱持期待了。看来他那边属于人类的自我也开始要压过妖魔，要先假设对方不可能跟自己联手。

    但普契尼拉不认为这是个问题。

    因为他已经得到最强的武器。

    （这性能是货真价实的神话级！似乎不愿意认可贫僧当主人，但也已经够强大了。有了这股力量，想必贫僧能够收拾掉那个碍眼的维尔格琳。）

    普契尼拉开始动歪脑筋。

    这个男人不知天高地厚到了无药可救的地步。

    不过他心中有个角落一直警铃大作。他从消失的妖魔知识中找到了关于维尔格琳的资讯。

    如果普契尼拉愿意细查的话……

    「这下子能够依靠的就只有自己了吧。无妨。贫僧自有办法把你收拾掉！」

    「你这话该不会是对我说的？」

    「真是个愚蠢的女人！除了你还会是谁──噗呸──？」

    他毫不掩饰地表露杀意，但这是错误的选择。

    之前维尔格琳对他没什么兴趣，才会放任他，不过现在已经被当成敌人看待了。

    不过维尔格琳好歹还是有考量到他从妖魔变回人类的可能性，因此事先手下留情，不至于取普契尼拉性命。

    真正麻烦的是普契尼拉就只有吸收妖魔的意识，妖魔的「心核」还保留著。

    刚才维尔格琳出招，已经将那心核彻底粉碎。

    「这样任务也结束了。看来那边那个男人也靠自己的力量战胜妖魔，事到如今再也没有人被妖魔控制了。」

    维尔格琳在这时用明快的语气宣布。

    在场原本有六名妖魔族的干部。

    戴伯特和艾米尔被维尔格琳亲手剥除妖魔之力，变为普通的人类。

    天理正彦、李金龙和达利亚则是靠著自己的力量找回自我。他们身上还残留妖魔的力量，不过这在维尔格琳看来不是什么问题。

    再来是普契尼拉，因为已经将妖魔的「心核」粉碎掉，所以他应该会失去那份力量，可是看上去样子却怪怪的。

    「呵呵呵，感谢感谢。原本束缚贫僧力量的可恶封印已经解除了！」

    他将妖魔的力量完全吸收，就连外表都开始产生异变。

    皮肤变成蓝色，眼睛发出红色光芒。跟那些等级低下的妖魔截然不同，甚至连天使般的羽翼都长出来了。

    他身上穿的法袍是由妖魔所持防具变化而来。当然那也经历了一段漫长岁月洗礼，因此在传说级中还具备相当高阶的性能。

    至于他手里拿的，从达利亚那边抢来的长枪，也变化成锡杖。换句话说，武器已经愿意认可普契尼拉当拥有者。

    普契尼拉本身的魔素含量还不够让他完全解放。但即便如此，在普契尼拉看来，他觉得自身能量已经成倍增加了。

    被一股不得了的高昂感包围，普契尼拉感觉好极了。

    认为现在所有人都不是他的对手，他的愚蠢程度也跟著增长。

    看他那样，维尔格琳觉得很扫兴。

    （难道说他真的是个笨蛋？）

    为此伤脑筋之余，维尔格琳还放任普契尼拉恣意妄为。

    因为她是无人能出其右的强者，才会像那样不慌不忙。

    对此一无所知，成为完全体的普契尼拉高声大笑。

    「这感觉真是太舒坦了。有了这股力量，搞不好连柯洛努大人都能够战胜──」

    普契尼拉还说出这种大话，心中满满都是自认无所不能的念头。

    事实上，他的力量已经提升至媲美觉醒魔王级，普契尼拉确实感觉到自己超越了以往的极限。

    只是眼界不够宽广的人才会有这种妄念。

    「那是不可能的。你们之间的差距有十倍以上，根本连比都不用比吧。」

    普契尼拉那愚蠢的误解，蠢到连维尔格琳都不由得吐槽。

    可是被她如此评论的普契尼拉显得很愤慨。

    「真受不了，不讲理的愚蠢之人就是可悲。」

    你是在说你自己吧，除了他本人，其他人都这么想。

    这时维尔格琳总算发现普契尼拉是在贬低她。不过理由让她想不透。看他的态度似乎自认能够战胜自己，但她想不到对方是根据什么才那么想的。

    她跟妖魔已经交手过好长一段时间了，不觉得这世上还会有不认识她的妖魔。

    不对，如果是最末端的妖魔族不认识她也在所难免，但换成跟随「三妖帅」且原本是天使的高阶成员，光听见维尔格琳的大名应该都会发抖才对。

    遇到最强的「龙种」，有那种反应是很正常的。

    然而普契尼拉的反应很不自然。

    正因为这样，维尔格琳才拿不定主意，想说也许是她想错了。

    「我从刚才开始就很在意一件事情，那就是你很没礼貌。现在话里提到的愚蠢之人，该不会是在讲我吧？」

    经历了漫长的旅程，维尔格琳的容忍度意外地提升了。

    她个人将这点评为充满慈爱……虽然不至于是那样，但她的确变得比以前更温柔一些。

    于是她才没有动怒，而是这样问对方，普契尼拉却得寸进尺。

    「看来你还没自觉。我看你应该是蛮强的，但自恋也该有个限度。正所谓一山还有一山高──」

    啊啊，原来他真的不认识我──维尔格琳理解了。

    普契尼拉战胜了属于妖魔的自我，一直凭自己的意志在行动啊，维尔格琳心想。

    同时她开始同情起这个名叫普契尼拉的男人。被妖魔附身之后，天理正彦优先学习知识，跟他正好成反比，原来这个男人只追求力量吗？

    （所以这家伙才会不知道最重要的讯息，变得这么自大。）

    理解之后，比起愤怒，维尔格琳更觉得傻眼。

    她不把像是在发表某种演说的普契尼拉看在眼里，选择去问幻世他们。

    「该怎么处置这个男人才是对的？我已经把妖魔的心核粉碎掉了，力量却保留下来。这下子就连我都处理不了。」

    那句话的意思是她没办法剥夺对方的力量。

    可是普契尼拉却解读错误。

    「呵呵呵，那是当然的！现在才知道害怕已经太迟了！」

    维尔格琳对外昭告说她赢不了自己──这是普契尼拉的解释。

    这个男人的思考方式未免也太过美好。

    「就看在你愿意老实认输的分上，贫僧收你当部下。你要感谢贫僧大发慈悲，为这份荣耀的──噗呸──！」

    「你给我闭嘴。」

    维尔格琳再一次对人呼巴掌。

    普契尼拉对这招完全来不及做反应，直到这时他终于察觉事情不太对劲。

    （难道说贫僧有了很大的误解？）

    一想到这，他赶紧试著解析之前搜索到的记忆。

    只可惜他没那个机会。

    刚才妖魔的「心核」被维尔格琳粉碎时，记忆相关资讯也全都消失了。

    （糟了、这下不妙！）

    没来由地，普契尼拉感到焦躁。

    懒得去管这样的普契尼拉，维尔格琳再度跟幻世他们展开对话。

    「对你们来说，放这个男人一条活路，好像会造成麻烦。我觉得把他杀掉会更好，你们要如何处置？」

    普契尼拉的生死问题，维尔格琳并不感兴趣。

    然而她不能置之不理。

    樱明还活著的时候身边有维尔格琳在，因此不会出问题。不过在那之后会出什么事情就说不准了。

    维尔格琳完全不想担负责任，她打算要继续去旅行，寻找下一个「灵魂」碎片。如果她那么做，到时就没人能够阻止没被杀掉的普契尼拉了吧。

    而且目前已知鲁德拉好几次来到这个世界轮回转世，也留下他的后代了。对于放任普契尼拉为所欲为这件事，维尔格琳不觉得有趣。

    看也知道光靠幻世他们没办法应付，所以在这先把普契尼拉收拾掉还比较省事。

    「那么说确实没错……」

    这边完全没有大罗西安姆相关人士。

    如果只有自己国家的英雄被杀掉，他们心里难免会留下疙瘩。就算知道这是妥当的判断，他们应该也不会太开心。

    维尔格琳就是担心这点，才会问他们该怎么做。

    换句话说，会放普契尼拉一条生路，并不是维尔格琳心软。而是因为她得出结论，认为自己随随便便把普契尼拉杀掉，恐怕会给樱明添麻烦。

    因此她才交给其他人做判断。

    其他人都不是普契尼拉那个国家的，想必也不知道该做何判断。假如他们所有人一起商量并选择在这时放普契尼拉一马，维尔格琳认为那样也行。

    天理正彦当然看出维尔格琳的顾虑了，其他人也能猜出维尔格琳的用意。于是他们毫无保留，决定说出真正的想法。

    「除了把他收拾掉没有其他选择了。只要对外报告说是被妖魔附身的我做的，那样就行了。若是大罗西安姆要求把我交出去，你们不用在意，大可把我交给他们。」

    天理正彦才刚说完这些，幻世听了就面有难色。

    「不，我同意把他收拾掉，但用不著牺牲你。我们去跟对方解释来龙去脉，求他们谅解吧。」

    阿杰利亚那边的人也跟著附和。

    「说得没错。这也没什么，如果跟他们解释了还不能谅解，到时候施加压力就行了。我们阿杰利亚也会提供协助。」

    「说这种话还挺有问题的，司令官阁下。不过我赞成把他收拾掉这个提议。」

    「陶醉于过分强大的力量将会招致不幸──这句话是我爷爷曾经说过的。我想普契尼拉先生若是迎来不幸的命运，那也是他自作自受。」

    除了对戴伯特的那番话提出劝谏，比利和艾米尔也表示赞同。

    顺便补充一点，话说艾米尔的祖父罗莱恩·海兹，他只会把一些真正的无聊事委托给维尔格琳去办。维尔格琳想起这件事情就面露微笑，这都是题外话。

    中华那边等同默认。

    大罗西安姆进攻他们的国土，他们对大罗西安姆也没有太好的印象。所以都没帮他们讲话。

    最后是艾西亚那边的人，他们可是杀气腾腾。

    「理由随便找一个就行了。把他杀了吧。」

    「说得对。把达利亚打飞就算了，连他的武器都抢走，可以的话，我想要亲手宰了他。」

    「对，有道理。我没理由反对。」

    「我的意见一致。」

    「……」

    大概就是这个样子，伙伴被人弄伤让他们很火大，陆陆续续说出不知节制的话。

    听到那些的普契尼拉这才发现自己处在非常不利的状况下。

    （这、这样下去，贫僧会被这个叫维尔格琳的女人杀掉。要赶在那之前──）

    他脑子里浮现这些想法，在想有没有能够让自己起死回生的对策。

    偷偷灌注所有的精气神，凝聚身上的气。

    然后朝著背对他的维尔格琳发动突袭。

    身为圣人的骄傲早就拋到脑后去了。

    骑士精神碰到生死关头变得一点意义都没有。

    「会死的人是你！接招吧，尝尝贫僧使出浑身解数的一击──！」

    破邪击灭神光祈──获得神佛的庇荫而能歼灭邪恶鬼怪，是圣灵教的神秘法术。这之中还加上妖魔的力量，凝聚成在这个世界上前所未见的庞大能量洪流。

    光只是这道攻击的余波就造成重大灾害。

    大地在震动，天空轰隆作响。

    改造来当妖魔据点的基地无法承受这阵冲击，开始崩塌。明明受到空袭也不为所动，原本还比核弹避难所更为稳固。

    至于普契尼拉跟维尔格琳之间的距离，连一秒都不到就被缩短了。在这短短的剎那间已出现了那么大的伤害。那是多么厉害的攻击，光看这点就很清楚。

    （赢定了！世上的所有生命体都无法承受这股威力。这下子贫僧将会成为这个世界的支配者──咦？）

    原本正要得意起来的普契尼拉目睹了那瞬间。

    那股能量化为枪状刺进维尔格琳没做任何防备的背部。

    可是──她却毫发无伤。

    没起到作用。

    不可能起到作用的。

    因为对方可是维尔格琳。

    连这块大陆都能够毁灭掉的能量转眼间烟消云散。

    「再等一下就得出结论了，你要安分一点。」

    看到她一脸若无其事地对自己这么说，在那瞬间普契尼拉被迫看清事实。

    看清自己绝对赢不了维尔格琳。

    如果他早早放弃，或许会迎来不同的结局也说不定。

    不过假设这些也没用了。

    普契尼拉做了垂死的挣扎，做出绝对不能做的事情。

    ＊

    「这也真是的。没想到在这个世界上还有贫僧赢不了的人，这点是贫僧误判。只不过，你没办法对贫僧下手。」

    「这是为何？」

    「贫僧为人谨慎。常常假装是大善人，这都是为了避免跟人结怨才会多费心思。因为贫僧确定自己会赢，才没有再继续演戏，但没想到会出现像你这样的人物。不过贫僧依然会获胜。早就已经安排好因应对策了。」

    「拖拖拉拉烦死人了。说重点。」

    「呵呵呵，真是个性急的家伙。那好吧，就告诉你。在阿杰利亚、大罗西安姆、艾西亚这三个国家，早就在开发新型炸弹。形式不同但原理相同，这些都不重要，重点在于威力。」

    「你该不会想要用那些炸弹杀掉我？」

    「不，贫僧没那么想。现在的贫僧有自信能够承受那股威力，对你应该也起不了作用。」

    「是吗？那你干嘛谈到炸弹？」

    「别急。但你会感到不安，贫僧不是不能体会。」

    讲话的时候故意卖关子，普契尼拉想要让维尔格琳愈来愈烦躁。

    明知这是对方的计策，维尔格琳还是一直配合他。

    普契尼拉是在他们讨论要不要放人一马时会偷袭他人的卑鄙小人。早点杀了他才是对的，不过维尔格琳决定先听听他有什么说法。

    理由很简单，都是为了避免之后节外生枝。

    对方都特地自曝在动坏心眼的手脚了，维尔格琳认为把那些话听完也是种礼貌。

    此外不管他想做什么都没关系，维尔格琳有绝对的把握能处理，这也是理由之一。

    事情就是这样，到此为止维尔格琳都用比较起来相对宽大的胸怀听普契尼拉说话，但是听到他接下来的言论，脸上的笑容就没了。

    「贫僧的策略就是！把这些炸弹偷出来，让炸弹在各国的首都上空爆炸。我已经让手下去设置炸弹了，事到如今才知道慌张已经太迟了！」

    他爆出不得了的消息。

    「在说什么蠢话！如果真的那么做，会有很多无辜的人民牺牲啊！」

    「别开玩笑了，混帐！没了领导阶层，国家的秩序也会陷入混乱啊！」

    「妖魔的计画应该都遵循一个基本方针才对，那就是要培育人类来作为附身对象，你到底在想什么！」

    放眼环顾那些在大叫的人们，普契尼拉脸上浮现愉悦又扭曲的笑容。

    「愉快愉快。想想也是，怪不得你们会慌乱呢。贫僧心里也很苦涩。正如天理先生所说，去培育人类才是最理想的。但是跟妖魔的数量相比，人类数量更多也是事实。只要妖魔附身上去，就算遇到战乱，人们也能够活下去。也就是说，那对我们并不会造成影响。只要慢慢将存活的人都聚集起来再养育他们，那样就行了！」

    虽然那样会让计画延宕，但普契尼拉夸下海口说这没问题。他提出一套疯狂理论，不过这也没错。

    明白这点的天理正彦陷入沉默。

    幻世脸上没了血色，看向维尔格琳。

    普契尼拉会做出一段冗长的说明，那表示他在争取时间吧。这么看来计画正在进行。

    事情演变成这样，幻世他们将无计可施。

    目前可行的就只有依靠唯独维尔格琳能用的「瞬间移动」。

    可以想见会出现许多牺牲者，但就算只能让各国的领导阶层逃走，他们也必须那么做才行。幸好目前所有人都到皇国这边避难，幻世才会想说靠维尔格琳能够让他们逃走。

    于是他才会去看维尔格琳，看了却后悔，认为自己不应该看才对。

    因为眼前的女神大为震怒。

    普契尼拉的计画，那种行为踩到维尔格琳的底线。

    「贫僧也觉得让无辜人民牺牲令人心痛。若是可行，贫僧也不希望出现伤亡。如何？这次要不要放贫僧一马？只要我们讲定彼此互不干涉，那贫僧就将皇国──不，贫僧答应会把一半的世界让给你！」

    普契尼拉不懂得察言观色，还跟维尔格琳谈判。自认透过炸弹威胁，自己有十足的胜算。

    不过他想得太美了。

    「下流的东西。如果是对我，不管用什么样的卑鄙手段都能容许，可是你用的计策会伤害到那个人，这我绝不允许。你再也没机会轮回转世了。我要粉碎你的『灵魂』，让你永远受尽痛苦折磨。」

    维尔格琳的本性是很极端的。

    因为她够强大，才会显得游刃有余，一旦有人触怒她（一键按下开关），她就会抓狂。

    「等、等等！就说贫僧也不愿意那样──且慢，听贫僧解释！如果贫僧没有下指示要部下们住手的话，他们真的会引爆炸弹！贫僧已经让他们在五个国家的首都上空待机了。这种时候应该要用更和平的方式──」

    「废话真多。我早就处理好了。」

    「啊？」

    对方在说什么，普契尼拉有听没有懂。

    不只是他，在这里的每个人都不懂维尔格琳说那句话是什么意思。

    在虚张声势──感觉也不像是这样，总觉得她不像在说假话。不过大家都认为她人在这边又要同时守护五个国家是不可能的。

    那是因为他们见识浅薄才会如此判断。

    维尔格琳会使用「并列存在」，所以处理起来完全没问题。

    维尔格琳不可能从樱明身边离开。因此皇国坚若磐石。

    除此之外，只要她曾经去过某个地方，未来就能在一瞬间移动过去。阿杰利亚、艾西亚、大罗西安姆还有中华。这些地方维尔格琳都去过。

    一切的问题都解决了。

    待在樱明身边的维尔格琳使用「并列存在」做分离，分散到各国去。接著找出潜藏的妖魔，将他们跟新型炸弹一起打飞。

    「怎么可能、这怎么可能。竟然有这种事──！」

    普契尼拉拚命想跟部下取得联系，但是他们早就全灭了，音讯全无。目睹这样的现实，普契尼拉的神情因恐惧而扭曲。

    这下他总算明白眼前这位美女是多么危险的存在了。

    「原谅我、请您原谅我……」

    「不行──」

    有句话说最可怕的莫过于美女生气时的笑容。

    这件事情是真的，在场众人全都理解到这点了。

    「不、不要啊──────」

    「灼热龙霸超加速（Cardinal Acceleration）。」

    普契尼拉想要逃跑，在他背后有如超新星爆发一般的闪光迸射。被那股热线包围，普契尼拉的「灵魂」被粉碎殆尽。

    带来的损害还不只是这样。

    维尔格琳觉得她已经压抑至超小规模了，但那威力却足以让这块大陆的三分之一消失。

    生还者们全都震惊到说不出话来。

    站在他们面前的女神真的好美丽，又好恐怖。

    （插图012）

    说个题外话，因为维尔格琳放出灼热龙霸超加速，跟这个世界毫无关联的某个地方也受到损害。

    超越次元，曾附身在普契尼拉身上妖魔的老大──「三妖帅」柯洛努也被「时空连续攻击」的余波扫到。

    都怪他试图打开「冥界门」……这下子柯洛努失去了底下整支军团，自己也受到了很大的伤害，痊愈得花上几十年的时间。

    那造成了恐怖的伤亡，不过维尔格琳不会知道这些事。

    ＊

    「罢了，所谓的女神，从古至今都是这样的吧。一看就知道是惹女神生气的人类不好。」

    听完他人说明事情原委后，樱明说了这么一句话。

    「对不起喔。我已经把力道放到很轻了，可是我的力量好像变得比想像中更强了。」

    就算你装可爱说这种话也不行，但是没有人敢吐槽她。

    樱明也不例外。

    事情是维尔格琳做的，也只能海涵了。

    值得庆幸的是，那造成了莫大损伤──其实大到已经没办法用这句话来形容，不过死的就只有普契尼拉一个人，算是伤亡很低。

    从成了妖魔据点的阿杰利亚海军基地开始，到包含军港的隐密峡湾，这一带全都消失了。被余波扫到的海也变得波涛汹涌，发生了像是天地异变的现象，维尔格琳却将这些都摆平了。

    蒸发后的海水变成暴风雨，她透过天候操作把问题解决。

    消失的峡湾都变成熔岩，这部分也顺利处理好了。

    还有一些植物林地不见了，她向大地施加高阶回复（High Heal），在这种奇妙的神迹加持下，当天就诞生了全新的环境。

    总之就结果而言。

    虽然地形改变，影响却很轻微──最后得出这样的结论。

    就这样，妖魔入侵让人类面临危机，在女神心血来潮下给予协助，圆满解决。就是这么一回事。

    之后过了数年──

    在这期间维尔格琳都没有二次介入人类的历史。

    因为樱明不希望她那么做。

    她的力量超乎常规。

    在这个没有魔法的世界里，一旦维尔格琳出马，一切就显得像儿戏一样。

    于是樱明才会拜托她。

    他提出劝说，说人类也会失败，可是去体验这些都是为人类著想。

    除了待在樱明身旁度过平稳的时光，女神还一面守望人类的发展。

    而最后一日总算到来了。

    樱明的寿命即将结束。

    维尔格琳、樱明的家人和与他亲近的心腹们自然都在现场，跟他们有关的人士也全员到齐。

    在大家的围绕下，原本陷入沉睡的樱明醒过来。

    「朕很满足。有幸能得到女神喜爱，享受这份……安宁。虽然担心被留下来的你们……但可不许你们为了朕起纷争。要常常沟通……这点须铭记在心。斗争是很无聊的事情──────」

    这是樱明最后的遗言。

    所谓的纷争，如果是为了自己，还能忍著。可是一旦是为了所爱之人而争，就会变得丝毫无法退让。因为不只是自己，就连心爱的人们都有可能失去名誉。

    反过来说，也能用这种手法来煽动，令人无所畏惧──但是由国家或宗教来主导这件事情，是绝对不被允许的行为。

    嘴巴上说那是为了别人才做的，听起来很好听，却也是把责任推到别人身上的行为。自己的责任应该要自己负，樱明想要表达的是这点。

    他被一段动荡的时代摆布，心中有个愿望，想要打造没有纷争的世界。

    虽然不晓得该怎么做才能实现，但他一直在思考答案。

    自己的责任应该要由自己来承担。

    要时常努力不懈，试著去理解他人，透过对话来让彼此互相理解。

    留下这两段话，樱明就逝世了。

    他的表情非常安详，肯定是走得很平静。

    「你很努力了。我为你感到骄傲。」

    维尔格琳温柔地抚摸樱明的遗容。紧接著他的身体开始发光。

    那道光芒变成小小的结晶，被发光的「灵魂」碎片吸进去，接著就消失了。将碎片抱在胸口，维尔格琳流下充满爱意又难过的泪水。

    ＊

    如今身为鲁德拉转生者的樱明去世了，维尔格琳再也没有理由留在这里。

    「那我要走了，你们也要多保重。」

    应该不会再有机会相见──把这句话吞回去，维尔格琳对他们如此告别。

    心意这种东西，似乎不用说出口，他人也能够感受到。

    「龙凰大人，我想要追随您。」

    「那是不可能的。」

    「或许是吧。但与其在这就放弃，我更想抱持希望。」

    「也对……我似乎也造访这个世界好几次了，世间没有绝对。你可以试著努力看看。」

    「是！」

    只见仙华开心地回应。

    在听他们两人对话的人之中，有好几个人都怀抱同样的梦想。

    他们也被吸引了。

    真正的女神出现在眼前，人们难免会对那身神圣气息怀抱憧憬。

    就跟仙华一样，在心里悄悄怀著某日能够跟维尔格琳重逢的愿望。

    「那么，期待还能于某处相逢。」

    天理正彦用这句话跟维尔格琳告别，代替当时的所有人道出心声。

    维尔格琳脸上浮现微笑。

    不知道她当下在想些什么。

    然而目睹这抹笑容的人，心都被俘虏了。

    「好，再于某处相逢吧。」

    开心地留下这句话，维尔格琳就跳跃到其他地方了。

    在维尔格琳离开后，几十年的岁月过去。

    人类再次享受和平。

    曾出现过一些有野心的国家，但这次骚动让他们气焰消弭。应该会安分几个世代，目前没有挑起战争的迹象。

    乔治回到阿杰利亚合众国，把总统的任期做完。后来则协助儿子艾米尔。

    至于这个艾米尔，他成立了演艺人员经纪公司。这个世界因为战争和饥荒变得令人喘不过气来，他想要为世界带来一点光明。

    对于继承了天才诈欺师才能的艾米尔来说，这是他的天职。在他的努力下，世间逐渐恢复光明。

    从中协助的人是天理正彦。

    在缔结和平条约后，他就退役不当兵了。为了对战争负起全责，他主动请辞。

    当时还在世的樱明准许他请辞。还对天理正彦下了一个秘密命令，之后就放他离开皇国。

    恢复自由的天理正彦去找艾米尔，为他提供资金上的援助。还利用了宛如无底洞的庞大人脉，才花短短几年就让那家经纪公司急速成长，扩大到变成一间大公司。

    据说他都采取一些恐怖又心狠手辣的手段。底下有好几个黑手党集团听命于他，似乎都过著暗无天日的黑暗生活。

    不过他跟艾米尔两人的交情一直都很好，只要发生一些问题，艾米尔就会去拜托天理正彦。后来艾米尔成立的经纪公司不只在阿杰利亚合众国赫赫有名，还跃升成举世闻名的一大企业。

    换个话题，在这个经纪公司中有个有趣的传闻。

    ………………

    …………

    ……

    在艾米尔的经纪公司中，他们的台柱是一位名叫龙华的美丽女子。在数年活跃之后就退休了，隔了几年再度展开活动。

    当然这都是找来一些接班人，把名号继承下去，不过她的真实身分成谜，这应该成了许多人都知道的传闻了吧。

    不过根据传闻指出，她的本名好像叫做仙华。不可思议的是，所有的龙华本名都一样。

    这个传闻充满奇幻色彩。

    总不可能所有人都是同一人，但他们让大家有这种错觉，这对粉丝来说是一大福音。

    ………………

    …………

    ……

    这类话题在周刊杂志上不时被提及，但不用讲也知道其实她们都是同一人。

    因为吸收了维尔格琳的龙气，仙华得到了不会衰老的肉体。这样下去很难在人类社会中生活，她才跑去拜托天理正彦。

    不只是仙华。

    像李金龙或达利亚，这些靠自身力量战胜妖魔的人们，全都吸收了那股力量变成「仙人」。

    其他还有好几个像这样的人。

    有些军官跟士兵们原本被妖魔附身，大部分的人都在维尔格琳协助下摆脱妖魔掌控。不过其中也出现觉醒变成「仙人」的人。

    那些人都聚集在天理正彦底下。

    荒木幻世和皆本三郎指导他们学习能够除魔的剑术「胧心命流」。由此培育出下一代强者。

    以这些人为中心，超国家规模的对妖组织诞生了。

    在终将到来的约定之日来临前，他们将会持续作战下去。

第十七卷 第三话 动荡的日子

    我的名字叫做卡勒奇利欧。

    曾在以东方帝国境内最大势力为骄傲的机甲军团担任军团长的男人。

    当时的我一直很愚蠢。

    嘴上说为了鲁德拉陛下，背地里只关心自己的荣华富贵。

    飞黄腾达又怎样，如今的我已经看清这点了。

    不过呢，才临届四十岁就当上军团长，以下级贵族的身分来说很有出息了。亲家的男爵位，看在军团长眼中就像垃圾一样。拿这个当藉口或许有点牵强，但会愈来愈自大也不是没原因的。

    当然，现在我已经在反省了。

    反正我最后被亲家赶出来。

    我是骑士爵出身，当时被选为主人家──男爵他们家掌上明珠的女婿。

    当时还算幸福。

    直到妻子外遇离婚。

    妻子──不对，应该说前妻，对当时的我来说没人能取代她。我觉得她是世上最美的，并认为自己是帝国境内最幸福的人。

    原本以为妻子也有一样的想法，才会选择我，结果我错了。那都是我一厢情愿。

    一年过后岳父大人一死，我就被拋弃了。

    事到如今我都还记得。

    应该说，偶尔会变成恶梦来折磨我，当时那家伙的神情和说过的话，我忘都忘不了。

    「你作了一场美梦吧？一个贫穷的骑士，有幸能够扮演贵族。不过这场梦也结束了。因为父亲大人的命令，我才逼不得已跟你结婚，这下我自由了。但这都怪你不好。因为你不能生育。」

    我感到绝望，绝望到好想大叫。

    听到对方那么说的瞬间，我还搞不清楚状况，一看到那家伙拿著瓶子对我炫耀，我才恍然大悟。

    原来她一直都在对我下药──

    也许我能够对此挑毛病，诉诸法律讨公道。可是整个男爵家都与我为敌。

    前妻早就已经有个在当商人的情夫，那家伙很有钱，简直糟透了。男爵家的佣人们早就被收买了。

    那名商人可以得到贵族的地位。

    前妻能够过上奢华的生活。

    虽然岳父大人常说就算过得节俭朴实，还是能够保有贵族的骄傲……

    原来那女人并不喜欢这样啊。

    现在说这些都太迟了。

    当时的我对于让我依亲还照顾我的主人一家，并没有想要抱怨的念头。双亲在我很小的时候因意外而死，因此并没有人出面反对把我赶走一事。

    所以说，我被赶出男爵家也是没办法的事情。

    如今回想起来，那成了我的动力。

    对所爱之人背叛的愤怒与憎恨推动著我。

    我要出人头地，总有一天要给对方好看。

    当时的我才刚满二十岁，还很年轻。将恨意当成动力，我拚了命地努力。

    好几次徘徊在生死之间，也立下赫赫战功。

    骯脏的勾当也能面不改色地去做，干不法勾当变得愈来愈顺手。

    也有商人跟我交好，我利用自己的权限在可行范围内通融。甚至接受贿赂，把那些钱拿给贵族打通人脉。

    一直往上爬的结果就是在二十五岁左右就出人头地当上校官。

    我以前是骑士学校毕业的，所以从准尉开始爬。也就是花了一两年就晋升了。

    这样的速度非常快，不过在帝国这边力量就是一切，所以我成功了。

    到了那个时候，我掌握了军事部门，建立属于自己的派系。

    梅纳兹就是在那个时候认识的。

    他是贵族出身，却是个喜欢作战的怪人。在老家的话地位比我还高，他却故意跑到战场上，真不知道他在想什么。

    不过，可以肯定的是他很能干，于是我就利用他。我没有要讨他喜欢或是赢得他尊敬的意思，也毫不避讳用钱收买他。

    梅纳兹是个怪人，他觉得有趣而听命于我。不过那家伙也在用他的方式利用我吧，我们算是半斤八两。

    这之中的联系只有利害关系，但我的确也信任他。只要我还想飞黄腾达，就要常常上战场。如果梅纳兹打算利用这样的我，那不管是怎样的命令，他都会遵从吧。

    就算死在某个地方也没关系，反正我没有家人。不会为任何事情感到不安，可以毫不在意地胡作非为。

    就这样，我跟梅纳兹之间建立了不可思议的信赖关系。

    此外，堪萨斯加入我们。

    这个男人在军事部门中是有名的问题人物，可是对我来说重要的就只有能不能拿来利用。

    结果他合格了。

    堪萨斯似乎也觉得我够格。

    不管是怎样的作战计画，我都会批准，因此让堪萨斯很满意。他从那个时候开始就很厉害，可是在军事部门中的评价却很低。

    他常常违反命令，还三不五时在战场上失控乱来。大家都觉得他很难应对才会转派到我底下，而我觉得是赚到。

    不只是梅纳兹，我连堪萨斯都尽情利用。

    就连一般人看了会犹豫的作战计画，我都不以为意地立案，要他们去执行。

    因为这样陆陆续续做出成果，巩固我的立场，再也没人敢挑我毛病。

    ＊

    在三十岁出头的时候，我就爬到将官的位置了。

    到了这时，我上前线作战的次数愈来愈少。

    因为年轻的时候被下毒，左眼失明了。

    要说我是否因此变得衰弱，那倒未必。当时我们已经摸透科学这种崭新的力量，要准备精密的义眼也很容易。

    只是为了让敌人掉以轻心，我才用眼罩把左眼遮住。

    原本在想会不会随著年纪增长感受到自己力量衰退，没想到我愈来愈精力充沛。外表看起来跟年龄相差不多，内在却一直有源源不绝的力量涌出。

    感觉自己时常处于鼎盛期，因此天不怕地不怕。

    对排行争夺战也有兴趣，但还是想先称霸军事部门。

    上将的地位唾手可得。比起成为皇帝陛下的近卫骑士（Royal Knight），我认为那样能够掌握更多权力。

    我的派系势力愈来愈大。

    利用盖多拉大师的力量，机甲军团的战力强化工作得以顺利推动。那些跟我关系不错的商人，我要他们提供资金，成功对军团做了近代化改造。

    接著按部就班作好准备，不停累积成绩，年仅三十五岁左右的我已经被任命为帝国三大「上将」之一。

    这可谓我人生的巅峰期。

    大概是因为这样吧，在工作空档我突然想起一件事情。

    就是那些把我赶走的人现在在做什么。

    派人调查后发现，我什么都没做，他们就已经走投无路了。

    这是为何──连那问题都不用去烦恼，答案就呼之欲出。

    因为当时的我已经握有足以毁掉那些人的力量。而且还有过之而无不及。

    那帮家伙把我赶走的事情广为人知，我不用亲自动手，部下们就先有动静了。

    他们并没有直接介入。

    只是跟交易伙伴耳语个几句。

    那些人对先生做了那种事情，你还有办法跟他们来往啊？ ──类似这些。

    听到我的部下那么说，就算御用商人们不愿意也只能努力揣测吧。因为我可是在飞黄腾达的路上突飞猛进，势头正盛。

    最根本的问题是，帝国的经济体制跟西方不一样，不允许自由市场经济。

    表面上允许从商的只有贵族和军事部门。

    贵族有权利让底下的商人代替他们做买卖。用这种方式为他们卖命的商人可以从经商利益中抽成当薪水，形成雇佣形式。

    所以把我妻子抢走的男人才想要得到贵族地位吧。

    能够当高级贵族合作的商人，再让儿子或女儿跟贵族结婚，创造姻亲关系。那么做将能合法获得经商的权利，从很久以前就常常有人用这样的手法。

    不过，他要当男爵是可以……却没算到我会出人头地吧。

    没想到当时边嘲笑边赶走的男人，如今已经成了上将大人。

    军事部门都会分到大把的预算来买卖商品。将官阶级的人有权将那些运用在商人身上。

    当上了三大军团之一的上将，便可推知。虽然不至于能对庞大的军团预算全权处置，权力却相当于伯爵之上。

    区区一个男爵哪有可能跟我抗衡，他的交易对象一个个跑掉，生意愈来愈做不下去。

    听到这些的我感到一阵空虚。

    原本想要亲手复仇，却在我不知情的情况下默默完成了。

    但我认为这种时候收手也不对。

    我曾经被背叛过。若是在这种时候展现仁慈的一面，想要趁火打劫的人会增加吧。

    我之所以能够爬到上将这样的地位，其中一个理由就是我无法生育。

    若是在从军的时候打出一片天，退役后可以得到贵族的地位。为军队卖命，地位也会随之提升。

    关于这点，由于我没有孩子，不会有往后这档事。

    不管给我多么崇高的地位，那只会传一代。对其他的贵族们不至于构成威胁。

    就好比军事部门讨厌贵族私下拥兵，贵族们也不喜欢军方人马坐拥财富。

    贵族掌管财富，军事部门负责武力。

    这分工系统是很重要的。

    双方介入彼此的领域是个禁忌（Taboo）。

    所以说，地位高的军人都是单身汉居多。

    一方面是因为没有家人，在战场上厮杀可以无后顾之忧，本质上更重要的是跟贵族之间还有势力问题存在。

    想到这些，我灵光一闪。

    那些背叛我的人虽然走投无路了，却还不至于家破人亡不是吗？

    我彷佛得到天启。

    那就是我还有事情要做。

    他们的生活之所以还过得下去，是因为身分为贵族。

    即便地位不高，还是有男爵的爵位，可以靠俸禄过生活。

    既然这样我要夺走他们的地位，绝对让他们输得体无完肤。

    除此之外还有其他人要肃清。

    就是那个男人的父亲，以及雇用他父亲的伯爵。

    若是没有这些人，我就不会遭遇不幸。

    不把敌人干掉，到时候换自己被干掉。

    可是，要让伯爵家破人亡，我需要获得比以往更强大的力量。

    就是从那个时候开始。

    我想要爬到更高的位置，一心只想获得能够压过所有人的力量。

    ●

    「事情就是这样，后来我杀红眼。明明知道自己干的勾当有多么下流骯脏，依然装作视而不见。」

    「的确。那时的你看了让人感到不舒服。」

    「既然如此，把我丢下不就得了。那样一来你就能当上上将。」

    「这跟我的个性不合。再说我也不讨厌你。堪萨斯也一样，不管我是好人还是坏人，我都只想跟自己看得顺眼的人走在一起。」

    「哼！你这家伙也太奇怪了。」

    「我有自觉，但轮不到你来说。」

    聊到这边，男人们笑成一团。

    一个年约四十多岁左右骨瘦如柴的军人，和穿著帅气西装的男人，他们是卡勒奇利欧和梅纳兹。

    这两人谈天的地方，是迷宫内让特别会员专用的「长耳族的店」。他们在那边享用各式各样的酒，开只有他们两人的反省大会。

    原本这间店只让特别挑选过的客人使用。例如靠自身力量来到这个地方的人，或得受过身家调查再支付规定的费用才能进入。

    原本不是他们两个可以使用的设施，但前些日子召开首脑会议后，这边也对帝国干部们开放了。

    这次战争一笔勾销，利姆路希望今后双方能够建立良好关系，才会那样安排。

    当然两人也明白。

    所以才会像这样毫无顾忌地来此消费。

    「总之，后来这事情你也知道，我想掌握军团征服世界。然后就败给这个国家，变成现在这个样子。」

    「用战败这个字眼还算客气。正确说来，我们根本不是他们的对手。」

    「呵呵，说得没错。」

    「我很满足了。这个世界上除了鲁德拉陛下和『元帅』──维尔格琳大人，还有其他超乎想像的强者存在，这点我总算亲身体验过了。」

    「你那兴趣让人难以理解，但满意就好。那你打算跟你弟弟和解了吗？」

    被卡勒奇利欧问到这件事情，梅纳兹带著酷酷的微笑点头。

    「只能和解了吧。那家伙可是以侯爵的身分带领那帮贵族。既然正幸大人要以新皇帝的身分即位，我们的任务就是尽全力协助他。」

    梅纳兹出生自侯爵家。

    他想要靠自己的才华跟人一较长短，才会加入军队，取得如今的地位。只不过来到像侯爵家这样的阶级，影响力非常大，可以肯定的是他一定受到很好的待遇。

    不过梅纳兹是真的有实力，没人敢小看他。敢做这种事情的人，最后都得亲身体会自己的愚蠢。

    梅纳兹的老家由弟弟继承，他成了现任的侯爵。梅纳兹嫌麻烦都推给弟弟，所以弟弟似乎很恨他。

    这件事情卡勒奇利欧也才刚听说，听到他已经跟弟弟和解，卡勒奇利欧就放心了。

    （不过我这边不可能跟那帮人和解就是了。）

    梅纳兹的处境跟自己相比，卡勒奇利欧觉得已经好很多了。

    梅纳兹能够随自己的意思尽情使用老家那边的财力，算很好命了。因为他也具备相应的实力，人家才对他睁只眼闭只眼，假如他很无能，那简直成了整天只会玩乐的大哥。

    事实上卡勒奇利欧等人认为他弟弟应该没那么讨厌他……

    哥哥太狡猾──他弟弟好像这样跟他抱怨过，但只能说任谁碰到了都会有这种感想吧。

    也只有梅纳兹这个男人能让人容许他做到那种地步。

    于是卡勒奇利欧也对这个不爱负责任的男人提出忠告。

    「说得也对。那就拜托你了，新宰相阁下。」

    梅纳兹逃避贵族应该要承担的责任和义务，不过正幸来当皇帝后换了新的体制，他被任命担任在帝国拥有最高权限的职务──宰相。

    「刚才还在开会，我是看场合才那么说……但认真仔细地想了想，我真的没办法当皇帝啦！又没学过政治方面的事──不对，在高中有学过，但我只针对考试会出的范围稍微查过一点资料而已！」

    「哈哈哈，已经不能取消啰？」

    「果然是这样？」

    「那当然！反正我最后也想办法搞定了，所以你也要做做看！」

    「利姆路先生太乐观了啦！拜托别开玩笑，别说那种不负责任的话好不好！」

    「哈哈哈，没问题的。大家都会帮助你。」

    「看你那眼神，一定想说不关你的事对不对？而且还一脸伙伴变多很开心的样子！」

    「没、没那回事。再说你那边也有可靠的同伴啊。我觉得那位梅纳兹先生就很值得仰赖喔。」

    正幸跟利姆路之间曾经有过这样一段对话。

    梅纳兹当时也在场，跟利姆路对上眼算他失策。

    他想那应该是利姆路一时心血来潮，不过在会议场所中太显眼也不是件好事。这下好像被当成能干的男人来看待，被任命为正幸的谘询对象。

    结果还被派去当宰相。

    变成这样我也没辙了──梅纳兹只能苦笑。

    你要好好辅佐我喔──都被正幸当面拜托了，他也不方便拒绝。

    因为维尔格琳的眼神很恐怖，不过其实梅纳兹也已经变得很喜欢正幸了。

    眼下的问题是还有个现任的宰相大人，梅纳兹想要让他来辅佐自己。唯独皇帝有权任命他人当宰相，现任宰相若是出来反对就不合理了。

    或许他会有意见，但是梅纳兹才懒得管。他知道还有人比宰相更可怕，梅纳兹要现任宰相先去说服对方，之后就没他的事了。

    （但话说回来，总会有办法的吧。）

    以前为了继承侯爵家，他已经受过非常充分的贵族教育。他本人没自觉，但成绩绝对不算太差。

    或许梅纳兹会有点辛苦，不过他自认所学应该足以让自己拿来实际运用。

    因此，梅纳兹反过来问卡勒奇利欧。

    「您就别说笑了，军务大臣阁下。话说在三大军团长中就只剩你一个人，责任重大喔？」

    在正幸皇帝的新体制中，军事部门也有了很大的改革。

    一旦梅纳兹当上地位最高的大臣「宰相」，现任宰相就会变成副总理大臣。

    其中一个能跟他平起平坐的大臣就是军务大臣。

    在正幸的粗浅知识中，他还记得军事部门必须让政治家来领导。于是他直接把这句话说出口，而那反映在新的体制上。

    只不过正幸当时就只问了一句：「大臣是不是要管辖军队啊？」

    他并没有命令别人一定要照做，也没有提倡文官统治体制，更正确地从民间选出大臣来领导军事部门。

    于是就被解读成错的制度，变成从军人之中选出军务大臣。

    简单讲，卡勒奇利欧要兼任军中的上将和军务大臣。

    梅纳兹会那么问是出于担心，卡勒奇利欧听了却笑著回应。

    「用不著担心。我们目前不会发动战争，基本上只要我还在率领军队，那我们就没有能够攻打外国的利剑。」

    他说的是真心话，参杂些许无奈。

    事实上就帝国所处的地理位置来看，今后会跟他们发生战争的邻国都没了。

    朱拉·坦派斯特联邦国和魔王蜜莉姆的领土就别提了，跟武装大国德瓦岗也不可能。他们要麻烦这些国家当后盾，今后必须跟他们保持良好关系。

    虽然可以搭乘飞空艇去侵略西方诸国，但卡勒奇利欧不认为魔王利姆路会容许这种事情发生。

    也就是说目前的情况是他们没有可发动战争的对象。

    有的话就是针对国内。

    某些大贵族掌控地方军队，他们有可能不知天高地厚策动谋反。

    「我已经派人把消息带回国内。那些贵族也差不多该有反应了，克里斯纳先生有联络你吗？」

    「目前那边好像没有太大的动静。你弟弟率领的派系已经宣誓效忠新皇帝了。幸亏如此，其他派系的人才不敢轻举妄动。」

    「就算有动作也不能怎样。但最起码前几任皇帝陛下的孩子，或是跟他们有血缘关系的家族，应该不至于一直闷不吭声。」

    「也对。我们已经对外宣传鲁德拉陛下驾崩，八成会出现错当自己有机会出头的人。维尔格琳大人的承诺就是为此而存在，不过……」

    「那些人大概会主张皇室典范已流于形势，不具备任何意义。但那些笨蛋不会晓得说这种话将与维尔格琳大人为敌。」

    卡勒奇利欧觉得梅纳兹说得很对，他也是那么想的。

    就算那帮贵族跟他们作对，说真的他也不怕。

    他们肯定会赢得胜利，问题在于国力会被削弱。

    假冒成皇帝鲁德拉的人──在卡勒奇利欧等人看来，他们一直效命于他，所以他是本尊──那个人似乎圈养了名为侵略种族的不明生物，打算让整个世界陷入混乱。

    其实卡勒奇利欧他们曾经跟自称是柯洛努的人物针锋相对过，因此他们很能体会对方会带来多大的威胁。幸好维尔格琳来了，否则他们将无法避免全灭的命运吧。

    那个曾经扮演皇帝鲁德拉的家伙，他本身一直想成为神。为此很可能利用帝国的子民来当他的棋子，这可能性不敢说完全没有。

    只不过没人知道皇帝长什么样子，若有人跳出来说自己就是皇帝鲁德拉，那他们只要极力否认就行了。

    恐怕敌人也不会耍这种卑鄙手段吧。因为卡勒奇利欧他们认识的皇帝鲁德拉性格刚烈，连跟人谈判的机会都不会给。

    「现在不是自己人阋墙的时候。」

    「说得没错。反正我这边也会去打点一下。」

    「拜托你了。我也会把生还的近卫骑士都找来，赶紧重新编制帝国皇帝近卫骑士团（Imperial Guardian）。」

    这是当上军务大臣后，卡勒奇利欧的第一个工作，比想像中更吃力。

    这是因为还得先看看有多少生还者，必须先从这部分开始掌握。

    再说卡勒奇利欧并不知道近卫骑士所有人肩负的任务。连他们在哪边都不晓得，首先得跟他们取得联系。

    不仅如此，某些人可能还会说要退出军队。

    事实上克里斯纳就是其中之一。

    他公开喊话把魔王利姆路当神崇拜，要退出军队搬到魔物王国，讲得肆无忌惮。

    这样卡勒奇利欧他们会很困扰，拜托他在事情安定下来前先留任，他本人却面有难色。这个时候他们去找阿德曼商量，他对克里斯纳说：「有句话说：『走后不留痕迹。』若是帝国一直处在很混乱的状态下，想必利姆路大人会感到悲伤吧。」──用这句话说服了他。

    克里斯纳听了回说：「遵命！不愧是阿德曼大人，这说法太棒了。我只想著自己要得救。其实也要让帝国那些无辜的子民们感受到利姆路大人的慈爱才行！」他说出跟卡勒奇利欧想法背道而驰的话，可是克里斯纳会好好卖命，所以这样就好。

    这种事不用看得太认真。

    想要移情别恋的不只克里斯纳一个，帝国军人中有几成人员都开始说他们想留在魔国联邦这边。

    卡勒奇利欧能体会那些人的心情，不想强迫他们。然而这样一来帝国免不了战斗力降低，他正在烦恼该怎么办。

    这次战争让许多人死去。

    这部分算他们自作自受，不用再拿出来炒冷饭，但也不能拿来当成不想应变措施的藉口。

    至于「个位数（Double O Number）」的生还人数，只剩下邦尼和裘这两个人。

    他们两个今后会直接听命于正幸，当他的护卫。其实靠维尔格琳一个就已经相当足够了，可是拿来当商量对象或出些小任务之类的，他们会很好用，正幸的这番主张最后得以成行。

    卡勒奇利欧个人想要藉此机会，顺便改革帝国皇帝近卫骑士团的机制。

    虽然还要看有几名生还者才能定夺，但他不打算拘泥于百人这个数字。他准备废除排行制度，不再让数字具备意义。

    必要条件变成只要有某种程度的实力，以及对皇帝忠心，今后卡勒奇利欧预计要稍微放宽门户。

    三人一组派遣到各地的地方都市，让他们去巩固帝国的防卫网。

    如果有三个人，即便不是侵略种族里高阶者的对手，也能争取时间。他们可以趁这个时候派兵支援，能够灵机应变的铺排才是最理想的。

    帝国这边的都市超过一百座，以目前的人数来说是完全不够的。地方军队会按照原样保留下来，只要跟这些军队合作，目前还能顶住吧。

    总之，会以那些来到「仙人级」的人为主，因应今后的风吹草动。

    「我们的工作都不好做呢。」

    「是啊。但不可思议的是，我觉得这份工作做起来很有意义。」

    当梅纳兹边喝酒边说出这句话，卡勒奇利欧也跟著认同地点点头。接著他才接上那番话，令人意外的是，卡勒奇利欧是真的那么想。

    觉得自己现在是真的在为帝国做事，比起以前在军事部门满脑子只想著要如何飞黄腾达，卡勒奇利欧现在的生活让他感到更加充实。

    「还有就是听说了利姆路陛下的计画，我认为必须先让帝国的治安恢复，还有要稳定政局。动作太慢的话，我们会跟不上今后的世界情势。」

    在获得利姆路和正幸的许可后，他们开始动工铺设铁道。可以想见未来恐怕用不了几年，帝国境内的交通网络也会打造完成。

    只是在会谈上听他们谈起这些就感到颤栗，不料这件事情还有后续。

    「再来就是那个吧。支配这世界的领空计画，对吧？那位大人还真乱来。虽然是在喝酒的时候说的，听他说话却不像有喝醉。也就是说，他是认真的。」

    「嗯。札姆德似乎也受到感化，主动说要提供协助。不过那家伙与其说是军人，倒不如说更偏向技术人员，往那个方向去做才是他的本分。」

    「地面上会透过『魔导列车』跟各国联系，天空那边打算量产飞空艇，让我们的商品贩售路线维持稳定是吗？这想法真可怕，但想必会实现吧。毕竟这次战败，帝国被要求的赔偿只有『领空权』。其他部分别说是没提要求了，甚至还提供资源给我们。这下我们也不好拒绝。」

    「正幸陛下都首肯了，关于这点是没问题的。要把重点放在往后发展上。」

    一面说著，卡勒奇利欧有个想法。

    他觉得这个国家未免太奇怪。

    魔王利姆路随口说了一句：「那个……不小心把想法说出口了。」隔天──搞不好还是在当天之内──就转变为有机会实现的计画。

    关于飞空艇的量产计画，好像是从他们得知帝国拥有飞空艇后，就一直有这种盘算，但轻轻松松就能够准备好开发用的基地，这也太不寻常。

    迷宫内的某个楼层如今成了飞空艇的改造场。

    札姆德也在那边开开心心地工作，听说他在这边不用担心预算，能够尽情采买材料，每天都把「这里是天国」这句话挂在嘴边。

    起死回生会令人心情高昂，这种心情似乎也起到火上加油的作用。

    在卡勒奇利欧看来，他不免羡慕能够忠于自身欲望的札姆德，为了维持魔国联邦和帝国之间的友好关系，他也只能替札姆德加油，要他好好努力。

    札姆德的事情就谈到这边，来看今后的打算。

    在魔王利姆路的规划中，似乎也会对帝国国内的整顿工作提供协助。如今帝国的国力衰退，哪有不利用他人助力的道理。

    帝国这边也会提供劳力资源，他不打算一直靠别人。就这点而言，卡勒奇利欧的想法和西方诸国完全不同。

    只要没有被欲望蒙蔽双眼，他就是一个具备知性又能做出冷静判断的男人。

    于是当他在想什么才是必要的，他就得出得先让国内安定下来这样的结论。

    目前帝国并没有天下大乱。

    不过，把战败的细节传回母国，子民们肯定会陷入恐慌。

    在那些失去家人的人看来，魔王利姆路是一个可恨的敌人吧。为了避免事情变成这样，克里斯纳等人有先做打点了，不过卡勒奇利欧个人认为还是要想个因应对策。

    除此之外，就如梅纳兹在警戒的那样，大贵族的动向令人不安。

    考量到今后的发展，他们必须接受魔国联邦的人马入境帝国，卡勒奇利欧得避免两派人马擦枪走火起争端。

    问题有一大堆。

    「我们的责任很重大呢。」

    「是啊。只不过，卡勒奇利欧。」

    「什么事？」

    「你不觉得利姆路陛下比我们更辛苦吗？」

    「嗯？」

    听他那么说确实是那样没错，卡勒奇利欧也有这种感觉。

    听说了未来的发展计画，他们就开始拚命配合计画行事。

    不过做这些都在情理之中。

    让自己国家的治安恢复秩序，使其发展下去，这类工作不是等人家来命令才去做。而是他们希望自己的国家变得更好，才会每天努力做这些工作。

    在不久的将来，他们难免会跟侵略种族展开战争。可是他们发现自己对此事几乎不会感到不安。

    那是因为被分派了大量的工作使然。

    被工作埋没后，不安的要素也被分散了。

    「原来是这样，是为了不让我们去担心别的事情……」

    「应该是那样没错，但或许不只这些。也许利姆路陛下他们想要自行处理侵略种族的事情。或者不觉得这是什么大问题，不过──」

    那当然是个大问题。

    然而魔王利姆路没去谈这个话题，而是放眼在未来发展上。

    看他显露出如此坦荡的态度，卡勒奇利欧和梅纳兹都为之佩服。

    恐怕盖札王也那么想吧。

    因为他曾经表态，说侵略种族对魔王利姆路而言根本不算什么。

    那是在充场面，还是认真的？

    他们认为利姆路是为了不让卡勒奇利欧等人担心，才会如此安排。

    但卡勒奇利欧就是不免会浮现跟梅纳兹相同的想法。

    （假如他们真的打算靠自己去处理侵略种族，那我们也要找找看有没有能帮忙的地方。至少一定要阻止内乱发生，以免扯他们的后腿。）

    卡勒奇利欧做出了这份觉悟。

    之后卡勒奇利欧和梅纳兹大概又喝了一小时左右就离开店面。

    隔天带著坐有正幸的神轿踏上归国之路。

    ＊

    回到帝都的卡勒奇利欧每天都过得很忙碌。

    帝都周边的某些地区也有受到损害，不过为了复兴母国，目前还不需要去处理那部分。因为那些地区已经预计要跟利姆路他们共同著手修复。

    于是他首先要进行的是重整军事部门。

    存活下来的──起死回生的──军官和士兵们已经全数回国，要交派他们全新的任务。

    总之该率先处理的是维持治安，将克里斯纳带回来的报告内容当作参考，对有可疑举动的地区派遣军队，要他们保持警戒。

    值得庆幸的是七十万的军官和士兵们都对卡勒奇利欧忠心耿耿。

    希望搬到魔物王国去居住的人，这次也都有提供协助。这是当然的，因为魔王利姆路已经答应他们，等这场骚动结束就会雇用他们。

    「不过你们不用马上做决定，可以慢慢考虑没关系。」

    他把军官和士兵们找来竞技场这边，对他们发表演说。

    在利格鲁德钜细靡遗地说明移居条件后，利姆路本人亲口说了那么一句话。

    说个题外话，利姆路完全没有要游说的意思，而是打算让大家自行做决定，大约二十万名的志愿者听完都充满干劲。

    「侵略种族是吧？看我把他们杀得体无完肤！」

    战意也跟著提高了。

    事实上他们虽然失去了「灵魂」的力量，肉体依然维持在改造过后的状态。如今某些人的实力依然跟A级相当，是不容小瞧的战力。

    事情就是这样，卡勒奇利欧无所不用其极努力维持帝都安定。可是这个时候更大的问题涌现。

    真正棘手的是那些贵族。

    要求会面的贵族络绎不绝，使得卡勒奇利欧的业务受到压迫。

    他很想拒绝，但这之中还有今后想要请他办事的大人物。

    梅纳兹的周旋和克里斯纳的武力说服起到作用，不至于造成大混乱，但确实让卡勒奇利欧耗去大把精力。

    就在这个节骨眼上，魔王利姆路派了救星过来。

    就是美丽的恶魔（Blanc）戴丝特萝莎。

    她先著手的，是展开一场能够掌握人心的演讲。

    把贵族们完全当成空气，去抚慰无法接受败仗打击的人民之心。

    或许有人会觉得恶魔们都是挑起人的恐惧感，这样的工作不适合他们。然而出乎意料的，事实并非如此。恶魔们可以吞食情感，最适合去除人民的恐惧与不安。

    「我好惊讶。没想到从前让帝国吃尽苦头的白色始祖（Blanc）──戴丝特萝莎小姐竟然如此关心人民……」

    「那是当然的。因为这是我们的王──利姆路大人交派给我的工作。」

    「话是这么说没错，但原以为你会用更激烈──失礼了，没想到会采取这么和平的手段。」

    满头大汗的卡勒奇利欧发表感言。

    话一讲出去就后悔了，担心自己说得太直白，戴丝特萝莎却不以为意地略过。

    「这是为了以防万一，以免人们给利姆路大人不好的评价。自然要慎重处理。但也因为这样，效果薄弱。而且在尺度拿捏上也很困难呢？若是把所有的情感都吞食掉，对当事人会产生不好的影响。」

    卡勒奇利欧面色铁青地心想那样他会很困扰的，不过戴丝特萝莎并没有出那种下下策。她早就提醒摩斯，要他彻底把部下管理好，因此他们不可能失败。

    但是她说的也是真话。

    只靠和平手段，难以彻底支配人类的情感。

    自己的亲人在作战中死去，皇帝还从鲁德拉换成正幸，子民们会陷入极大的混乱状态中。用那种手段无法完全消除人民的悲痛，会留下不满或不安的种子。

    针对这点，卡勒奇利欧在各处配置治安部队，预先防范暴动或小型纷争。

    「若是反抗的人全部诛九族，这样不会留后患是最简单的做法。」

    「哈、哈哈哈，真会说笑──」

    这不是在说笑吧──卡勒奇利欧心想。

    白色始祖果然很危险，对于能够延揽戴丝特萝莎来当部下的利姆路，他变得更加敬重了。

    目前子民们也已经恢复某种程度的冷静，幸好没有蠢蛋出来武装起义。

    来到如今局面暂时可以放心，但戴丝特萝莎连下一步都先想好了。

    想要稳定民心（Mental Care），最迅速有效的做法就是让新皇帝正幸出来公开亮相。

    简单讲，就是举行正幸的加冕典礼。

    顺便再让他发表演说，人民就会感受到新时代即将到来吧──这是戴丝特萝莎的想法。

    「咦，我吗？」

    「有什么问题吗？」

    「不……没事……」

    正幸一下子就答应了。

    他眼眶泛泪，但对上戴丝特萝莎的笑容就显得毫无价值。

    「哎呀，你把正幸弄哭是什么意思？」

    此时出来插话的人是维尔格琳。

    对此，戴丝特萝莎淡然地回应。

    「真遗憾。我可没有那方面的兴趣。」

    两位美女脸上堆著笑容互看。

    她们的视线碰撞，带来一股可怕的沉重压力。

    正好被这阵台风尾扫到的，就是正幸和卡勒奇利欧。

    在心里祈祷「好想回去」的正幸设法撑过去。

    卡勒奇利欧则是整个人放空才度过难关。

    总而言之正幸的加冕仪式得以实现。

    无数的子民将皇宫前的广场挤得水泄不通。

    呈现俯瞰姿态，正幸就站在高处的露台上。

    他是透过维尔格琳的「转移」技能过来帝国这边的，事实上这是他第一次露面。

    身上穿戴著皇帝的行头，若是闭嘴不说话，看起来还是蛮有威严的。

    预定的时刻到来，首先由卡勒奇利欧发表开场白。

    紧接著是新宰相梅纳兹进行说明。

    战争中他们大败。

    结果前皇帝鲁德拉驾崩。

    「勇者」正幸成为新皇帝，将接受加冕。

    在正幸的周旋下，他们与魔国得以和睦共处，今后的目标是要使双方关系更加友好。

    同时他们跟矮人王国也正式建立邦交。

    内容诸如此类。

    为了封印米迦勒的能力──「王宫城塞（Castle Guard）」，必须让子民们认定鲁德拉是万恶根源。顺便传出他的死讯，若能够因此让笃信鲁德拉的人变少，那就万万岁了。

    然后再向大家介绍新皇帝正幸，不过有不少人感到困惑，觉得他跟前皇帝不仅没血缘关系更是毫无关联。为了让这些子民们接受，维尔格琳出面了。

    「你们安静点，这群小笨蛋。我的『名字』叫做维尔格琳。『灼热龙（Cardinal）』维尔格琳。」

    听到她报上跟帝国守护龙相同的名号，子民们为之动摇。

    莫非是真的──大家心中开始产生这种念头。

    「依循皇室典范，我在这任命『勇者』正幸即位为新皇帝！」

    口里如此宣言的维尔格琳解放那身压倒性的霸气，让人们可以用肉眼看见。每个人都可以看得清清楚楚，那是一身充满神圣光辉的红色霸气。

    她还顺便做一件事情，手朝某个方向举起，对著子民出声。

    「看好了。这是给新皇帝的礼炮！」

    话刚说完，「燃烧神山」的火就跟著喷发。这大规模喷发从帝都也能看得很清楚。

    拿来当礼炮未免太声势浩大，对维尔格琳来说却等同儿戏。然而人民看见都惊讶到叹为观止。

    没人对此存疑。

    可以事先动手脚，利用魔法或炸弹之类的来诱发喷发现象──若是这样想，那情况够让人怀疑没错，可是这座火山是神山。没经过住在那座山的灼热龙同意就干那种事情，不晓得会惹她生多大的气。

    这座帝都里头不可能有人不知死活那么干。

    不仅如此。

    有好几颗火山弹打到帝都这边，全部被看不见的屏障弹开。

    正是守护龙在发挥她的本领。

    「是、是神──」

    「是真的。是真正的龙神大人啊──！」

    「帝国的守护龙大人在我们面前显灵了──！」

    人民都非常兴奋。

    随著时间流逝，他们开始发现这件事情有多重大。

    维尔格琳已经认可了。也就是「勇者」正幸真的成为了皇帝，人民总算体认到这点。

    同一时间──

    正幸的知名度很高，不只是西方诸国，连在东方帝国都声名远播。

    「喂喂，是真的吗？」

    「该不会是『闪光』正幸！」

    「说到正幸，不就是那位大名鼎鼎的最强『勇者』？怪不得连魔王利姆路都不敢违抗他！」

    让人怀疑是剧团成员来串场的，现场迸出似曾相识的感想。

    这就是正幸的名望，他不管到哪都很有名气。

    而且这次正幸的能力变得更强了。效果扩及广大范围，对于知道正幸这号人物的人会给予莫大的影响。

    结果导致现场爆发像之前那样的盛大欢呼。

    「正～幸、正～～幸──！」

    甚至让人以为所有人民的声音合而为一了，欢呼声融合在一起。

    维尔格琳心想「你们这些笨蛋。直呼皇帝的名讳是大不敬」，但是正幸本人并没有动怒，于是她默许了。

    最愤慨的人是戴丝特萝莎吧。

    帝国子民们会错意，以为魔王利姆路不敢反抗正幸，令她盛怒不已，不过这是戴丝特萝莎自己盘算的计画。她找不到人抱怨，只能忍耐了。

    如此这般，正幸三两下就被帝国的子民们接受。

    就在这一天，他成了东方帝国──纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国的「神命」皇帝，名号传遍了世界各国。

    ＊

    帝都子民们找到新的希望，恢复了朝气。

    虽然失去亲人的人们没办法立刻从悲伤中走出来，但是他们也开始能够向前迈进了。

    人民又开始他们的日常生活。

    原来这件事是如此令人开心，卡勒奇利欧深有体会。

    不过离真正安宁的日子还很远。

    那些麻烦的贵族们因为新皇帝正式受到任命的关系，开始有大动作。

    梅纳兹会负责对付这些贵族，卡勒奇利欧很想完全交给他去办。不过那都是卡勒奇利欧一厢情愿，看在那些贵族眼里，只要是跟新皇帝走得近的有力人士，要去拍谁的马屁都行。

    因此会面请求依然是前仆后继。

    他看著戴丝特萝莎想要求助，对方却不当一回事地回道：

    「这个国家的贵族，依我看大部分都不构成问题。」

    卡勒奇利欧不懂她说这话的意思，但他知道戴丝特萝莎有暗中打点。

    梅纳兹有在做他的份内事，卡勒奇利欧这才决定要专注在他能处理的业务上。

    紧接著要不了几天，会面请求开始变少了。

    「不好意思，是不是戴丝特萝莎小姐你……那个……」

    虽然在想她是不是去威胁别人，却不敢说出口。

    因为这个在眼前优雅品尝红茶的淑女，其实是从很久以前就受帝国畏惧的白色始祖。对此心知肚明却还是觉得难以置信，但这是如假包换的事实。

    正因为这样，不管她用了多么可怕的手段都不奇怪。

    「哎呀，真失礼。为什么要用那么害怕的眼神看我呢？我明明什么坏事都没做。」

    坏人都是那么认为的。

    认为自己是那个例外。

    明明待在自己的办公室，不知为何卡勒奇利欧却觉得无所适从，要他对宛如女王般的戴丝特萝莎说真心话「不能怪我这样反应啊」是不可能的。

    「没什么，哈哈哈，我并没有在怀疑你。你是很棒的帮手，我每天都心怀感激。有鉴于此，我才会好奇你是用什么样的手段让那些贵族闭嘴的……」

    「我比较希望你别去管那些，专心处理自己的工作。」

    说完这句话后，戴丝特萝莎喝了一口红茶。

    接著发出一声高雅的叹息。

    「好吧，罢了。当成是我的功劳让我过意不去，也跟你说说吧。之前有说过，那些贵族不成问题。」

    「所以说，这是为何？」

    「首先，这个帝国的贵族早已分成三大派系。这点你应该很清楚吧？」

    「是。有以梅纳兹老家侯爵家为首的军阀贵族。以及皇帝派的核心人物，门阀贵族。再来就是地方贵族吧。」

    军事部门这个强大的组织是帝国主干。有许多贵族都攀附这不可颠覆的权威，军阀贵族自成一大势力。由于领头的贵族是侯爵，属于二流家世，因此地位崇高的贵族不太会来加入这个派系。

    相对的，门阀贵族都是以跟皇帝有渊源的崇高贵族为主流。至少要有伯爵以上的家世，否则连发言权都没有，是个形同贵族权威象徵的派系。

    至于地方贵族的派系，是最松散的。为了让对他们有利的意见通过，由一些个别无发言权的贵族们集结而成。可以说是因为利害关系一致，他们才会集结成一个派系，仅此而已。

    听完卡勒奇利欧的说明，戴丝特萝莎轻轻点头。

    「说得没错。首先是军阀贵族，这等同在梅纳兹的掌握中对吧？」

    「不不，梅纳兹跟他的弟弟关系不好──」

    「不。他只是在闹别扭。」

    「什么？」

    「尊敬的兄长把侯爵家让给他，他快要被这份责任感压垮。所以才会跟哥哥作对，除了能够维持体面，还能够说服自己的心去接受。」

    很像脆弱的人类会做的事吧──戴丝特萝莎笑著如此回应。

    「这是真的吗？话说你是怎么调查出来的……？」

    「这、是、秘、密。不知道比较幸福，这话你应该有听说过吧？」

    摩斯花一个晚上查出这个真相。

    他被戴丝特萝莎压榨，连休息时间都没有。

    在坦派斯特最怀才不遇的也许就是被称为「灰之王」也不为过的恶魔大公（恶魔贵族）摩斯。可是他没办法对这种境遇抱怨，一直默默在这种黑心的环境下努力著。

    摩斯偷偷跑进侯爵家，拿了藏在家主办公室里的日记读了一遍。然后把得知的秘密回报给戴丝特萝莎。

    （插图014）

    侯爵家的重重警备碰到摩斯就形同虚设。他还找出其他有利于改善关系的情报，辗转透露给梅纳兹知道。

    照一般人的角度来看，这属于犯罪行为。不过，对于在干坏事却毫无自觉的人而言，这不算是在做坏事。

    「哈哈哈，说得也是。当然，我相信戴丝特萝莎小姐。继续追问下去未免太不识相。」

    卡勒奇利欧逃避了。

    这么做非常聪明。

    虽然发生了一些事情，但是梅纳兹和弟弟的关系有机会改善。卡勒奇利欧认为那样就没问题了，他决定只著重结果就好。

    「军阀贵族这边我已经理解了，那其他派系的情况如何？」

    「这个嘛，地方贵族都表示愿意归顺。」

    「咦，什么时候的事？」

    「他们是最先被攻陷的。因为对那些人来说，最重要的是领土内的人民能够好好过生活不会挨饿。各地区都处于安定状态，再来就只剩对今后政治有些不安。」

    「这、这样啊……」

    「对了，你知道地方贵族的财源从哪来吗？」

    「应该是以各领地收成的农作物为主吧。保留所需的量后，剩下的拿去缴税金。然后多的部分卖给底下的商人。营业额就是地方领主的收入来源──以上是我知道的。」

    「大部分都对，但有一部分讲错。」

    卡勒奇利欧的心情很微妙。

    他都已经是地位最高的帝国军人了，却在听一直以来折磨帝国的恶魔针对经济学讲课。这令他不解，并感到困惑。

    （为什么恶魔连人类的经济活动都那么清楚？我好歹是地方的低阶贵族出身，所以有概念，一般的高阶军人大概都不晓得……）

    而且对方还说他没有完全讲对。

    除此之外，是有一些地方生产的手工艺品和特产等等，但他觉得这些也不是正确答案。卡勒奇利欧认为戴丝特萝莎不是那种会故意挑人毛病的人。

    「那么正确答案是？」

    「是黑市交易。」

    「啊？」

    这下卡勒奇利欧不由得如实反应。

    在帝国境内，不可能允许大家做黑市交易。他一直如此相信，才会为这个堂而皇之的答案感到惊讶与错愕。

    「哎呀，觉得不可思议？」

    「那当然！在皇帝陛下的照拂下，帝国一直都是万民平等。当然，贵族不同，但是平民只要加入军队都有机会出人头地──」

    「这我知道。我说的不是表面，而是实务上黑市交易是必须的。你知道为什么吗？」

    既然说是必须的，那就知道戴丝特萝莎是认真的。然而卡勒奇利欧无论如何就是难以置信。

    黑市交易之类的形同背叛皇帝，若是这种行为猖獗，帝国的情报机关不可能没发现。如今已经亡故的近藤中尉更不可能放过他们。

    他甚至被人称为「以情报为食的怪人」，是个可怕的男人。卡勒奇利欧怎么想都不觉得近藤中尉会对这其中的不法行为置之不理。

    「真是不敢相信。意思是近藤先生一直对这些不法勾当视若无睹？」

    当卡勒奇利欧下意识呢喃出声，戴丝特萝莎用傻眼的目光看著他。

    「你的脑袋还真顽固。因为不是坏事，他才会装作没看见。」

    「那、那是什么意思？」

    「背后有贵族撑腰，听起来很不错，可是雇用他们的人在爵位上有高低之分，间接也会决定商人之间的势力关系。面对高阶贵族底下的商人，与低阶贵族合作的商人会有办法抗衡？」

    「嗯……」

    「答案是『不可能』。对于握有权势的人，他们只能任他摆布。这个时候登场的是黑市商人。例如支配帝国黑社会的黑暗之母（Echidna），或是替他们撑腰的秘密结社『三巨头（Cerberus）』，之所以会存在都是因为有其必要。」

    「……」

    卡勒奇利欧听了不禁睁大眼睛。

    不放商人自由行动是不行的──戴丝特萝莎如此主张。如果只给他们固定的薪水，他们不会认真追求利益。

    硬是绑住他们也只会招致反弹，更重要的是人民会先陷入困顿。就是因为明白这点，近藤私底下才没有去介入黑社会。

    被官方禁止的人口买卖也是这个道理。

    那些因为饥荒而日子过不下去的村子，必须进行人口减量。虽然法律上将这些视为恶行，但不那么做会有一堆人死掉。这种时候与其把他们杀掉，还不如卖给黑市商人，那样存活的可能性也会跟著增加。

    这都是极端的案例，不过在帝国的历史上确实曾经发生过好几次。其他还有许多残酷的现实面问题，那些都被当成公开的秘密而放过。

    要说哪些问题比较大，能列举的就好比跟国外贸易。

    帝国没承认其他国家的存在，因此官方一直禁止贸易。可是这样一来会在经济面上碰到瓶颈。

    所以「三巨头」之类的才会连西方诸国都扎根。

    戴丝特萝莎淡淡地说明这些事实。卡勒奇利欧听了不免感叹恶魔怎么会如此清楚，自己好像笨蛋一样，心里浮现一股哀伤的感觉。

    「感谢你详细解说。对我帮助很大。」

    「别客气。总之事情就是这样，所以地方贵族处理起来很容易。我跟他们解释说今后会开放自由贸易，他们一下子就接受了。而且利姆路大人的计画继续落实下去，到时地方城镇也会铺设铁路。今后不是中央集权，财富也会分散到各地，所以他们保证会全力支持皇帝正幸。」

    戴丝特萝莎的话说到这边结束。

    卡勒奇利欧有种恍然大悟的感觉。

    帝国这边在科学文明上也有一定的发展，却没那么大的余力将所有都市联系在一起。理由显而易见，因为大部分的预算都拿去贴补开发和军事费用了。

    粮食和物资运送也很重要，但都靠首都周边都市填补空缺。那些距离较远的地区，他们都是用魔法或飞空艇来调用物资。

    这些被当成次要地带的地区都被编排进开发计画中。若是对那些地方领主那么说，要讨他们欢心想必轻而易举吧。

    虽说这样交涉需要以庞大的财力和劳动力为前提，不过魔王利姆路和戴丝特萝莎能够办到。

    连对方身上的隐情都调查出来，再用有利于我方的方式去交涉。操作上不离基本原则，但发挥到淋漓尽致原来这么厉害，卡勒奇利欧深感佩服。

    他在心里发誓要重新审视自己以往的做法。

    「那剩下的派系只有门阀贵族了。」

    「的确是。」

    「既然是戴丝特萝莎小姐出马，是不是也已经掌握那帮人不法勾当的把柄了？」

    话谈到这边，卡勒奇利欧已经全面信赖戴丝特萝莎。不晓得她安排了怎样的计策，但戴丝特萝莎说没问题就没问题吧，卡勒奇利欧再也不会怀疑。

    「真失礼。基本上最近的帝国已经没有人会蠢到干坏事了。这几十年来沉滞的恶息早已一扫而空，我们查出那都是近藤的功劳。」

    换句话说，真正的坏蛋都已经被肃清了。

    戴丝特萝莎在帝国已经待了很长一段时间，相较于以往，她感觉最近人心比较安定。原因在这次的调查中查清楚了。

    那些干坏事令人唾弃的人早就没了。如今剩下的是必要之恶──秘密结社，或只有放著不管也不至于构成问题的小型不法团体。

    「那你打算如何说服门阀贵族？」

    「刚好今天下午会召开会谈。我打算在那边做个了断，你也要来参加。」

    这肯定是命令没错。

    对方原本应该是辅助他的人，不过卡勒奇利欧并未感到不满。

    面对明确的实力差距，他选择对戴丝特萝莎言听计从。

    ＊

    在接待室碰面的只有四个人。

    这场会面的主办人宰相梅纳兹。

    军务大臣卡勒奇利欧。

    从今后预计成为同盟国的魔国派遣而来的外交武官戴丝特萝莎。

    最后一位是这次的交涉对象──领导门阀贵族的米斯拉·希尔梅纳多公爵。

    年龄大约落在三十岁出头。还很年轻，以年纪来说会觉得领导一个派系太过年轻。

    可是这说法套用在米斯拉身上并不适用。

    他是个各方面兼具的人物。

    米斯拉的母亲是前前任皇帝的皇妃。也就是鲁德拉的生母。

    帝国的皇室采用一种特殊制度，不会立相当于皇帝正室的皇后。因为这个宝座只属于维尔格琳。

    取而代之，会有好几名女性成为皇妃，在后宫争夺霸权。贵族们会主动把他们的女儿送过去，血统高贵这点是无庸置疑的。

    在这些皇妃之中，谁先怀上皇帝的孩子就是赢家，能够受到正妃的待遇。这是因为她的孩子肯定会成为下一任皇帝。

    顺便说个题外话，鲁德拉的后宫也曾经有过好几名皇妃，但是他都不承认。那是希望女儿可以当正妃的大贵族们擅自做主，这次没有人怀上鲁德拉的孩子，后宫直接被遣散了。有人提议可以让新皇帝接手，但是正幸认为没必要。至于这个决定事实上是谁下的，大概永远是个谜吧……

    话题拉回来。

    米斯拉的母亲就是当年赢家。立下生了鲁德拉的大功，获得绝大的名声。

    作为奖励，她有两个选择。

    就这样留在后宫，直到鲁德拉长大成人为止，任她操弄权势，或是带著庞大的嫁妆挑一户喜欢的人家嫁过去。

    皇帝生母受到的待遇是最高级的。拥有很大的发言权，就算离开后宫也不会被人小看。因此她毫不犹豫地选择离开后宫，嫁给前任的希尔梅纳多公爵。

    后来生下米斯拉·希尔梅纳多。

    他是皇帝鲁德拉同母异父的弟弟。光是他不可动摇的权威就足以让周遭众人折服。

    生了一副刻薄地坏人脸。看了会给人一种压迫感。而且没有眉毛，那目光任谁看了都会感到害怕，硬生生削弱反抗的念头。

    他不算太胖，却也不是很瘦，身高并不高，带来的压迫感却很大。

    这家伙私底下一定有在干邪恶勾当。

    糟糕，绝对不能违抗这位大人。

    诸如此类，在高阶贵族中即便是位高权重的人，有不少人有这种感受。

    因为他是这样的人，来当门阀贵族领头羊正好合适。

    身上散发的威严令人不敢忤逆，这就是米斯拉·希尔梅纳多公爵。

    如果只比谁比较强，卡勒奇利欧肯定是赢家。从觉醒之前开始，这点就已经无庸置疑了。

    可是在这个世界上，单纯只有力量是没办法生存的。若是没有替他张罗食衣住的人，不可能过上舒适的生活。只要跟米斯拉作对，一定会失去这些。

    （这个对手实在太棘手了。我从前也想要爬到军队里最高的位子上，可是等我真的到了那样的高度，才知道做起来有多么不容易。没想到得跟这样的怪物交涉……）

    卡勒奇利欧没有把这些话说出口，放在心里想。

    还有梅纳兹在，应该有办法挺过去，可是换成一对一交涉就没胜算了吧。

    再说这次还有一个可靠的助手。

    （那就是戴丝特萝莎小姐。虽然是个很可怕的人，跟自己站在同一阵线就觉得信心倍增。因为知道她是那个令人畏惧的白色始祖，不管遇到什么样的对手感觉都不会输。）

    眼前的米斯拉也很恐怖，但是戴丝特萝莎更可怕。想到这边就觉得心情也跟著恢复冷静了。

    冷静下来的卡勒奇利欧突然想起戴丝特萝莎说过的话。

    （等等？戴丝特萝莎小姐说过大部分的贵族都不会构成问题。意思是米斯拉先生是有问题的贵族？不，这样也说不通……如果是那个近藤，就算碰到皇帝陛下的同母异父弟弟也不会放过才对。难道说米斯拉先生并没有干过坏事？）

    怎么可能──卡勒奇利欧心想。

    他否认自己的想法，认为那是不可能的事情。

    就因为他是生人勿近的坏人，才会人见人怕。能够让他感到棘手的对手肯定不是「普通人」。

    就在这个时候，时针的指针来到约定时刻。

    钟声大大响起。

    这代表会议即将开始的暗号。

    ＊

    「你们这群意图篡夺王位的宵小之辈。就听听你们敢把孤找来是基于什么理由。」

    这声高傲自大的质问来自米斯拉。

    梅纳兹柔和地对应。

    「请先等等，阁下。那是误会。」

    「哪里是误会，这是事实不是吗？」

    「我们依循皇室典范完成正式手续。所以希望你能收回篡夺这个字眼。」

    「真敢讲。别以为有维尔格琳大人替你们撑腰，就能那么猖狂！」

    「没这回事！」

    梅纳兹大声否认。

    就连冷静的他都看不下去。

    没错，那当真是子虚乌有，连卡勒奇利欧都感到愤慨。

    看在第三者眼中，确实会觉得维尔格琳跟他们是一伙的吧。

    但那是天大的误会。

    反而正好相反。

    要说他们透过取悦维尔格琳，才好不容易维持和平也不为过。

    不小心说错话、做错事可会让自己没命，但是碰到维尔格琳可不只那样。

    国家真的会被消灭。

    不是在危言耸听，是真的有可能从这个世界上消失。

    而且那全都要看正幸的心情而定。

    幸好他本人有著和善的性格，一想到他如果是个我行我素的人──不免令人浑身发抖。

    「米斯拉阁下，正如梅纳兹宰相所说。维尔格琳大人虽然跟正幸陛下同进退，却不是我们帝国的同伴。假如正幸陛下有那个意思，她大概会毫不犹豫地就将这个帝国灭掉吧。」

    「说得没错。如果真的造成正幸陛下的负担，那位大人会觉得这种国家烧成焦土也无所谓，她曾经这样说过。所以绝对不能惹那位大人生气！」

    「……你是要孤相信这种说辞？」

    「不，不相信也是正常的。所以才想徵询你的意见。」

    「呵呵呵，是要跟帝国步调一致，还是要跟帝国作对是吗？」

    「不是那样。」

    「什么？」

    面对用高傲态度问话的米斯拉，梅纳兹立刻否认。

    接著说出他心中真正的想法。

    「听好了？其实我并不想表露出来，但还是只想将自己真正的想法告知阁下。所以才会说接下来这番话。」

    「拐弯抹角。想要听孤的意见，就早早提出。」

    「那我先提个问题。米斯拉阁下想要支配帝国吗？还是说，你愿意跟我们联手合作？」

    「……什么？」

    米斯拉没想到梅纳兹会问这个。早就严阵以待，看对方会提出怎样的交涉内容，但那话听起来就好像愿意把帝国的支配权让给米斯拉。

    其实他这样解读是正确的。

    梅纳兹是逼不得已才顺应情势接受宰相这个职位。假如这个时候米斯拉有那个意愿，要梅纳兹爽快把位子让出来也无所谓。

    让帝国安定下来才是首要之务。这部分大致上都达成了，有关要如何处理今后的政治体制这点，梅纳兹认为从现在开始变更依然不晚。

    卡勒奇利欧也已经看穿他的想法了。

    （其实这样也对，为了管束帝国贵族，那家伙会把能用的助力都用上。就算在这个时候让米斯拉先生接手，也不算违反约定吧。但这样不会太奸诈吗，梅纳兹！）

    你就是这样才会被弟弟怨恨──卡勒奇利欧在内心咬牙切齿。

    「你的意思是把宰相地位让给孤也没关系？」

    「你很聪明，这样谈起来会更快。那么，你是否愿意听听我的想法？」

    「……就听吧。」

    米斯拉也觉得用于判断的资讯不是很够吧，他心不甘情不愿地应允。

    看到对方答应，梅纳兹开始陈述。

    他是这么说的。

    眼下有个大前提，就是正幸本人并不想要接受皇帝这个位子。

    可是在这种时候放著帝国不管，有可能会因为政治上的动荡产生大混乱。

    再加上还有不明敌人存在，放著不管会造成大家的困扰。魔国和矮人王国基于这样的考量，才欢迎正幸来当皇帝。

    维尔格琳只会顺著正幸的意思做。也就是说，正幸若是不当皇帝，她就会轻易地舍弃这个帝国吧。

    其实用不著维尔格琳下手，光是失去守护龙的保护就会构成大问题。在这种情况下，不管怎么说正幸去当皇帝，对帝国子民都是有好处的。

    「正幸陛下就如刚才所说，觉得当皇帝是个重担。若这个时候有人代替他执政，他大概会很欢迎，不会有任何意见吧。」

    梅纳兹最后话就说到这边。

    米斯拉心想「原来如此」──这下他明白了。

    知道重点在于讨维尔格琳的欢心。

    为此需要正幸这个人，如果没有让他成为皇帝，维尔格琳也会从帝国离开。

    这么说来不管执政的人是谁，确实都无所谓。

    反而该说不束缚正幸，对帝国而言好处更大。

    「魔王利姆路大人的意思也是希望可以跟正幸大人保持良好关系。如果正幸大人当皇帝，他还不惜提供最大限度的援助。所以希望你能明白，篡夺王位是说不通的。」

    脸上浮现嫣然的笑容，戴丝特萝莎也加进来帮腔。

    当然这资讯米斯拉早就知道了。

    帝国在战争中大败，魔王利姆路并没有所求钜额赔偿，这件事情人尽皆知。

    魔王利姆路的用意是希望今后双方能维持友好关系。照这样看来，米斯拉本身也认为戴丝特萝莎那番话没什么好质疑的。

    那该怎么做才是正确的？

    摆在他面前的有两个选项。但他不一定要从中选出一个。若有其他路可走，他也能自由做出选择。

    只不过──他大概很难有这个机会，米斯拉半放弃地想著……

    ＊

    可是要让米斯拉当宰相来主导政局，还是成为梅纳兹的助理去驯服那些贵族。其实这两个米斯拉都没兴趣。

    他真正的心愿是想要窝在家里，画自己喜欢的画。

    因为有高贵的血统，再搭配公爵家的权势，米斯拉一生下来就被当成主宰者看待。

    但那是天大的误解。

    他的母亲美丽到能够受前前皇帝宠爱。气质上有点类似维尔格琳，感觉是很强势的女性。

    但那只是外表给人的感觉。

    这外表容易招致误会，其实她是很文静内敛的女性。否则生下鲁德拉后，她应该早就获取如女皇帝般的权势了。

    在鲁德拉长大成人前的那一段简短时间内，会给她身为生母相应的奖赏，以享受相当的荣华富贵。她却不选择这个，而是想要获得自由，可以肯定她是个相当奇怪的人。

    这样的她这次被米斯拉的父亲巴尔萨·希尔梅纳多看上。

    巴尔萨是个美男子，所以社会上一般人都在传是米斯拉的妈妈去追他的。说他大概是被女皇帝的任意妄为逼迫。

    但事实并非如此。

    其实是巴尔萨主动来追她的。

    后来他们两人相爱，才会生下米斯拉。如今依然如胶似漆，不过这些都是题外话。

    （本人才不想去涉足政治。那些跟屁虫也很烦人。不过──）

    米斯拉也没料到他竟然会有人望到令人惊讶的地步。而且他的头脑也很好，好到至今为止耍些伎俩都不曾穿帮。

    这样的米斯拉有很多人追随，某些非他本意主导的事情也会擅自发展下去。

    最糟糕的莫过于某伯爵失势事件。

    ………………

    …………

    ……

    这天米斯拉跟那个伯爵的肩膀互相碰撞。明明是对方不注意，那名伯爵却没有道歉。

    当时米斯拉年纪轻才二十岁出头，所以对方才看不起他吧。如果有发现他是公爵的儿子，或许态度会不一样也说不定，不过现在说那些都晚了。

    「我说你，我可是伯爵！懂不懂礼貌啊！」

    他还记得自己当时一直冷静眺望这个在怒吼的男人。

    为了这点小事就大动肝火，这个人是不是欠缺钙质呢──之类的，当时他想起某异界访客好友跟他说过的事情。

    紧接著米斯拉说了一句「好困扰啊」。

    当时他还没有继承公爵之位，现任伯爵的这位地位比他高。可是他被教导成不能对地位比自己低的人低头，眼下在烦恼该怎么办才会说出那种话。

    好困扰──就这样一句话，还真的让整件事发展成一桩麻烦事。

    「米斯拉大人很困扰啊。」

    「区区一个伯爵竟然敢让米斯拉大人感到困扰。这怎么行，未免太失礼了。」

    此时米斯拉的朋友们开始骚动起来。

    那个时候，不晓得原本躲在哪里的黑衣骑士们接二连三现身。一票人将那名伯爵抓起来。

    「啊、啊……」

    惊慌失措的伯爵直到这个时候似乎总算想到米斯拉是什么身分。

    可是他发现得太慢。

    只见队长对米斯拉一鞠躬并开口：

    「这个人就交给我们处分。」

    嗯，交给你们了──米斯拉只能回这么一句。

    隔天新闻就报导那名伯爵从事不法勾当的证据。他是真的有犯过那些罪，或者这些都是捏造的，米斯拉不得而知。

    唯一可以确定的是那名伯爵遭到逮捕，爵位被收回去。

    可想而知周遭众人变得更畏惧米斯拉了。

    只是撞到肩膀就把对方毁掉。原来自己有那么大的力量，这成了让米斯拉难忘的事件。

    后来类似事件层出不穷，他明明就没那个意愿，却还是被当成人人畏惧的大贵族，手握霸权。

    ………………

    …………

    ……

    由于发生过那些事情，米斯拉很清楚自己说话多有份量。

    他会变得异常沉默就是因为这段渊源。

    再来看这次事件。

    听命于公爵家的优秀情报人员调查后发现鲁德拉失踪似乎是真的。

    他是死掉还是逃走，那些都不重要。

    问题在于帝国守护龙维尔格琳拥戴「勇者」正幸当了新皇帝。

    「推测身分成谜的元帅大人，真实身分其实是『灼热龙』维尔格琳大人。而那位大人执意追随的正幸大人，八成就是真正继承鲁德拉大人『灵魂』的人吧。」

    报告书上如此记载。

    想要去反驳这些资讯，只要有点脑子会想的，都知道那是不可能的事情吧。

    帝国的皇位继承与其他地方不同，并不重视血统。不，社会上一般人应该都很重视，可是对那些真正的达官显贵来说，他们知道鲁德拉的「灵魂」才是最重要的。

    当然公爵米斯拉也明白这个道理。

    （这……一旦在某个环节上出错，那可不是家破人亡而已。孤的跟屁虫若是暴走起来也很危险。这种时候只能做好觉悟，亲自出马了。）

    米斯拉很聪明，会这样判断理所当然。

    最理想的是跟政治圈保持距离，处在只会对贵族们保有影响力的位置上吧。

    若今后也能够保住目前的爵位，那经济上就不会有困难。用不著勉强自己加入政局，拿俸禄画自己喜欢的画过日子不是梦。

    这在他心中排第一位，其次是要一直窝在地方乡镇。

    他要专心经营领地，最好只要当地方领主就行了。这样多少会有点忙碌，但还是有时间画画。也不太需要跟麻烦人物交际，能够找到无可挑剔的折衷点。

    最不妙的莫过于触怒维尔格琳。

    只有这点绝对不行。

    为了避免这种事情发生，现在就是关键时刻。

    米斯拉这时心生一计。

    他打算利用人们对他的坏评价，让自己被赶出帝都。

    要用那嚣张高傲的态度──应该说只要像平常那样说话，别人就会觉得米斯拉很难搞。这样就完事了，之后随便找个理由，假装生气离席即可。

    谈判破裂。不过米斯拉知道自己处在不利的立场上，从帝都跑回地方乡镇苟延残喘。

    他预计要安排这样的故事发展。

    然而梅纳兹却向他提出意义不明的两个选项。

    「米斯拉阁下想要支配帝国吗？还是说，你愿意跟我们联手合作？」

    他个人想要两边都拒绝。

    可是真的说出口却不太妙。

    米斯拉在思考。

    梅纳兹继续把话说下去。

    就连来自魔国的外交武官戴丝特萝莎都加入战局，证明他们没有苟且行事。

    这点用不著他们解释，米斯拉也清楚得很。

    掌握一切事情的动向是交涉基本原则，这是当然的。

    （那现在该怎么办？这两个选择孤都不想选。以这个国家目前的现状来看，若是去管政治方面的事情，只会过劳死吧。假如工作时间变得更长，不只是画画没时间而已，就连跟心爱的女儿游玩的时间都没有！）

    米斯拉有一个可爱的女儿。

    才刚满三岁。正是最可爱的时候。

    还有一个刚出生的儿子。

    他比较在意的是妻子的反应，儿子一生下来，她对米斯拉就连看都不看一眼。

    米斯拉对这位侯爵家的千金一见钟情。才说完希望她嫁给自己的隔天，这名女性就开始跟他一起生活。

    妻子的态度时常像是另有心事，最近总是令米斯拉感到不安。

    刚结婚的时候对方表现出生疏的样子，不过他想两人才刚开始相处，这也是没办法的事情。后来顺利生下女儿，连众所期盼的儿子都生了。米斯拉原本是想照这个步调进行下去，慢慢培养爱情……

    （没错。这次一定要坚决拒绝，否则连跟妻子讲话的时间都会没有。帝国会变成怎样才不关孤的事，但绝对不能让孤的家庭破碎！）

    米斯拉再次做出觉悟。

    今天原本预计要和平解决，但现在只能逼不得已掀起一些波澜。

    接著，他将「答案」说出口。

    ＊

    「没什么好谈的。说你们不是篡位？梦话就该留著睡觉的时候说。还有您叫做戴丝特萝莎小姐是吧？您有什么权利对我们帝国的国内事插嘴？帝国确实在战争中败给贵国。可是我们放弃『领空权』还制定了国家之间的条约，吞下这两个条件，帝国和贵国之间得以缔造和平关系。同时还建立邦交，但贵国莫非是想主张『还有权利对邦交国的主权插嘴』？」

    话说得那么绝是危险赌注，可是米斯拉还是做了。

    他质问的对象是外交武官，来自国力令人畏惧的魔国。在国外说她是魔王的全权代理人也不为过，如果惹她生气，双方很有可能再度开战。

    再加上米斯拉还知道她的真面目是白色始祖。是帝国一直恐惧的大恶魔，他知道自己说的话有多么猖狂。

    「哎呀，是不是我们做得太过火了？」

    「哼！孤不至于叫您从这个房间出去。不过贵国的君王也会想先弄清楚邦交国今后将采取怎样的方针吧。」

    「您的顾虑，我铭感于心。」

    来吧，快点生气！虽然米斯拉在心中如此期盼，对方却轻轻带过，这下米斯拉糊涂了。

    （话都说到这个分上，原本以为她会开始排斥孤才对……这些家伙到底有何打算？）

    原本还在担心对方若震怒该怎么办，可是看到她如此平静，米斯拉还真是困惑。

    如果让对方气过头，他就小命休矣。光是说刚才那些话都觉得寿命缩短了，不免会犹豫该不该继续说更过火的话。

    （该怎么办？要更进一步吗？）

    踏出这一步非常恐怖。

    于是他决定把矛头转向别的地方。

    「孤可是伟大皇帝鲁德拉的同母异父弟弟。眼下孤同母异父的哥哥生死不明，你们却擅自决定要让正幸这种来路不明的男人当新皇帝，还厚脸皮来拜托孤提供协助？真搞不懂你们在想什么！」

    这次稍微加重语气，米斯拉一鼓作气把话说完。

    要看对方如何反应，也许需要立刻换风向。接下来才是真正的胜负关键。

    只可惜──

    米斯拉的赌注结果以最糟糕的形式出炉。

    「敢说这话，是想跟我的决定唱反调？若你以为自己跟鲁德拉有血缘关系就不会有事，那我得先告诉你，这想法太天真。」

    （欸、欸──维尔格琳大人──？）

    发不出声的惨叫从米斯拉的心脏迸出。

    他受到的冲击甚至让灵魂差点从嘴巴跑出来。

    这阵骚动不是只有胜负不利于己可以形容，而是一口气被逼入绝境。

    米斯拉心想「这下死定了」，莫名产生一种豁达的心境。

    大概是因为如此吧，他想说情况都这样了，乾脆把自己要说的话都说一说。

    「呵，原来是元帅阁下─不，这不是帝国守护龙维尔格琳大人吗？没听说您今日要来参加会谈，能见到您深感荣幸。」

    首先要假装自己根本不当一回事看待。

    其实他很想逃跑，但又觉得想跑也跑不掉，便豁出去了。

    「啊，不好意思。其实我也觉得自己不适合当皇帝。可是为了住在帝国的居民著想，由我来当皇帝大概是最好的选择吧……」

    跟在无声无息开门入内的维尔格琳身后，正幸也登场了。

    米斯拉完全没料到他们会来。

    照这个情况来判断，只能说他气数已尽。

    不过有件事还是令他在意。

    「嗯？看来新皇帝陛下不太有自信。就凭你这副德行，还妄想代替孤同母异父的哥哥？」

    他问的时候故意参杂一些挖苦的意思，但有一半是真心的。

    反正他都要处分自己了，那他大不了更堂而皇之地虚张声势──然而心里却浮现疑问。

    「哈哈哈，其实我不久之前还只是个学生喔？先别提有没有自信了，当皇帝这档事根本连想都没想过。」

    「哼，真没用。就凭你这样子还想称霸世界？」

    结果米斯拉的嘴擅自出声回应。

    （咦？这家伙说的话好像怪怪的？从梅纳兹和卡勒奇利欧的反应看不出什么端倪，但好像跟部下调查出来的情报有出入……）

    听命于米斯拉的情报部门的报告指出，新皇帝是一个霸气横溢的人。获得民众大力支持，就连不把帝国当一回事的魔王利姆路都对正幸另眼看待。

    然而眼前这个在苦笑的少年跟那种人物形象根本对不起来。

    （这是怎么一回事？）

    米斯拉不由得再次看向正幸。

    「不……说真的，我并不想称霸世界。」

    「啊？」

    这错愕的声音是从米斯拉嘴里发出的。

    然而，不只米斯拉有那种反应。

    「等等、陛下！之前不是一直拜托您，这种时候要表现得更有威严吗！」

    「就是说啊。这次能不能拉拢米斯拉阁下，看结果而定，会为今后帝国的统治方针带来很大的影响。为了我和梅纳兹著想，我们需要能够分忧解劳的伙伴。」

    梅纳兹和卡勒奇利欧在同一时间苦苦哀求正幸。

    （当他在孤面前表露出那一面，你们就已经错失先机了。而且现在又听到那段对话，要孤加入当你们的伙伴实在是……）

    老实说，那种死都不想答应的心情变得愈来愈强烈。

    不过比起就此遭到处分，能够苟延残喘活下来还比较好吧，米斯拉不免浮现这种想法。他并不愚蠢，对眼下主导权已经不在他手上了这点心知肚明。

    「你们这些笨蛋，该不会忘了之前说好不能强迫正幸？」

    「没有没有，维尔格琳小姐！他们没有强迫我，没事的。」

    「正幸大人！」

    「陛下！」

    眼看维尔格琳变得有点不开心，正幸赶紧安抚她。梅纳兹和卡勒奇利欧见状都很感激。

    「哎呀，正幸。我之前就一直很介意这点，希望你可以直接叫我的小名格琳。」

    「啊，好。那么、不然就──格琳……小姐？」

    「呵呵呵，我好高兴喔，正幸。你跟鲁德拉不一样，很坦率呢。至于卡勒奇利欧他们，既然你都不介意了，我就不会插手。太好了呢，你们二位。」

    「是的，感谢！」

    「陛下的大恩大德，这一生都不会忘记！」

    眼看维尔格琳的心情似乎好转了，大家都松了一口气。

    看了这一连串发展的米斯拉内心有著深深的感触，觉得「啊，他们看起来很辛苦呢」。

    （原来如此。看来之所以要把孤拖下水，目的不只是让政局安定。希望找到能够分散维尔格琳大人怒火的伙伴，这才是他们的真实想法吧。不，先不管那个，话说那名叫正幸的少年──）

    不是跟孤一样吗──米斯拉有这种感觉。

    而且有那种感受的不是只有他而已。

    「对了，我可以叫你米斯拉先生吗？」

    「孤是还没认可，但您似乎被拱来当皇帝。想怎么叫就怎么叫吧。」

    「那我就照办了。米斯拉先生，你觉得我怎样？是不是把我当作普通青年来看？」

    「在说什么啊？您是皇帝，哪里普通──」

    「不不，我不是在说这个，是希望你可以冷静下来，回答你心中最真实的感想。」

    「所以您到底想谈什么？」

    正幸想说什么，米斯拉有听没有懂。

    然而这个回应却会决定米斯拉的命运。

    「米斯拉先生是不是觉得我很平凡？」

    「您是想说孤不敬吗？那孤就直说了，您远远不及孤同父异母的哥哥。别说是皇帝了，甚至连当领导者都不够格。」

    说出这种话，自己八成完蛋了吧。虽然心里那么想，米斯拉还是自暴自弃地将话大胆说出口。

    反正都要被维尔格琳处理掉，希望她能够给自己一个痛快。就算维尔格琳情绪还没平复，应该还是愿意实现他小小的心愿。

    只不过对方的反应超乎他预期。

    并非维尔格琳，而是正幸。

    「米斯拉先生！你太棒了！我就是需要像你这样的人！」

    「啊？」

    不解其意的米斯拉出声反问，接著正幸热切地说了一串话：

    「我啊，因为自己身上有些技能什么的，其他人都会擅自认定我是很厉害的人。」

    正幸喊出这句话。

    身上擅自多出独有技能「英雄霸道（天选之人）」，至今为此不知道吃了多少苦头。

    而且现在独有技能还进化成究极技能「英雄之王」。这技能说有多厉害就有多厉害，让门外汉参政议政是不行的吧──不管怎么想，这应该是人人都明白的道理才对，却只有正幸被当成例外看待。

    「您说……什么……？」

    「因为、因为，能遇到像米斯拉先生这样真正理解我处境的人，我真的好开心喔！」

    米斯拉眼里流下热泪。

    「正幸，不，陛下！」

    他不觉得正幸那些辛苦经历事不关己，而是感同身受。

    不仅如此。

    若他能够体谅正幸，那反过来看，正幸是不是也能理解自己？

    「先等等，难得有个能够理解我的人，拜托不要叫我陛下啦！」

    「说得对，说得也是。孤懂、孤都明白。其实孤心里也一直为同样的事情所苦。」

    「咦？」

    「请听孤说。情况最糟的时候，孤只不过说了一句『好困扰』，就有一个人被逮捕。说真的孤甚至还想今后乾脆都不要开口说话好了。但那是不可能的，只不过没办法把真正的想法说出来，真的很难受。」

    「我懂！像我的话，就算说真心话也没人听。会被擅自解读，然后人们对我的评价就上升了。真的是很不喜欢这样，一回过神发现自己已经变成皇帝了呢？」

    「那也很恐怖。」

    「对吧！真的好恐怖。就连原本是我伙伴的迅雷先生，一开始症状也很严重。如今已经成了能够理解我的人之一，那个人还曾经去找利姆路先生麻烦呢？拜托不要再把我的名号拿来用──都不晓得这样想过几次了……」

    「孤明白。所以孤这次也没有把随从带来。不晓得他们会说出什么话，孤很害怕。」

    因为随从说的话使得交涉破裂，古往今来常有这样的事情发生。唯独这次绝对不能一不小心出了这样的差错。

    「那是常有的事呢。哎呀，还以为遇到这种事的只有我。」

    「哈哈哈，我们两个都很辛苦呢。」

    「这可不能当笑话看待，真的。」

    正幸和米斯拉都忘了旁边还有其他人在，在那大肆畅谈。

    两人脸上都有笑容。

    然后在不知不觉间，他们之间萌生了友情。

    「……原来，因为怀了鲁德拉，所以母体已经有免疫力了。活了那么长的时间，还是头一次知道会有这种现象。」

    就连维尔格琳都吓了一跳。

    不过，现在她为两人的友情祝福，决定在一旁默默守望。

    ＊

    由于正幸和米斯拉变成交心的好朋友，一切的矛盾跟著化解。

    于是米斯拉答应提供协助。

    不过他并不会直接干涉政治，而是会管束那些门阀贵族，在背后支持正幸。

    其实他很想把私人时间摆在前面，不过他们觉得这样对大家都比较方便，最后讨论出的结果如上。

    「孤顶多像之前那样，管束对现况不满的贵族。不过，对那些能力不错的人，孤会旁敲侧击引导，安排他们来协助你们。」

    「这样帮助很大。因为现在人手真的很欠缺。」

    「军事部门这边也比照办理会比较好吧。若不小心造成叛乱只会痛失人才。有了米斯拉阁下的协助，我们就能够花时间扭转那些叛乱分子的想法。」

    事情大概就是这样，最后有个圆满的结果。

    会议也结束了，大家正准备散场。

    「请留步。」

    看到米斯拉站起来，戴丝特萝莎跟他说话。

    「米斯拉阁下，可以借用一点时间吗？」

    那让米斯拉的心脏跳了一下。

    他清楚记得刚才也有对戴丝特萝莎口出恶言。原本还以为照现场气氛看来，这件事大概就那么算了，才刚松了一口气，看来或许是他想得太美好。

    「有什么事？」

    努力让自己的声音不要发颤，米斯拉重新坐回椅子上。

    「没什么，刚才这段对话让我有点在意，所以稍微查了一下。原来你拥有隐藏技能。」

    「啊？孤哪有那种东西──」

    米斯拉边想著情况好像不太对，边试图否认。戴丝特萝莎打断他，继续把话说完。

    「哦，别误会。那是本人不会有自觉的类型──原来如此，技能叫做──独有技『坏人脸』。属于代代相传的继承型。应该是从父亲那边继承的吧？周围其他人是不是都很怕你父亲？」

    「……」

    他们超怕的。

    米斯拉受到的教导是──希尔梅纳多公爵家长男都是这样的宿命。

    「如果你对此有自觉，我想今后在交涉时应该有助于让情势更加有利于你。」

    会特意告诉他这些，这很不像戴丝特萝莎的作风。很少有这种情况发生，不过戴丝特萝莎对自己看得顺眼的人类倒是不错。

    「没想到孤竟然有那种力量……」

    「你有。虽然我没办法连使用方式都教给你，但我可以再给你个消息。」

    「嗯？」

    「你的妻子也很害怕你。」

    「怎么可能。孤的妻子端庄贤淑，从来不曾争吵过。孤也从来没有对她怒吼过。」

    在说什么傻话──米斯拉笑著心想。

    戴丝特萝莎则是苦笑。

    「为了让这次交涉有利于我们，我事先得到这些情报，肯定没错。你的母亲有免疫力才没出问题，但是你的夫人──」

    「怎么可能……」

    「但她依然是米斯拉阁下的家人。应该能够谅解吧？」

    「对啊。不是才刚生下第二个小孩吗？这表示夫人也爱著米斯拉阁下吧。」

    米斯拉感到动摇。

    想安慰这样的他，卡勒奇利欧和梅纳兹对他那么说。

    可是维尔格琳却打破这样的氛围。

    只是她说得也没错。

    「你这个笨蛋。对你来说是引颈期盼的长男吧？看在你夫人眼里，她已经以贵族妻子的身分生下继承人了，也许她觉得义务已尽了。话说你曾经跟妻子表明自己的心意吗？」

    「您这话的意思是……？」

    「在问你是不是有跟她说过你爱她？有没有跟她说谢谢你替我生下孩子？」

    被这么一说，米斯拉才想到他不曾说过这些。察觉到自己的愚蠢行径，他整张脸顿时白了。

    「将心中的想法说出口，这对于维系爱情来说意外的重要。要不要藉此机会试著跟夫人表明自己的心意？」

    听到戴丝特萝莎那么说，米斯拉不停点头。

    「那孤先失陪了！」

    说完这句话，他马力全开跑离现场。

    刚回到家的米斯拉正好撞见要离家出走的妻子。

    在千钧一发之际赶上了。

    米斯拉正确解读维尔格琳和戴丝特萝莎的忠告并且付诸实行。结果得以避免最坏的情况──离婚的发生。

    从那天开始，米斯拉不曾忘记要心怀感激。

    精力充沛地辅佐新皇帝正幸，成为在背后支撑帝国的后盾。

    如此这般，帝国贵族三大派系全都对新皇帝正幸俯首称臣。原本以为要让支配体制安定下来得花上好几年，结果才短短几个月就完成了。

    ●

    米斯拉公爵成为伙伴的那日夜晚。

    「原来都被戴丝特萝莎小姐说中了。」

    「是啊，的确是。虽然也有运气的成分，但魔王利姆路大人的协助和维尔格琳大人的存在带来很大的帮助。」

    在帝都的餐馆中，我跟梅纳兹举杯祝贺。

    原本担心的贵族问题都解决了，再来只剩下侵略种族的事情。

    关于这部分，目前他们已经将谍报人员派往帝国各地，要他们调查是否有异常状况。若有任何发现理当会向他们报告，地方都市也都有派重新编整的近卫骑士驻扎。虽然不能掉以轻心，但他们的心情还是能适当放松。

    于是他们今天晚上打算尽情喝酒。

    两个人尽情吐苦水，聊今后帝国的未来展望。

    现在想想，真没料到自己会跟梅纳兹变得那么亲近。虽然他是可靠的部下，卡勒奇利欧原先却不打算跟他交心。

    如今他是很重要的战友。

    还是一起辅佐正幸陛下的可靠同伴。

    喝了几杯酒后，感觉好像醉得差不多了。

    面对这样的我，梅纳兹提起某个话题。

    「先换个话题，不知获得胜过所有人的力量是何感受？」

    被人这么问，我重新想了一下。

    接著才回答：

    「觉得很空虚。好像失去目标一样。」

    「那已经不需要这个了？」

    梅纳兹说完这话把一个信封交给我。

    里面好像放了一些资料，有些厚度。

    「这是什么？」

    「不要在这打开。」

    梅纳兹话说得暧昧，拿起酒杯一饮而尽。

    接著把变空的酒杯放在桌上，人跟著起身。

    「喂，你要回去了吗？」

    「对。还有，那原本是要拿来当对付你的杀手锏，几年前我要人去调查并做成报告书。现在已经不需要了，给你吧。其中有些地方令人在意，这次我就顺便要人调查一下。就连我看了都有点惊讶，或许你不要知道比较好。」

    「嗯？」

    「如果你对自己的过去没兴趣，不用看直接烧了。」

    除了这些，梅纳兹就没有进一步说明了。

    没有针对我的疑问做出回应，挥挥手，头也不回地就这样回去了。

    我独自一人被留下，也没了继续喝酒的兴致。

    因为我更在意梅纳兹说的那些话。

    这些资料肯定是跟我有关的。

    而且还会变成我的弱点？

    我又没有家人。虽然不敢说完全没干过不法勾当，但我并没有去做那些会被人处罚的坏事。

    这些梅纳兹应该也知道才对……

    我能想到的就是那些内容跟曾经是我妻子的女人有关。

    我的过去是吗？

    这么说来，我的复仇尚未结束。

    现在的我就算碰上伯爵这种对手，要毁掉他也轻而易举。因此我才变得傲慢，认为何时出手都行，就一直放著没去报仇。

    「也对，为了在这个时候断乾净，也许面对过往也是个不错的做法。」

    如此喃喃自语的我离开餐馆。

    我回到位于帝都的个人宅邸，进入自己的房间。

    接著我拿出梅纳兹交给我的信封，取出资料看过一遍。

    「怎么会……」

    上头的内容甚至让我下意识发出呢喃，上面记载的事情极具冲击性。

    看到关于布尔达夫伯爵的记载，我才发现自己连复仇对象的名字都忘了。

    到这还好，接下来的内容更让人难以置信。

    据说这个布尔达夫伯爵负责掌管某个地方贵族派系。

    但程度上算是放著不管也不构成问题。

    当然我前妻的男爵家名字也在上头，被他掌控的都是子爵或男爵这类地位较低的贵族。

    规模太大会被盯上，不过在那个势力圈中还不满十个家族，才会变成漏网之鱼吧。

    但其中有一段记载对我来说不能看看就算了。

    「──关于他底下的贵族家，家督很有可能早就被人取代？」

    这是什么意思，我赶紧细读下去。

    上面写著被他掌控的家族，上一代当家都有著高洁的人品。

    不可能跟黑市商人做交易，而且似乎都用正当方法在统治领地。

    所以他们才会一下子被逼入绝境。

    「看来是布尔达夫伯爵底下的商人让他们背负债务，迫使他们乖乖就范。」

    报告书上是这么写的。

    那些资讯在我的脑袋中打转。

    如果上面写的都是真的，那可不能放过布尔达夫伯爵。

    不，更重要的是──

    「莫米雅！」

    我下意识大喊。

    也许我的妻子其实对我──

    一想到这，我再也待不住了。

    慌慌张张地跑向玄关。

    「主、主人！都这么晚了，您还要出去吗？」

    「我有事情要办。让我的直属护卫队到停机坪聚集。顺便要情报局那边派一些局员过来。」

    「──唔！这就去办。」

    我家的总管很能干。

    看我的样子就察觉事情非同小可。

    他没有再多问什么，而是立刻执行命令。

    ＊

    夜里证据就搜集完了。

    由于报告书上写的内容都正确，对方也没机会辩驳。

    难堪鬼叫，不承认现实的只有一个人。

    「你已经完蛋了。」

    「你、你这家伙！也不想想我是谁！我可是布尔达夫！掌控地方贵族的『八名君』之一，你有什么权限来逮捕我？」

    愚蠢的男人，事到如今还不承认自己的罪。

    不过他会那样鬼叫确实也有他的道理。

    在我国唯独贵族拥有不会受人逮捕的特权。

    能够逮捕贵族的，只有受皇帝颁发逮捕许可证的人。

    只不过，隶属于帝国皇帝近卫骑士团的近卫骑士都有资格，一部分的情报局人员也有。

    换句话说──

    「布尔达夫伯爵，你的罪状都已经确认完了。我们也从受害人那边取得证词，希望你明白狡辩逃避罪责是不可能的事情。」

    当然我带过来的情报局人员也拥有逮捕证。

    要逮捕属于高阶贵族的伯爵得大费周章，但我也安排得滴水不漏。我很想亲手处刑，不过那是越权行为，只好忍住。

    让我来下手的话，他不会被折磨太久，很快就会被杀掉。我可不想对这个男人那么仁慈。

    「说、说什么鬼话！你们这些人哪有权限──」

    「闭嘴，布尔达夫。莫非你已经连我的长相都忘了？」

    为了让对方看清我左眼的眼罩，我从正前方面对面盯著布尔达夫看。

    「什么……莫、莫非您是──卡勒奇利欧阁下？」

    「原来你知道啊。」

    「当然晓得！阁下的活跃表现早就传遍帝国全境。虽然以些微之差败给骯脏的魔物王国，但那不算什么，我相信阁下必定能一雪前耻！」

    这家伙的误解未免也太大了。

    如果戴丝特萝莎小姐听到他刚才说的话，这家伙的命运会变得更惨吧。

    我也不是不能提醒他──不，还是不要好了。若是不小心惹怒戴丝特萝莎小姐，我可能会遭受池鱼之殃。

    「亏你敢厚脸皮说这些。你以前看我被男爵家赶出来，不是还在嘲笑我吗？」

    「──唔！那、那是误会。」

    我都还没说明，他这段话已经等同认罪了。

    「没什么好谈的。你就交给帝国大审院处置，最好做好心理准备。跟我不一样，拷问官不会手下留情。」

    我在说这话的时候，脸上神情丝毫没有改变。

    只见布尔达夫惨白著脸大叫。

    「请等等、请先等等！卡勒奇利欧大人！我跟您赔罪。我愿意认罪──」

    「带走吧。」

    看到我下指示，骑士们就把布尔达夫抓走了。

    布尔达夫的天真想法只令我感到傻眼。

    所谓的帝国大审院，该机关主要目的并非详辨罪行。而是为了构陷政敌，夺去他的地位。

    所以有没有认罪都无所谓。

    拷问官要的并不是罪人的证词，他们的工作是夺去罪人的尊严，让罪人服从。

    「你就好好品尝痛苦，包含我在内，亲身体会我们这些受害者的憎恨吧。」

    对著布尔达夫那愈来愈小的背影，我小声呢喃。

    ＊

    让骑士们搭飞空艇回去后，我骑著个人用的魔导摩托车（Aura Bike）前往位在边境的小镇。

    骑了一阵子后，眼前出现一片熟悉的风景。

    越过山丘后，我看见那座还维持原样的洋馆。

    以前觉得很大，如今看了却觉得很小。

    跟我位在帝都的宅邸相比，感觉还不到一半大。

    即便如此，对我来说也是很重要的地方。

    「真怀念。这里看起来都没变。」

    不知道为什么，我轻轻说了这么一句话。

    大概是因为感到紧张吧。

    毕竟接下来要见的，是拋弃我的女人──不，不是那样的。

    我已经知道那是误会了。

    如今必要的，就只有勇气。

    现在时间是下午。

    我想起这个时候前妻都会在庭院里打发时间。

    我逼著自己按响洋馆的门铃。

    「来了，请问是哪位？」

    这声音很耳熟。

    年纪大我十岁左右，是这洋馆的总管辅佐的声音。

    「是卡勒奇利欧。我不是要回来这里，但有很重要的事情。抱歉，可不可以帮我叫莫米雅──可以帮忙请伊斯夫人过来吗？」

    我感觉到对方屏住呼吸。

    停顿了一下子，对方回应：「明白了。」

    我被带到接待室，在那等莫米雅过来。

    再来就只要趁那个男人回来之前告知自己的真实心意就行了。

    那个男人就是把我赶出去，将伊斯家据为己有的涅斯特·伊斯男爵。现在他应该被同伙卓克子爵叫出去，到隔壁城镇去了。

    要说我为什么会知道，因为那是我安排的。

    昨天晚上我让骑士们去抓布尔达夫的同伙。当时我下了指令，要他们给卓克子爵留点余地。

    当然是故意的。

    卓克子爵就是涅斯特的上级，这都已经调查出来了，若是让他知道布尔达夫被逮捕这个危险的情况，我预料他会想跟涅斯特取得联系。

    事情正如我所料，早已掌握涅斯特会有动静。

    如果要从邻镇往返这里，快马加鞭至少也要花半天以上。我听说他一大早就出发了，那应该要到傍晚之后才会回来。

    所以我得在那之前将事情完成。

    「让您久等了，卡勒奇利欧阁下。好久不见，不知这样说是否合适？」

    许久未曾听见莫米雅的声音，让我的心跟著骚动起来。

    我从座位上站起来，看著她的眼睛。

    「你跟我之间就不需要加尊称了。过得还好吗？」

    莫米雅变瘦了。

    虽然她有化妆，却无法掩饰发丝间开始参杂白发的事实。我想她大概没钱去美容吧，光看这点就令我察觉此事。

    我的访问确实很突然，可是身为贵族夫人，一般来说应该会更注重打扮才对。

    虽然对我而言，不管变成什么样子，莫米雅就是莫米雅……

    报告里头有提到涅斯特挥金如土，并没有珍惜她。

    这让我没来由感到火大。

    「您说这话太抬举了。看到卡勒奇利欧阁下神采奕奕，我就放心了。」

    莫米雅的态度依然很生硬。

    她不晓得我来这的目的，现在很紧张。

    果不其然。

    「那么，关于您今日来访的目的，是为了处罚我吗？」

    她甚至开始说这种话。

    「你在说什么？」

    「呵呵，丈夫他一大早就慌慌张张出门。他好像一直在做龌龊事，应该是违法证据被您找到了吧？我是背叛您的女人。想不到有什么理由，能够让您对我法外开恩。」

    如此断言的莫米雅，那眼神看起来像是失去了希望，精疲力尽。

    自从我们分别后，已经过了二十年。

    我经历了许多事情，想必莫米雅也一样。

    我不知道自己还有没有资格去问那些，但就算这样，至少也要解开误会才行。

    「要找理由的话，其实有。你原本是我的妻子。我对你的爱直到现在依然没改变。」

    「您说笑了──」

    「这并非戏言。」

    听我答得斩钉截铁，莫米雅的目光为之动摇。

    「您在说什么──我是个愚蠢的女人。猪狗不如的人，不值得您惦记。因为我犯下不可饶恕的重罪。对您做了无可挽回的事情──」

    话说到这边就说不下去，泪水从莫米雅的眼中滑落。她一直装得很坚强的样子，却因为自己的话再度意识到自己曾经犯下的罪。

    对了。

    我想起来了。

    我怎么会忘了那么重要的事情，去恨莫米雅……

    曾经是男爵的养父是位伟大的君子，也是我尊敬的主人。

    亏他还把自己珍惜的掌上明珠托付给我，我是何等愚蠢……

    「你是无辜的。都怪我太愚蠢。没发现那个男人在背后动手脚，还伤害了曾经发誓要保护的人。」

    我像是在劝抚她，一字一句慢慢地说著。

    听我那么说的莫米雅惊讶地望著我。

    现在的她愿意听我解释。没有放过这个机会，我继续说道：

    「为何我当时没有相信你，这让我后悔不已。我已经知道你跟伊斯家出了什么事。你愿意再相信我一次吗？」

    「您在说什么？已经说过好几次了，我没有这样的资格。您可是有权利处罚我们的啊？」

    「没资格的是我才对。拋弃你们是我犯下的罪。明明发誓要成为守护你的骑士，却变成这副德行。」

    所以请你再给我一次机会。怀抱这样的心愿，我一直望著莫米雅。

    「我真的……可以相信你吗？」

    莫米雅的泪水不停滑落。

    我用手指沾起她的泪，强而有力地点了点头。

    「我再也不会拋下你。」

    温柔环抱扑进我怀中的莫米雅，我许下最真诚的诺言。

    （插图015）

    ＊

    我把在伊斯家工作的佣人都找来，跟他们询问案情始末。

    当时在这个家服务的人都为了保护莫米雅，愿意担负连带责任。对我下药的人也都还留在这，证据搜集起来并不困难。

    「希望你们当时可以来找我商量啊。」

    听我那么说，代替亡故父亲正式成为总管的男人代表所有人向我说出内情。

    「我们受到威胁。对方说他们一直在替我们家偿还债务，但也可以把债权卖给黑道组织。这样一来不只是夫人，连老爷您都会有生命危险。既然他们都那么说了，我们除了帮忙实现那家伙的阴谋诡计，别无选择。很抱歉。原因都出在我们太没用！」

    他说的这些，调查报告书上都有写。

    当时的我，权力没有大到像现在这样。我想自己算是个优秀的骑士，但实力顶多只有B级。

    光靠我一个人要保住这个家根本不可能吧。

    「那都是过去的事了。重要的是今后。」

    「……或许就像您说的那样吧。一切的处罚都由我来承担，请您对这个家的人从宽处置。」

    当总管低著头说完这番话，其他佣人们也陆陆续续跟我道歉。

    这情景恰恰体现了养父的品德。

    「你们别会错意。我也有错，不打算把所有责任都推给你们。所以希望往后，你们也能继续支持我们。」

    我当下回了这番话。

    大家都有错。

    若是要负连带责任，希望也能算上我。

    「卡勒奇利欧大人──！」

    总管的眼里也浮现泪光。

    不过紧接著他似乎察觉到了什么，头跟著歪了一下。

    「嗯？我们当然会成为夫人的助力，但您刚才有说到『我们』？」

    被发现了。

    「那个，卡勒奇利欧……大人？请问这是什么意思呢？」

    就连莫米雅都疑惑地问我。

    眼下正是决胜负的时刻。

    一想到有可能被拒绝，我就打心底感到恐惧，但还是鼓起勇气跟大家说：

    「就是字面上的意思。我们大家都有错。换句话说，离婚其实也不是真的作数，应该要作废才对。你们是不是也这么认为？」

    跟我内心状态不同，我装出一副平静样。

    说真的，这道理要合理化很难。

    别说我跟莫米雅的离婚诉请了，就连涅斯特和莫米雅的再婚证书，正式文件都已经递交到帝国法务院，很早之前就被受理了。

    想要颠覆这一切，一般而言是不可能的──可是我相信梅纳兹会替我打通关。

    「──您的意思是说，我们可以重新当夫妻？」

    「是这样没错，你不愿意吗？」

    感觉我的心脏正在乱跳。

    「这样真的可以吗？我可是让你──」

    「我希望那样。但愿你能够接受。」

    「可是我用药……」

    她大概在说对我下毒的事情吧，这也已经解决了。

    利姆路陛下让我这具肉体重新复活，他曾经说过保留了生殖机能。所以我想毒药带来的影响应该已经消失了。

    「这也不需要担心。我想应该没问题。所以说，你愿不愿意重新跟我一起以夫妇的身分生活？」

    这是我使出浑身解数的告白。

    人生中有过一次求婚就已经很足够了，但我没想到会对同一名女子再次求婚。

    要是没有成功的话，那我接下来可能会一直过得很空虚。

    我比上战场还紧张，等待著莫米雅的回覆。

    只见她眼里绽放光芒。

    接著，脸上浮现璀璨的笑容。

    好美。

    这二十年来折损的美貌，在这瞬间又回到莫米雅身上。

    「我很乐意。」

    那让我原本空白的心灵满溢欢喜。

    同一时间──

    佣人们发出盛大欢呼声，给我们两个人祝福。

    我的目的已经达成了。

    虽然还得去料理涅斯特那个小人，不过他曾经是伊斯男爵家当家的事实会被抹除，横竖都会被消灭吧。

    涅斯特又变回商人身分。跟贵族不同，像商人这样的身分，并不适用不受人逮捕的特权。

    他犯下的罪由他自己背负，我想他大概再也看不见明日的太阳。

    对贵族做出犯罪行为，他的家人也要连坐。那家伙的父亲八成也会完蛋。

    『我这边进展顺利。可以把他们抓起来了。』

    『知道了。那么就把卓克子爵一干人等抓起来，由我们处分。』

    『好，拜托你们了。』

    我把杂事都推给部下。

    事情到这边告一段落。

    于是我跟莫米雅重修旧好，风风光光当回伊斯男爵家的当家。

    ＊

    「恭喜你结婚，这样说合适吗？」

    「这不是新婚，也不是再婚呢。」

    我跟梅纳兹又来到帝都的餐馆喝酒。

    「呵呵。总而言之，希望你可以跟夫人过得圆满顺遂。」

    「谢谢。还有手续的部分，也多谢相助。」

    「嗯，那可是费了九牛二虎之力。因为对方声称时效已过，要撤回根本是不可能的事情。抱歉，我得动用强硬手段。」

    「听说你煞费苦心。」

    「算是吧。不过你不用放在心上。当成是结婚贺礼就行了。」

    说到这边，梅纳兹笑了一下。

    「感谢。」

    我则是如此回应，露出害臊的笑容。

    ………………

    …………

    ……

    在那之后，别人锲而不舍逼问我婚后生活过得如何。

    「拜托你别再提老婆的事情了！」

    「又没关系。你听就对了。结婚很棒喔！你也别再当单身贵族，应该要去找个能够当人生伴侣的女性！」

    「废话还真多。别连我的私生活都干涉。」

    「哇哈哈哈哈！所以说，我那个时候才会鼓起勇气呀！」

    「这我已经听过了。都讲第五遍了。」

    「没办法。既然你这么想听我的事情，要我讲几次给你听都行。」

    「我看你醉得不清。真没想到你这么缠人。」

    ……与其说被追问，我也不是没察觉到，这都只是我擅自说给别人听而已。

    总之，这不重要，在意就输了。

    ………………

    …………

    ……

    当我畅所欲言到某个程度后，我总算切入正题。

    「话说那份资料──」

    「有帮上忙吗？」

    「你说要留著当杀手锏对付我，这是假话吧？」

    「……你注意到了吗？」

    「那当然。这都是二十年前的事情了。从你说做调查的时期推算，都能回溯到十年之前。那你怎么有办法网罗个人情报。要做那么详细的调查，就算是当时的情报局也没办法吧！」

    「哼，还以为你喝醉了，会这样纠正也算冷静。」

    看梅纳兹也承认了，这下我相信自己猜得没错。

    「是不是戴丝特萝莎小姐？」

    「没错。她说这可能会对你有用，就把资料交给我。」

    「还真是可怕。」

    「嗯，就是说啊。」

    真的只能用恐怖两个字来形容。

    手里要握有多么厉害的情报网，才能调查得如此详细。

    白色始祖──那个长年受帝国畏惧的恶魔。

    在「红染湖畔事变」中，据说近卫将她封印。

    不过，这样对照起来，那说法也有待商榷。

    她是故意被封印的。

    或者可以这么说，封印对她其实没用。

    戴丝特萝莎小姐的强项是头脑。

    听说尽管有著压倒性的力量差距，她却还是让维尔格琳大人吃了苦头。这事实正好印证了她有多么可怕。

    「这是站在军事部门的角度给出的见解，若是跟戴丝特萝莎小姐为敌，我们在战略层面上会输给她吧。讲白了根本不是她的对手。这点要好好记住，今后跟魔国打交道要三思而后行。」

    「笨蛋──！用不著你说，我也明白这点。连战争都不用想，我们在各方面的交涉上就会先尝到苦果吧。光是派那位当外交武官，利姆路陛下的慧眼识英雄就够我尊敬的了。」

    看来给出这样的忠告是多余的。

    我跟梅纳兹的看法一致，让我安心不少。

    今后我们跟魔国之间依然会保持互相协助的关系吧。

    至少在我跟梅纳兹还活著的这段期间会是那样。

    不过，问题在那之后。

    魔国──朱拉·坦派斯特联邦国的首脑们似乎都长生不老。

    相较之下我们帝国这边无论如何都会产生世代交替。

    维尔格琳大人对政治毫无兴趣。

    如果拜托她，她嘴上抱怨却还是会给予建议，不过还是为那些将要跟他们交班的人担忧。

    因为跟莫米雅成为了夫妻，我也找回想要以家庭为重的心情。因此才会担心，希望今后帝国不会发生灾难。

    我们必须想出一套方案，让我们不会跟魔国起争端。接著要教育后代维持这一套做法，这样对子孙来说应该会更好。

    「今后有得忙了。」

    「是啊。要做的事情一大堆。」

    看来梅纳兹跟我得出的结论一样。

    领悟到这点的我抿嘴一笑，喝起杯里的酒。

第十七卷 第四话 青色恶魔的独白

    大家好，初次见面。

    我的名字叫做莱茵。

    咦，不认识我？

    你开什么玩笑，那就去认识啊。

    扁你喔。

    回去重新读一遍再来。

    ………………

    …………

    ……

    哎呀，失礼了。

    我的情绪好像有点太激动了呢。

    不，其实我平常都很温良贤淑，只是偶尔会失控。

    对，偶尔。

    先不讲这些，应该有人不认识我，先让我自我介绍一下。

    如刚才所说，我的名字叫做莱茵。

    工作是当随从──不对，是当女仆。

    我是魔王金·克林姆兹大人忠实的女仆。

    我跟金大人已经认识很长一段时间了。

    回想起来好像可以追溯至开天辟地之前吧。

    问我那是多少年前的事情？

    我不晓得啦。

    难道你能够准确记住自己出生的时刻？

    不记得对吧？

    就是这样。

    无聊的问题我没空回答，所以会当作没看见，从「暗」之大圣灵分裂出来的我是无敌的。

    不，我原本以为自己无人能敌。

    我不否认以前有点自以为是。

    因此才会犯下重大失误。

    我跟志趣相投的姊妹联手，去偷袭那些看起来比自己更厉害的兄弟姊妹（家伙）。

    如今回想起来，我真是个笨蛋。

    那家伙超强。

    原本以为二对一可以轻松战胜，却输得一塌糊涂。

    那个打败我们的对手就是赤红始祖（Rouge）──魔王金·克林姆兹大人。

    顺便介绍一下，跟我一起挑战金大人的是绿之始祖（Vert）米萨莉。

    我们很要好。

    我的工作是米萨莉的工作，米萨莉的薪水就是我的薪水。

    就像这个样子，我们现在依然以同事的身分一起工作。

    「莱茵！别偷懒，快点把扫地工作做完。」

    啧，亏我还特地介绍她，这女人好烦。

    「你刚才说什么了？」

    「没有，什么都没说。」

    「是吗？那就好。」

    好险、好险。

    米萨莉的直觉很敏锐。

    马上就能察觉我在偷懒，要骗过她的法眼很难。

    我决定继续扫地，做到不会被骂的程度就好。

    对了对了，刚刚才介绍到一半。

    米萨莉跟我虽然败给金大人，却因此搞懂一件事情。

    我们的眷属恶魔们一旦心核被粉碎就会消灭。

    但是！

    我们这些优秀的「始祖」可以从任何状态中复活！

    「龙种」虽然能继承记忆，人格却会被改写的样子，我们则是人格依然保持原状。

    金大人的搭档「白冰龙」维尔萨泽大人就让她的弟弟人格初始化，从头教育起，不过这一套放在我们「始祖」身上并不适用。

    是不是很厉害？

    我很想大肆炫耀一番，只可惜还是有缺点。

    就是复活得花一段时间。

    但是呢，那都是小问题。另一个问题比较大。

    不会消灭是很好，但我们得听令于打败我们的人。

    套用在我们身上，那个人就是金大人。

    由于发现了这个事实，恶魔之间的势力均衡产生大幅度变动，原本的均衡状态开始扭曲。

    这个嘛，或许可以说是我们的错，或说是多亏了我们，也许两种说法都对吧。

    对了，米萨莉的看法属于前者，我则是后者喔。

    早就知道了？

    你这家伙，该不会对我有偏见吧？

    别用看坏孩子的眼神看我。

    总之，那些先摆一边。

    我跟你们说说和恶魔有关的秘密情报吧。

    就是杀掉我们的方式。

    要消灭「始祖」是不可能的。不过可以让我们归顺。话虽如此，强制力还没有达到像完全臣服那样，不一定要绝对服从命令。

    如果我们想要反抗金大人，还是可以做到的。

    只是不那么做罢了。

    因为还是有某种程度上的强制力。

    而且说真的，反抗他会很麻烦。

    再来，要讲「始祖」的直系眷属。

    通常除了那个笨蛋黑暗始祖（Noir）以外，其他始祖都创造出许多眷属。因为眷属一定要服从同样色系的上位者命令，叫他们去跑腿很方便。

    说是创造，但这或许有些误解。

    详细说明很麻烦，我就大概讲解一下吧。

    刚生下来的低阶恶魔（Lesser Demon）是没有颜色的。

    具备知性却少了自我，还很弱小。会被人类召唤的大多是这些，他们被称为「使役型」。

    等到这些恶魔产生自我意识，就会被称为「自立型」。进化成高阶恶魔（Greater Demon）的时候，根据性质和性格划分出特色，将能清楚知道自己属于哪个色系。

    有的时候会被上位者挖角，组成派系。

    应该说这么做才是主流吧。

    米萨莉为人认真，都有好好管理自己的派系。

    还让他们渗透进人类社会，实际投入好几个像是「绿之使徒」那样的集团。

    我吗？

    我啊，嫌麻烦就没去弄了。

    喂，别为这种事情呆掉。

    说我跟小黑一样？

    你开什么玩笑！

    我也有自己的派系啦！

    拿我跟小黑相提并论让人火大，不准再有这种愚蠢的想法。

    真是的。

    回到原本的话题上。

    事情大概就是这个样子，刚出生的恶魔不会跟派系沾上边，一进化成高阶恶魔就会被分色系，进到属于他们的派系中。

    这当中也有恶魔一生下来就附带色彩，通常是转生恶魔居多。

    恶魔是不灭的，即使死了也会转生。

    就算是那样的眷属，心核遭到粉碎也会消灭吧。只不过恶魔很顽强，只是「灵魂」被粉碎，或许还能复活也说不定。尤其是色彩接近原色的随侍级。

    如果运气好把他们打倒，没有确实粉碎心核是不行的。

    顺便补充一点，若是刚出生意志薄弱的使役型，不用花太多工夫警戒也无妨。他们具备战斗知识却少了经验，都是一些三流货色，光是灭掉暂时代用的肉体都有可能死掉。反正没什么好在意的。

    以上就是我们的秘密。

    能够弄清楚这些真相，我们战败也不算白输了。

    反而可以说我们立了大功吧。

    ＊

    于是怀抱著牺牲小我的精神，我们开始服侍金大人，没想到做起来意外开心。

    金大人似乎不打算涉入冥界的霸权争夺战，选择在地面上活动。

    别看金大人那样，他可是很守纪律的，我们也一样。

    「你们也可以随自己的喜好过活啊？」

    虽然他那么说，我可完全没那个意思。

    我呢，希望永远待在人生胜利组。

    金大人不可能战败，我想如今的地位已经可以说是最顶级的了。

    不过金大人若是输了，那也挺有趣。

    因此当时我是这么回答的。

    「不。我的使命就是辅佐大人您。」

    如何啊？

    是不是很有完美女仆的风范！

    像我这么忠心耿耿的女仆，去哪找啊──原本是这么想的……

    「说得对。您是帝王，我们是臣子。这是永远不会改变的真理。」

    米萨莉这家伙，装什么乖孩子！

    我想她应该是说真的，真不好对付。

    果然我的竞争对手不能等闲视之。

    我擅自把她当成竞争对手看待，就这样一路走到今日，可是米萨莉好像很信赖我，我就不给她好看了。

    真拿她没办法，受不了。

    如此这般，我跟米萨莉的孽缘依旧持续著。

    我们四处流浪，来到如今的据点定居。

    若是生物去到那样的酷寒之地似乎无法忍耐，但我是恶魔无所谓。

    骗你的。

    之前打算用水洗衣服却发现衣服结冰了。

    气呼呼的我轻轻戳衣服一下，衣服就粉碎了。

    后来还被骂。

    虽然出现这样的失误，我还是过得很好。

    「你要多多反省！」

    「莱茵，我也觉得应该要再多用点心才对？」

    既然金大人都叮咛我了，我多少会比较小心一些。

    像这种时候就要派仆人出来。

    我的眷属啊，为了让我轻松度日，你们要好好努力！

    于是，在那之后再也没有失败过。

    我也有长进了呢。

    话说这样的我们，工作并不是只有洗衣服而已。

    街头巷尾把我们传成万能女仆，我们就是那么优秀。

    举凡洗衣、煮饭、唱歌、跳舞、乐器演奏和美术领域都有涉猎，这都是为了满足金大人所需。

    洗衣煮饭有的时候会出现小小失误。

    但人人都是从失败中学习。

    这点恶魔也一样，过去的事情就让它过去吧。

    这样的我擅长的正好就是绘画。

    最喜欢画抽象画。

    之前拿米萨莉当模特儿来画画，她感动到都哭出来了。

    「我那是气哭的。」

    「这表示很成功！」

    「你真的是……」

    米萨莉很傻眼，但我不在意。

    她会气哭就表示情感动摇。

    对于身为精神生命体的恶魔而言，那可是一件大事。

    我为我自己的才华感到恐惧。

    啊，我想这应该不用多做解释了，在画金大人和维尔萨泽大人的时候，只选择画写实画。这部分画得非常完美，总是获得很好的评价。

    「原来是这样啊。其实你认真画还是能画得很好。这样更让人火大……」

    米萨莉好像有说些什么，但我还是像平常那样当耳边风好了。

    顺便跟大家说一个我的个人兴趣。

    冰天雪地的地方实在太过严酷，不是人能住的地方。

    外面在下暴风雪。

    看过去整片都是白色的。

    以这样的景色为背景，只有在「结界」中永远都是夏天。

    连地形都做过变化，创造出湖泊，甚至还有白色沙滩。

    在那里放张海滩椅，躺在上面给仆人服侍。

    那真是最棒的娱乐。

    都不知道浪费了多少能源在我的兴趣上。

    光想到这边就笑得合不拢嘴。

    就连金大人也给出很棒的评价。

    「竟然能想出这种东西，莱茵真棒。」

    「我承认。你果然很厉害，莱茵。」

    唔呵呵，连米萨莉都夸奖我。

    就照这个步调进行下去，今后我也要把兴趣活用在工作上。

    ＊

    对了，还有一个很重要的工作可别忘了。

    有的时候会举办魔王盛宴（Walpurgis），我被指派当接待员。

    魔王盛宴。

    一开始就像名字取的那样，是三位魔王聚集在一起用餐之类的宴会。

    有金大人和蜜莉姆大人。

    再加上菈米莉丝大人。

    蜜莉姆大人是维尔萨泽大人的侄女，力量非常强大。

    以前曾经失去理性大闹特闹，当时的惨状一言难尽。

    我们不会死掉，参加作战也没关系，但这样恐怕连行星本身都会被破坏掉，结果我、米萨莉和维尔萨泽大人三个人就负责去封住战斗带来的余波。

    我可不想再干第二次。

    如果菈米莉丝大人没有过来帮忙，在分出胜负之前我们搞不好就累倒了。

    所以说不只是金大人，我们也很喜欢菈米莉丝大人。

    当然我们也很尊敬蜜莉姆大人，如果这三位聚集在一起，我们就会努力制作餐点。

    后来发生了一些事情，魔王盛宴的定义也随之改变。

    因为魔王变多了。

    为了避免人类灭亡而进行管理。那是金大人的工作，不过他还是增加了能够协助他工作的人手。

    第一个人──成为第四位魔王的是达格里尔大人。

    其实在金大人和蜜莉姆大人作战的时候，他蒙受最大的损害。应该这么说，为了避免对大地造成影响，他也来协助我们。

    不过还是白忙一场，达格里尔大人的领土变得一片荒芜……但那跟我无关，所以无所谓。

    因为可以使用魔法，所以能想办法让它适合居住，但却不能阻止沙漠继续扩大下去。如今已经稳定下来了，可是当时情况好像很不妙。

    我只能从远方对他说声「加油」。

    再来当上魔王的是「夜魔女王（Queen of Nightmare）」鲁米纳斯大人。

    这位大人是吸血鬼族（Vampire）神祖的独生女。非常非常厉害──不过特别值得一提的还是神祖吧。

    神祖──维尔达纳瓦大人创造出的神人类之祖──这是他原本该有的身分。

    为了有能够跟自己谈天的对象，维尔达纳瓦大人希望对方具备智慧。在天使和恶魔诞生后，已经满足他的需求，这次换成追求物种多样性。

    因此他似乎想让能为地面带来文明的种族繁荣兴旺，期待能发挥这个作用的好像就是神祖。

    只不过后来失败了。

    他们不容易死掉，不需要留下后代。这就是败因。

    话说神祖没有性别之分，我们恶魔也一样。因此要等到能在地上繁殖的种族诞生，似乎还得等个数万年以上。

    我也只是听说。

    不过神祖没有放弃。

    为了回应维尔达纳瓦大人的期待，听说他反覆进行禁忌的实验。

    比起子孙繁荣，那家伙更喜欢做实验。

    就连我也不好判断这样是好是坏，但有句话我可以断言。

    这家伙真会给人找麻烦！

    因为那个笨蛋的实验，不晓得人类差点灭亡几次。

    但也多亏那个笨蛋的实验才让「「纯血人类（High Human）」诞生。

    虽然无法创造出永恒不灭的神人类，对人类诞生依然有贡献。

    难以置信对吧？

    会这样想正常。

    因为不是亲眼所见，连我也不相信。

    听说神祖分析自己的肉体，创造出两个种族。

    就是纯血人类和吸血鬼族。

    虽跟原本期望的诞生方式不同，但还是做出结果了，以结论来说算是可以的？

    金大人被召唤到地面上的时候，人类已经到处都是了。建造了规模超越现今人类的巨大国家，我说的是那些纯血人类。

    可是可是──

    这两种种族好像各有优缺点。

    纯血人类虽然继承了强大的魔力，精神方面却有问题。

    从他们召唤出金大人的蠢样就能看出，自以为世上最厉害的就是他们。

    「骄矜必败」，别的世界好像有过这么一句话，讲得太贴切了。他们一下子就灭绝了。

    那来看吸血鬼这边，这边也有大问题。

    但搞不好那才是优点也说不定？

    因为他们现在还活著。

    他们有强韧的肉体和强大魔力。不容易死去，再加上成熟的精神面。有这些是不错，但弱点是没办法在太阳底下活动。

    这下子他们就没办法成为真正的地上霸主。

    神祖那个混帐从这时开始又做了更多实验。

    话说那个时候我就在了，大概记得他都做了些什么。

    当时精灵已经从各个属性的大圣灵身上分离出来，地面上也充满了四大元素。

    这些精灵吸收了魔素后实体化──也就是有了肉体。对此推波助澜的正是神祖。

    「地」属性产生了地精人（High Dwarf）。

    「水」属性产生了水精人（Siren）。

    「火」属性产生了火精人（Enki）。

    「风」属性产生了风精人（High Elf）。

    到这都还在容许范围内吧，可是接下来神祖开始失控。

    那个白痴让这些诞生出来的种族进行交配实验，诞生出各式各样的种族。

    老实说像我这样的淑女看了都退避三舍。

    结果诞生了长耳族、矮人、大鬼族和兽人这些各式各样的种族，那些是成功案例。偷偷埋葬掉的失败例子也很多，后来甚至开始出现一些像是哥布林这种宛如魔物的劣化种族。

    这下不能置之不理了，连金大人都为此伤透脑筋。

    不过！

    既然维尔达纳瓦大人都丢著不管了，他也不好去惩罚神祖。

    因为那家伙的实验结果确实让多样性增加。

    那只是让世界情势变得更复杂──虽然不免让人有这种感觉，但事情确实变得比较有趣了。

    对，前提是事不关己。

    我个人完全不会感到困扰，所以无所谓。

    「你该不会看到我困扰觉得很有趣吧？」

    「那怎么可能！这是误会，金大人。我可是金大人忠心的女仆。」

    我决定乾净俐落地行个礼（Courtesy）。

    能够就这样完美粉饰太平，都拜我平日努力所赐。

    总之神祖给我带来困扰，害我还得不时去化解这样的危机。

    不过那样的神祖还是被自己的实验成果灭掉。

    「啊啊，『女儿』啊！你是我最棒的杰作──」

    「接受制裁的时候到了。『灵子坏灭（Disintegration）』──」

    这就叫自作自受。

    被自己创造出来的分身──神祖口中的女儿给化为灰烬。

    因为神祖那家伙做得太过火了呢。

    偷偷跟你们说，我也觉得这大快人心。

    这是第五位魔王鲁米纳斯大人的超级大秘密，不可以说出去喔？

    就这样，伙伴陆续增加，成为第六位魔王的是迪诺大人。

    不过，我可以爆料吗？

    咦，已经在爆料了？

    那我就不用客气啦。

    来说吧。

    我根本不想叫迪诺「大人」。

    因为这家伙简直是废柴。

    都不工作。

    那男人活脱脱是堕落的代名词。

    不对，如果只是不工作还可以忍受，但他把工作都推给我！

    这不行。

    不可原谅。

    如果要推至少推给米萨莉。

    那样我就能原谅他。

    我曾经跟他这么说过，结果你们知道那男人回什么？

    「不行啦，因为去拜托米萨莉会被骂啊？」

    他说了这些！

    太扯了！

    连我都生气了，不过他说那种话不就代表米萨莉比较让人害怕吗？

    好吧也对，我也常常被她责骂，不是不能理解不擅长对付米萨莉的那种心情啦……

    什么？

    说我跟他很像？

    你脑袋有问题呀？

    难道是看不起「始祖」？

    这世上有些话可以讲，有些不行。

    不懂这道理的人就算被宰掉也没什么好抱怨。

    这是莱茵给的忠告。

    ＊

    事情就是这个样子，有六个人当上魔王，但这个时候的魔王盛宴说是业务报告会比较合适。

    当初明明是茶会，不知不觉间却变成工作了？

    感觉很麻烦，我就不参加了。

    「莱茵！」

    我随便说说。

    我有好好做接待员的工作。

    大家看起来非常忙碌。

    大概只有一个人在摸鱼，哎呀？

    仔细看看会发现有在工作的人很多，可是管理人类的重要工作在份量上却完全没变少？

    首先来看金大人。

    他看起来就是个大忙人。

    在没有举办魔王盛宴的日子里，连米萨莉都拚了命地帮忙他。

    弄成这样我也只能出面支援了。虽然不愿意，但洗衣煮饭就交给我吧。

    再来是蜜莉姆大人。

    这边这位也意外地认真。

    若是有国与国之间在较劲，她就会过去一起制裁那两个国家。

    碰到被大魔兽袭击的国家，她会过去到处救人。

    这种行为很不像魔王会做的，但很有蜜莉姆大人的风格。

    接著来看菈米莉丝大人。

    她都在耍自闭。

    不离开自己创造的迷宫。

    不过没关系。

    菈米莉丝大人对我们有恩，不管她做什么都能原谅。

    达格里尔大人也差不多。

    因为在那场大破坏之后，收拾残局似乎很辛苦。

    大概没余力去插手其他的事了，光是能够让沙漠化的进展速度慢下来，就已经帮了很大的忙。

    鲁米纳斯大人就很厉害了。

    跟那个神祖大不相同，非常优秀。

    不知不觉间已经完全让整个吸血鬼族势力臣服于她。

    而且还保护了失去力量的纯血人类。

    只把人类当成粮食的吸血鬼族，现在却听命于鲁米纳斯大人，去保护人类。

    我就老实说吧。

    没想到她竟然能做到这种地步！

    这简直是丰功伟业。真的。

    跟这样的鲁米纳斯大人正好形成对比的，就是那个废柴。

    「迪诺大人，你能不能在工作时稍微认真一点？」

    「你没资格说我吧！」

    我不懂。

    还有比这更大的侮辱吗？

    不，没有。

    事情就是这样，迪诺对我来说是天敌吧。

    总之在这种情况下，光靠六个人实在不太够。

    于是我们更进一步去网罗人才。

    然而这个时候鲁米纳斯大人却退出了。

    原因大概是新网罗过来的人才太白痴了吧。

    好几个人都对鲁米纳斯大人和菈米莉丝大人摆出看不起人的态度。最后鲁米纳斯大人才大显身手展现实力，大概是再也忍耐不下去了吧。

    鲁米纳斯大人外观上看起来是位美少女，那些连对手实力都看不透的小角色会容易误会她不如自己。为了突破这种状况，也许她认为要找那些外观上看起来比较凶恶的人来当魔王才是上策。

    这时罗伊就来代替鲁米纳斯大人。

    「妾身今后还是在背后支持大家吧。对外就当罗伊是魔王，可以吗？」

    假如这话出自迪诺，大家会以为真正目的是要跷班而被所有人驳回了吧。

    可是这次是值得信赖又做出成绩的鲁米纳斯大人。

    考量到现实情况，所有人一下子就答应了。

    后来我们才迎来真正的崭新时代。

    有力量的魔人纷纷窜出头，成为魔王。

    我们举出的最低条件是必须获得魔王种。

    像是卡札利姆等人，那些满足条件又野心勃勃的魔人便成为了魔王。

    这个时候魔王盛宴的聚会目的又变了。

    有三人同意就能举办，开会来制定魔王之间的条约或协定──主旨变成这样。

    至于要不要承认新魔王，我们也决定靠这场会议来定夺。

    我个人觉得会议发展方向愈来愈可笑。

    不过对金大人而言是在实现他的目的，因此他好像没意见。

    若是金大人能接受，我当然也没意见。

    新制度就此确立。

    ＊

    我每天除了处理金大人身边的大小事，还会去担任偶尔举办的魔王盛宴接待员。

    有几名魔王就任后又离去。

    接著不知不觉间，十大魔王的名气一传十、十传百。

    那个史莱姆就在这时登场。

    魔王利姆路大人。

    第一次见到他，是在魔王克雷曼发起的魔王盛宴上。

    不过说到这个克雷曼有种怀念的感觉呢。

    比我还弱却敢自称魔王，唯独这胆量算是蛮值得赞许的。而且他做人很圆滑，意外地很好用。

    那个人用起来很方便啊。

    只要稍微煽动一下，自己就会去承接麻烦的工作。

    只可惜不知道是哪个点走偏了……

    最后的下场令人惋惜，但碰到那种对手算他运气差，没办法。

    先去迎接利姆路大人的米萨莉一回来也说「克雷曼大概活不了多久了」。

    虽然最后的下场确实是那样没错。

    我当时奉命担任会议的司仪，但在克雷曼对利姆路大人放话之后，后续发展就不在我的掌控范围内了。

    光看都觉得很爽快，不过有件事情令人在意。

    对，那不像是利姆路大人那边的人马，其实是菈米莉丝大人的随从才对。

    「那是不是小黑那边的人？」

    「应该是。去迎接利姆路大人的时候已经感受到那家伙的气息，肯定没错。」

    「不会吧。那家伙过分自由，一直我行我素，有可能在别人的底下做事？」

    「不知道，这我就不确定了？根本不知道那家伙在想些什么，我也不想对这种事情放太多心思就是了……」

    也对，说得也是。

    我也认为米萨莉说得对。

    那家伙──黑暗始祖除了做事都看心情外，还我行我素。

    虽然跟我们地位相当，但说真的不想跟他扯上关系。

    因为那家伙竟然和金大人打成平手！

    我跟米萨莉两人一起挑战还是输给金大人，他却靠自己一个人的力量打成平手。这样的事实摆在眼前，我们没有跟他直接对战却还是把他当成克星看待。

    不，其实我那是稍微在虚张声势。

    说只当他是克星算客气了，其实我内心认为自己应该无法战胜他。

    因为金大人和小黑那家伙，都不是认真在对打。对他们两人而言这场战斗有如在嬉戏，可是那种境界我们根本到不了。

    只不过身为「始祖」也有尊严要顾，所以我死都不会承认就是了。

    可以的话不想跟小黑起纷争，我是真的这样希望。

    糟透了。

    我得跟小黑战斗。

    为什么我会遇到这种事……

    平常的我明明都在当好孩子，真奇怪。

    难道偷米萨莉点心的事情穿帮了？

    不，那都已经推给我的部下（高阶魔将）了，应该没人怀疑我才对。

    所以我才在纳闷怎么会这样，不过事情要怎么想都看当事人自己。

    我决定把它当成是个机会。

    反正我讨厌那家伙。

    没派系，自己一个人想做什么就做什么，很喜欢找金大人的麻烦。

    只要他愿意，明明可以获得肉体，他却一点兴趣都没有，这也让人火大。

    说到这个就想起他一直不进化，维持在高阶魔将（Archdemon）的状态下，感觉就像是看不起世界上的所有人，让人很不爽。

    依我看，去煽动剩下那三个颜色的始祖，形成三强鼎立的状态，也是小黑的杰作，身为恶魔族应该要遵循正确的法则，以进化为目标才对！

    这种时候我果然该好好说说他。

    他确实很强，可是我也很厉害。

    虽然知道自己八成赢不了，但有句话──世事无绝对。

    所谓的作战也讲求契合度。

    小黑不知道我有什么样的力量，我想他会掉以轻心。只要利用这点，搞不好是一次契机也说不定。

    我的优点就是很乐观。

    用来巩固自我主张的一套理论也已经准备万全了，我前去跟小黑对战。

    ………………

    …………

    ……

    「可以感觉到你热烈的杀意（视线），但我忙到连挤出几分钟的时间都没有。还有更重要的是，希望你可以叫我迪亚布罗。青之始祖（Bleu）──不，你已经被赐予莱茵这个名字了吧。」

    听到小黑那么说，我有点开心。

    什么嘛，还以为他对别人毫无兴趣，没想到连我的名字都记住了。

    呵呵，要我稍微改变对他的看法也行。

    「没错。是我们这些始祖中最强的赤红始祖──伟大的金大人赐给我莱茵这个名字。跟被来路不明杂种魔王取名的你不一样。」

    我的心情稍微好转，试著挑衅。

    还叫利姆路大人杂种。

    我个人觉得史莱姆很可爱很喜欢，利姆路大人感觉是个精明能干的魔王，我对他很有好感，但是对小黑──对迪亚布罗来说，这应该是很有效的战术。

    这么做很不妙。

    「啊？你活得不耐烦了？不对，是想从这个世界上消失吧。咯呵呵呵呵，那就实现你的心愿吧。」

    咦，看他眼神是认真的。

    哎呀，之前常常看不出迪亚布罗在想些什么，真没想到他会像这样明显表露出情感，整个人抓狂。

    「我们来对打吧，迪亚布罗！啊啊，好期待。自从感应到你在东边跟白色始祖对战后，我就一直很想跟你对战看看。」

    嘴巴上那么讲，我却庆幸自己已使用「遍布（Mist）」，松了一口气。

    只要事先让自己的身体分割，就算其中一边没了，我还是能够复活。否则我才不想跟不确定能不能战胜的对手对决。

    顺便一提，我是真的对迪亚布罗和白色始祖的对战有兴趣。

    因为我也曾经跟白色始祖对战过。

    理由是出于嫉妒。

    不知为何，迪亚布罗对白色始祖另眼相看。让我不禁想要测试一下，看看她有多强大的力量。

    当时确实多亏有「遍布」，才能打成平手。

    反过来说，其实在这场胜负中我输──不对，还是当成平手好了。

    我没有输。

    我是厉害的人，只承认自己败给金大人。

    在想这些的时候，战况白热化。

    可能我认真过头了吧。

    动用我身上所有的力量，对迪亚布罗穷追猛打。

    光比较魔素含量，我们双方不相上下，搞不好可以战胜他？

    说笑的啦。

    我可没有笨到在这种事情上大意轻敌。

    迪亚布罗曾经说过，对付我用不著拿出真本事。

    虽然不甘心，但他说的似乎是真心话。

    「你是不是不愿意认输？我想刚取得肉体八成没办法发挥全力，但那不能当成藉口喔？」

    我试著对他放话，但其实心知肚明。

    这个变态浑蛋才没有那么脱线。

    他可是我觉得不得了的两大霸主之一。我想绝对不会跟其他那些杂碎一样，犯一些愚蠢错误。

    不过接下来这段就在我预料之外了。

    神不知鬼不觉间，我四周出现用咒文描绘出的发光多层魔法阵。

    咦，等等？

    而且那个咒文不是恶魔害怕的神圣魔法吗！

    要我别那么惊讶是不可能的。

    鲁米纳斯大人擅长使用的「灵子坏灭」从四面八方袭向我。

    啊，我「搞不好」会输──就在那瞬间，我领悟到这点。

    ………………

    …………

    ……

    刚才是不是担心了一下？

    我自然是安然无恙。

    你说我刚才大放厥词，说自己用了「遍布」不会有事？

    连这种细节都要吐槽，会被女孩子讨厌喔。

    不要用想的，要去感受。

    只要能够感同身受，女孩子就会很开心。

    当然我也一样！

    不过迪亚布罗那家伙未免太失礼了。

    竟然打到一半提到其他人的事情。

    戴丝特萝莎？

    那是谁呀。直接带来这边啦。

    我原本还感到愤慨，后来知道她就是白色始祖时大吃一惊。

    这样说对吗，咦？

    我要冷静点。

    咦？

    为什么连白色始祖都有「名字」。

    我为了引诱迪亚布罗中计配合演出，早就料到他会看出我在演戏。以前他还是黑暗始祖的时候就很精明了，我已经猜到可能会有这样的发展。

    虽然很不爽。

    还说多段式「灵子坏灭」不算是大绝招，如果不是他，我会笑对方「超级输不起」。

    不过眼下更重要的是戴丝特萝莎的事情。

    不只是我这么想，一起隐身观望的金大人似乎也那么认为。这下事情不得了了，真是的。

    从刚才开始迪亚布罗就一直在炫耀魔王利姆路的事情。

    开口闭口都是利姆路大人，烦死了，讲到一半还穿插重要话题，也太奸诈。会觉得火大，大概是他能够自然而然做出那种事情的关系吧。

    金大人好像也很烦躁，看在对方是迪亚布罗的分上才忍住。后来，好不容易才问出魔王利姆路还收了其他「始祖」当部下，这件事听了令人大受打击，震惊不已。

    真不想相信。

    对方能够让我浮现这种想法，表示我们在战略上先输了。

    很遗憾，那些好像都是真的。

    情况糟糕透顶。

    白色始祖变成戴丝特萝莎。

    紫色始祖（Violet）变成乌蒂玛。

    黄色始祖（Jaune）成了卡蕾拉。

    之前一直维持三大势力互相牵制的状态，处在一个势力均衡点上，现在却瞬间瓦解。

    希望过几十年至几百年再发生这种变化就好，但现实很残酷。

    不被任何制约束缚，自由自在过活。我个人觉得这样才像一个恶魔，可是可是，还是应该要彼此竞争比较好吧？

    只有一股势力独大，怎么看都不大对不是吗？

    那样唯一的势力会太过强大，根本连竞争都没机会吧。

    可是魔王利姆路已经那么干了？是这样吗？

    我打从心底觉得魔王利姆路很不妙。

    之前都是那个神祖大笨蛋，还有一天到晚找麻烦脑袋不正常的黑暗始祖迪亚布罗，在我心中的麻烦人物排行榜上占据前两名。

    可是就在今天──从这一刻开始，魔王利姆路成了不折不扣的第一名。

    这下得对他全力警戒。

    就算要去讨好他也没关系，得避免跟他敌对。

    我跟金大人不一样，是个好孩子。

    惹他生气是不可能的，我也来顺应时势，真心诚意叫他「利姆路大人」好了。

    这样好，就那么办，我在心里下了这个决定。

    ＊

    之后的事情交给其他人，我们先撤退。

    这种情况很少见。

    毕竟金大人原先目的是在现场感应到某种巨大力量发动，打算要出手处理。

    「没错。『不管这里发生什么事情』，利姆路大人都能处理吧。」

    迪亚布罗说了这种大话，真不敢相信金大人还接受他的说辞。

    不过我只是一个小小的女仆，不可能去反对金大人做出的判断。

    最终我们把现场交给利姆路大人处理，就结果而言似乎是正确的选择，这下就能放心了。

    因为呢，原本金大人一直很担心鲁米纳斯大人。

    她出面统治西方诸国，让金大人的工作负担减轻不少。也难怪他会担心。

    连我都有同感。

    假如金大人要我来代替，我是没办法的。

    总而言之事情好像圆满落幕了，幸好幸好。

    很可惜米萨莉的任务失败，不过对手是白色始祖戴丝特萝莎，这也没办法呢。

    「很强吗？」

    「虽然没有正面对战，但看起来不好对付。至少可以确定获得名字和肉体后，她已经进化成『恶魔大公』。比起不怎样的魔王强上许多。」

    我想也是。

    以前跟她对战的时候就很难缠了，进化之后也许超出我的负荷。

    不过那家伙并不看重胜负。只要能够获得自己希望的结果，她也可以佯装战败。

    因此那个女人即便输了，心情也不会受到影响。

    她在我心中的极机密难搞人物排行榜上排第三，不过现在变第四了。噢对，神祖被灭掉，所以她依然是第三名。

    唔哇，这样看来利姆路大人那边的势力囊括好几个排行榜前几名。

    卡蕾拉也很危险，乌蒂玛那边稍微没处理好就会变地雷。

    竟然能够让这些家伙听令，真让人尊敬。

    「我们还是别跟利姆路大人起冲突比较好。」

    「是很想回『怎么突然说这种话』，但能懂你的意思，我也有那种感觉。然后这句话应该是我要对你说的才对。」

    「真没礼貌。我也不会去跟危险的对手作对啊。」

    「真的吗？说想要跟金大人对打的人可是你。我不信。」

    那是年轻气盛才会那样。

    我也已经有所成长了，不会犯同样的过错。

    总之，情况就是这样，我们对利姆路大人另眼看待了。

    ＊

    好危险、超危险！

    利姆路大人真是个危险人物！

    虽然是第一次跟他见面，那位大人却是说有多可怕就多可怕！

    咦？

    说我已经在魔王盛宴上见过他了？

    你很烦耶。

    那种细节就别管了，利姆路大人可是强到这种地步啊！

    害我只能一直喊可怕危险，但不管是谁都会这样。

    因为啊，你们听好了。

    利姆路大人竟然要让我们进化呢！

    难以置信对吧。

    但那是真的。

    我明明是恶魔，却是会说真话的好孩子。

    话说我们好歹还是有帮上金大人的忙。

    就强度面来看，金大人勉强认可我们。

    事实上若要对付「八星魔王」的各个成员，没有一个是我们能战胜的。

    不过从这个角度来看，表示目前的每位魔王都很出色很优秀。

    我应该能战胜菈米莉丝大人，但那么说好像不对。假如她变成完全体，那输的会是我们呢。

    虽然很想给废柴迪诺一点颜色瞧瞧，如果真的那么做，到时候哭的就变成我了。所以我才容忍他，要感谢我宽大为怀。

    哎呀，离题了。

    回到我们进化的事情上。

    ………………

    …………

    ……

    事件起因是迪亚布罗把金大人叫过去。

    于是我们也跟著造访利姆路大人的国家，但是被迪亚布罗摆弄的金大人很不爽。

    唔哇，感觉会变成出气筒，我好想留在家里看家──原本是这么想的，这种天真想法却没能实现。

    不过，有参加应该才是对的。

    利姆路大人跟维尔萨泽大人似乎是第一次见面，他们互相问候。之后也很有礼貌地对我打了招呼。

    会迷上他呢。

    我考虑假装自己是个容易会错意的女孩子，然后用这种方式强势追求看看。

    当然我有察言观色，并没有真的去做喔？

    我相信真的做了会完蛋，那样选择才是对的。

    接著气氛和睦的茶会开始了。

    我一直待在金大人身后观察，利姆路大人跟金大人有点像。有的时候会出现相同反应，也可以看出他觉得应付迪亚布罗很累。

    这部分感觉好像跟金大人重叠了。

    用不著多说，好感度一下子就提升了。

    还有其他让人在意的地方。

    首先，是利姆路大人的随从。

    好像叫做红丸，为什么看起来比一般的魔王还强？

    还有另一位紫苑小姐也一样。

    这不是变得比以前见面时更强了吗。

    还可以感应到一股似有若无的邪恶气息，这个人是不是获得能够对付恶魔的优势啦？

    是什么呢。

    如果我认真起来作战，还不确定能不能战胜她呢？

    不过一承认这点，我的存在意义就会被否决掉。

    那样不行，绝对不行。

    于是我继续保持看似平淡的表情。

    只不过得非常努力才行。

    因为不只那两位看起来很强。

    那个，先等等。

    这气息不是来自戴丝特萝莎她们。

    除了她们几个，稍微目测一下还找到三、四个人。

    为什么魔王底下还会有好几个相当于魔王级的人物呢。

    原本以为只有金大人会允许这种事情发生，看样子要改变我的认知了。

    心中做了这样的决定，一股红茶香味飘了过来。

    休息时间到了？

    不过我们是女仆，一起喝茶是违反礼仪的。正觉得可惜只能旁观时，被带到了隔壁房间。

    没想到那边准备了给我们吃的蛋糕。

    不愧是利姆路大人。

    光是看他那么有心，我就要认可他有当王的资格了！

    再来再来，试吃时间要到了。

    这是草莓鲜奶油蛋糕吗？

    呵呵，别看我这样，对料理可是专业的。而且还是把超顶级饭店的主厨抓过来监禁，跟他学习技术，自认不会输给那些泛泛之辈。

    问我到底想说些什么，那就是「半吊子的味道休想让我接受」──我咬。

    「好好吃！」

    咦，骗人的吧？

    这个吃起来超美味！

    外观上很简单，却有著多层次的复杂风味。

    （插图017）

    啊，感觉叠了好几层呢。

    是夹在中间的鲜奶油种类不一样吗？

    咦，那这不就花了很多工夫去制作？

    味道很均衡，那表示食材的分配也全都经过精心计算。

    「好厉害……」

    看样子就连米萨莉都很佩服。

    我们擅长的大多是新鲜水果蛋糕，或是加很多砂糖的松饼，那些糕点多半要仰赖高级素材来制作。真没想到能够在一个蛋糕上将技术发挥到如此水平。

    「这是异世界的技术吗？」

    在我情不自禁地询问后，紫苑小姐给了答案。

    「没错。这是吉田先生和朱菜大人当作比赛开发出来的鲜奶油草莓蛋糕，使用了三种鲜奶油。还用了很微量的魔黑米粉末，连魔物都赞不绝口。」

    说到那位吉田先生，他是「异界访客」吗？

    朱菜大人我认识。是为我们带路还替我们上菜的人吧。

    那优雅熟练的动作，再加上无所畏惧的大方态度。就连我这个出名的完美女仆看了都给予高度评价，觉得她待客手法一流。再加上料理的手腕如此高超……不容小看。

    于是我边享用蛋糕，边跟那个可恨的迪亚布罗搭话。

    「话说你是不是变得比之前和我对战时更强了？」

    我一直很在意。

    现在光看都觉得他身上散发截然不同的存在感。

    当著金大人等人的面，我不方便质问他，但现在可以开门见山问。怎么能放过这个机会。

    因为我们在进化成「恶魔大公」之后，就没有办法进一步增强。

    这之间累积了许多经验，事实上有变强喔？

    但我刚才说的不是这个，而是具体层面一直都没有进化。可是迪亚布罗那家伙竟然三两下就……

    「呵，你们果然很笨。」

    这是迪亚布罗给的回应。

    这是怎么回事。怎么会有种很不爽的感觉。

    可以扁他吗？

    嗯，可以呀──我个人的良心非常赞成。

    那应该付诸实行。

    这么想的我正要采取行动，在那瞬间迪亚布罗却说了一句话打断我。

    「咯呵呵呵呵。全都多亏我的主君利姆路大人。这是对我做出的功劳所给的奖励！」

    唔，这家伙。

    故意跟我炫耀的吧。

    那我也不用客气地挑衅回去吧。

    「呵呵，是这样啊。那你本身也不怎样嘛。我也认同利姆路大人很伟大，这没什么好怀疑的，但那是另一回事。你自己一直都在仰赖利姆路大人对吧。」

    怎样，我就是要说啊。

    你能够进化都是利姆路大人的功劳，其实你本身的实力不怎样──就这样！

    只不过──

    「对。是那样没错，有什么问题吗？」

    迪亚布罗那个混帐，没有任何反驳就直接承认了。

    而且还用一种「你也是内行人嘛」的眼神开心地望著我！

    不甘心。

    这样显得我像个笨蛋一样。

    「莱茵，别这样。吵架的话，我想就连金大人也很难赢这家伙。凭你的程度，最后只会被弄哭。」

    连米萨莉都说这种话。

    很可惜她说的似乎很对。

    我感到懊恼，用力地瞪著迪亚布罗。

    就在这个时候，意想不到的事情发生了。

    咻磅──很爽快的声音响起，紫苑小姐替我打了迪亚布罗的头。

    好开心喔。

    而且还对他说教。

    「你这个接待员未免太嚣张！不可以对客人那么失礼。」

    我听了都不禁做出胜利姿势。

    往旁边一看，发现米萨莉脸上也浮现愉悦的微笑。

    也是啦。

    因为太有趣，不知不觉就笑了！

    后来我们被扔在一旁，迪亚布罗和紫苑小姐开始拌嘴，持续到朱菜大人出现为止。

    朱菜大人。

    我已经不再抗拒叫她「大人」了。

    可以跟迪亚布罗吵架的紫苑小姐也很厉害，但是能够同时对紫苑小姐和迪亚布罗这两人喝斥的朱菜大人，我看了也觉得她很棒。

    有许多值得我学习的地方。

    对了，迪亚布罗跟紫苑小姐只有口头吵架，米萨莉跟我都非常吃惊。

    朱菜大人是来叫我们过去的，于是我们乖乖照办。

    而且当下还跟我们说，要传授我们蛋糕的食谱。

    好像是金大人拜托的。

    简直让人感激涕零。

    一被带到利姆路大人他们待的接待室，我不得不表达一下心中的感受。

    「不愧是魔王利姆路大人，蛋糕非常棒。」

    哎呀，我太慢了。

    被米萨莉超前令我惊慌，我也跟著道谢。

    「承蒙你们不藏私传授食谱，真的很感激。」

    当我说完，利姆路大人就笑著回「那没什么大不了的」。

    「你们的谢意我心领了。我更希望今后也可以继续合作，互相协助。」

    明明是我们单方面在受人家的恩惠，他却说这是在互相协助。

    这位大人肚量好大。

    不过我们的眼界其实还不够宽广。

    「你们两个，利姆路好像要传授力量。要更感激才是。」

    这时金大人突然向我们告知这些……

    后来我跟米萨莉就被赐予进化成「恶魔王（Devil Lord）」的殊荣。

    ………………

    …………

    ……

    吶？

    是不是很厉害啊？

    说真的，利姆路大人到底是何方神圣。

    如今回想起来，我的感想还是只有「超强」。

    获得的力量被我们有效运用，如果那位大人遇到困难，我发誓会大方提供协助。

    毕竟我们每天魔素含量都在增加，相较于以往，我们对金大人有了更大的助益。

    这都多亏有利姆路大人，会想要报恩是理所当然的。

    不过那位大人的国家已经有戴丝特萝莎等人在了，我怀疑是否会有需要我们提供协助的那天……

    自我嘲讽就到此为止。

    今天也要准备跟米萨莉进行模拟战。

    为了习惯我们的力量，每天都需要做特训。

    那么这就来去修炼场──咦？

    这种时间还有客人来──啊，现在好像不是开那种玩笑的时候。

    「莱茵！有人入侵到『结界』里面了。」

    「我知道。不过这是──」

    看来别说是模拟战了，就连在这悠哉聊天也不是时候。

    我的自言自语就到这吧。

    那么各位，期待还有机会再见面──

第十七卷 特别收录 培斯塔的咨询

    我的名字叫做培斯塔。

    侍奉伟大的英雄王盖札，梦想是从事能够帮助人们的研究。

    虽然这个梦破灭了，我还是继承父亲留下的家业，成为武装大国德瓦岗的大臣。

    ──不对，正确说来是「原本」在当大臣。

    因为我自身愚蠢的嫉妒行为，才会失去那样的地位……

    当时我所属的工作部队正在跟长耳族的技术人员一起开发新型兵器。

    这机密计画被称为「魔装兵计画」，名字叫做凯金的男人被选为开发团队领导人。

    他老家是在做铁匠的，原本是个平民，却拥有丰富的知识。为人很努力，部下也都很信赖他。有点热血过头这点让人受不了，但确实是个优秀的上司。

    不过我就是看他不顺眼。

    理由并不是他身为平民。

    当时他的技术已经配得上名匠这个称号。所以我很嫉妒那样的他。

    他继承家业也做出名气，在研究上又有做出成果。相较之下，我这个男人会的就只有研究。

    我出生于侯爵家，自然而然会被内定为大臣。

    父亲还在的时候，我加入军队从事研究，但人们只把这个当成我的嗜好看待。

    那让我不甘心。

    我没有当政治家的才华。没办法像父亲那么冷酷，也没有像盖札王那样的领袖特质。即便如此，侯爵家的下人们还是非常优秀，就算我什么都不做，所处的环境也足以让我在政治世界中发挥力量。

    再说大臣有好几个人。

    国家营运方面都是由盖札王和那些长老在订定方针，不管有没有我在都不至于构成问题，我只是一个装饰品。

    不管再怎么努力都没办法为盖札王效劳。当时的我钻牛角尖地认为，不会有人认可我。

    也因为这样，我才会跟凯金针锋相对。

    如果是他，就算当铁匠也能对国王起到作用。我只会做研究，觉得这样未免太不公平了。

    而且我也没空悠哉地一天到晚做研究。

    因为父亲倒下了。身体状况愈来愈糟，离我成为侯爵家当家的日子愈来愈近。

    若是不快点拿出研究成果，终其一生都入不了盖札王的眼。唯独这点，我说什么都无法接受。

    于是我把凯金说应该要踏实进行研究的主张当耳边风，强行进行实验。

    结果导致计画核心「精灵魔导核」失控，实验以失败告终。而整个计画也「不作数」了。

    代替茫然的我，家人们暗中打点。

    神不知鬼不觉地将所有责任都推给凯金，他也从军中离开了。

    回过神才发现我已经当上大臣。

    事情演变到这个地步，我连去跟他敞开心胸道歉的颜面都没有。曾几何时，我的生存意义变成只剩下找凯金麻烦，开始过著那无趣的人生。

    ＊

    「当时是我对不起你。」

    突然想起这件事的我跟凯金道歉。

    紧接著他用一头雾水的表情望著我，似乎不知道我指的是哪件事情。

    「在说什么事啊？是不是没办法从利姆路少爷那边拿到模型增产的预算？」

    「不，这部分已经核准通过了。陛下去拉拢摩迈尔先生，成功集资大把资金。」

    「那是在为什么事情道歉？」

    「这个啊，是以前的事情了。就是以前害你被赶出军队，还有找你的麻烦。其实有一半不是出自我，而是部下们看我的脸色干的。现在说这些都晚了，但我想起还没跟你道歉。」

    「真的是晚了。不过你不是已经跟我说过对不起了吗？」

    凯金话说到这边跟著苦笑了一下。

    的确，我来到这个国家的时候已经跟他道歉过。当时我是出于真心，但我还是想要再一次跟他正式赔罪。

    ………………

    …………

    ……

    在这个国家每天都会遇到令人惊讶的事情，接二连三来袭。

    我知道接下来这只是藉口，但还是让我大胆说出来吧。

    我都忙翻了，根本没空去管那些！

    原本觉得盖札王很夸张，没想到利姆路陛下比他更自由奔放。把重要的工作交给我这种人，很愿意仰赖我。

    最初碰到的难题是要去教育那些魔物。当时他拜托我教那些魔物读书写字和珠算，我有了很不敬的想法──这家伙是认真的吗？

    顺便说一下，珠算算盘是很便利的计算工具，德瓦岗那边也有在用。利姆路陛下做了试作品给我，使用方法几乎一样，没什么问题于是就直接拿来用了。

    教他们的不是只有基础学习而已。

    他还拜托我教他们在现实中用得上的技巧，要我传授礼仪。

    教会魔物礼仪。

    这家伙在鬼扯什么──我不禁浮现这种想法，但那样很正常吧？

    我问他这么做的目的为何，结果利姆路陛下笑著回应。

    没有啦，只是未来还想让他们跟人类交流──他那么说。

    虽然我心想「不可能吧」，但是没权利拒绝。当下我点头应允，说著：「知道了。」

    不过，这个工作比想像中更加有趣。

    以朱菜大人为首，那些身为哥布莉娜的女子们都积极学习礼仪规范。男人们也不遑多让，把凶恶的外表尽量变得比较温和，学习如何谦恭有礼地接待客人。

    魔物们的进取心超乎预期，连我也觉得教起来很开心。

    我跟利姆路陛下约好只教到研究设施准备好为止，不过如今依然会定期举办讲座，对我来说是一段很有意义的时光。

    当我忙著进行这些，那个叫做封印洞窟的地点也搭建好研究设施了。

    如今回想起来，那边只有最低限度的设备，可是一想到还能再次进行研究，我的心变得亢奋不已。

    当时有人把龙人族（Dragonewt）的戈毕尔先生介绍给我认识，我们变成志同道合的好朋友。他那天马行空的想像力，为我差点遗忘的探究之心带来很棒的良性刺激。

    刚被带来这里的时候，我还在担心未来不晓得会有怎样的下场，如今只觉得很感谢盖札王。

    我敢断言现在的自己很幸福。

    话虽如此。

    也并非完全没碰到问题。

    今天我来拜访凯金就是要商量这个。

    ………………

    …………

    ……

    一直耿耿于怀的赔罪事宜得以化作言语说出口，那现在就来切入正题吧。

    「是这样啊？你能这么说，我很感激。」

    「说得那么好听。其实你是想谈别的事情吧？」

    「哦，你很清楚嘛？」

    「那当然。你以前就有这种习惯，会把难以启齿的事放到之后才说，先从好开口的话题开始。」

    听他这么说，好像是那样没错。

    仔细想想，我跟凯金也认识很长一段时间了，很清楚对方的个性。事到如今用不著跟他客气了吧，于是我下定决心说出此行目的。

    「其实是有点事情想跟你商量。」

    「商量？既然预算都核准了，那就没什么要紧事吧。」

    预算确实很重要，但我这次要谈的不是那个。

    「当然重要。比预算重要得多。」

    「……是吗？」

    我个人也万万没想到还会有比预算更重要的事情令我心烦……算了那不重要。

    如果是凯金，面对这个难题也能给出答案吧。

    「其实是这样的，在利姆路陛下的研究所──」

    「先、先等一下！你说的是少爷机密进行的研究吧？随随便便说出口好吗？」

    不好。

    用不著他提醒，我对此也心知肚明。

    只是我不能再忍著默不作声了！

    因为那里可是在替好几百个恶魔族准备肉体！

    里头不乏高阶魔将。

    而且还是具有统率力的阶级。

    如此可怕的存在就在我眼前取得肉体。而且还亲眼目睹他们被人命名，真希望有人能体察我当时的心境。

    我知道自己有保密义务，但这是不是必须告知盖札王才行……

    事实上利姆路陛下并没有对我下封口令。

    双方之间有技术协议，我所参与的研究，将成果直接转告德瓦岗不会有任何问题。

    可是，看看这个……？

    「那我就避免具体明确提出，问得抽象一点。在那个研究所里头，已经量产出足以跟整个世界对战的战力，你是不是觉得要告诉盖札王比较好？」

    凯金说的有道理，于是我先修饰再问。

    然而凯金的反应比预期中更加激烈。

    「等等、暂停暂停暂停暂停──！培斯塔，你没头没脑说些什么啊！」

    「嗯？很难懂吗？是不是说得太委婉了。」

    「笨蛋！不是那样啦。还有你刚才说得一点都不委婉啊！」

    那怎么可能。

    虽然说成这样，重要的部分还是有隐瞒起来。

    「哈哈哈。没问题啦，如果听了具体的内容，就连凯金先生都会感到头痛的。所以说，我想听听你率直的感想。」

    「那哪叫没问题？」

    你从以前就这样，一遇到困难就容易逃避现实──凯金说了失礼的话。

    可是现在的我遇上天大的烦恼，根本没把他的挖苦听进去。

    「你觉得我该怎么做比较好？」

    是应该藏在我心底，还是老老实实跟盖札王报告。

    被我这个问题正面击中，凯金边抓头边回答：

    「培斯塔，你已经很累了。今天要不要先回去喝点酒休息一下之类的？」

    只见他话说到这边，露齿笑了一下。

    啊，这家伙。他在闪避问题……

    「这算哪门子答案！」

    「笨蛋！碰到这么重大的事情，别把我一起拖下水啦──！」

    他说得很对，但我不可能在这时退让。

    「别说那种话，快帮帮我！」

    「不不，我已经被母国放逐了。不像身为德瓦岗侯爵的培斯塔，我可不用担负任何责任。」

    「何必那么见外。对我来说，凯金先生你如今依然是值得尊敬的上司！地位比爵位更重要。你以前不是都这么说，要部下听你的话吗！」

    「啊，混帐！所以刚刚才跟我赔罪啊。就只有动歪脑筋特别在行……」

    就这样，我跟凯金的攻防战暂时持续了一会儿。

    我想把他拖下水，凯金却想撇乾净。

    不过胜败早就见分晓了。

    责任感很强的凯金听到这些，他绝对不会不负责任地逃避。

    「啧，知道了啦。把详细情形说给我听。」

    「就知道你会这么说。」

    正如我所料，他最后愿意当我的商量对象。

    我对此感到满意，脸上浮现微笑。

    ＊

    我们来到位在迷宫内部的高级酒吧。

    说到矮人就不能忘了酒。

    其实我的外表比起矮人，更接近长耳族，但还是很喜欢喝酒。

    而且这个国家拥有种类丰富的好酒。再加上店里的服务人员都会彻底尽到他们保密的义务，就算不小心听到别人在商量一些很私密的事情，他们也不会泄露出去。

    这个地方能保证做到如此安全的程度。这样的店面最适合跟人谈需要保密的事情。

    「那你个人打算怎么做？」

    既然凯金这么问了，我决定这次要跟他老实吐露心声。

    「若是都不说，等到出问题的时候会很困扰。既然没有禁止我说出去，我认为有报告的义务。」

    听到我这么回应，凯金说了一声「嗯」并点点头。

    「也对。按照当初的协定，这样并不算告状。而且你正式的立场依然还是德瓦岗侯爵阁下不是吗？」

    对喔。

    这件事情我也差点忘了，我的爵位并没有被祖国消除，我也没有自行请退。其实当我还在老家感到茫然时，不知不觉间被盖札王绑架，送来利姆路陛下这边了。

    当时根本没余力去管要怎么处理祖国那边的地位。

    矮人贵族没有属于自己的领地。所有的土地都归属于矮人王所有，再把这些土地租借给贵族，以这样的形式让他们去管理。

    总之，跟其他国家相比，关于领地的概念不太一样吧。

    德瓦岗的大都市就只有中央、东边和西边三处。再来就是山麓那边的一大片庄园，还有利用天然洞窟的坑道内居住群所构成。

    贵族管理的就是被隔成几个区块的坑道内居住群。

    就像是利姆路陛下所说的户籍管理。要负责照顾被交派的区域内的居民，跟他们徵收税金，这就是贵族被赋予的职责。

    依爵位而定，所管理的户籍数会跟著改变。

    我是侯爵，其实有相当庞大的收入。

    我出了那么大的纰漏，让盖札王失望。还以为爵位理所当然会被收回去。

    可是事到如今，我依然享有侯爵的待遇。

    说白了就是每年的税收依然会进到我口袋。从上一代开始就派驻的优秀管家会替我处理所有的麻烦杂务。

    而这其中给我家人的俸禄依然会继续支付，我也不是被母国放逐，回到老家依然能够像原本那样正常过生活。

    只不过我不打算这么做，也没有这样的计画。

    因为这边的生活比较有趣。

    而且还有一些佣人跟著我过来，生活过得比在德瓦岗更加奢侈。

    这里东西好吃，酒也是一流的。

    如今还能尽情做研究，这样的生活对我而言有如置身天堂。

    虽然困难之处在于摩迈尔先生太会守财──啊，话题扯远了。

    「嗯，说得对。考量到我身为侯爵的立场，怎么能够背叛盖札王。」

    「我不认为保持沉默算背叛，但向上报告肯定是你的义务没错。」

    我也那么想……

    就算你不说，我也明白。

    但问题就在于要如何报告。

    「那要不要直接明讲？说这边在培育足以毁灭世界的战力──像这样。」

    「喂喂，你喝多了吧。不过呢，事情真的有闹到这么大？」

    嗯──这酒也很好喝。

    一喝就停不下来，口感醇厚。有股清爽的香气，那香醇的滋味似乎能够让我从烦恼中解脱。

    不过，对了。

    「你知道乌蒂玛小姐和卡蕾拉吧？」

    「对、对啊？当然晓得，你是不是喝醉了？不要突然改变话题。」

    「不，我没有改变话题，若是没有喝醉，这种事情还真是难以启齿。」

    「喂喂，听你这样讲莫非是……」

    「正是如此。其实那两个女孩也是这一批战力之一。」

    「原来──是这样。跟你说的话对照起来，负责取缔冒险者的警察会那么强就说得通了。因为是在警备队中也没看过的生面孔，原本还以为是在某处经过锻炼的秘密部队……」

    看来凯金也稍微体认到此事的重大性。

    在坦派斯特这边，没人敢对警察动粗。除此之外，也没人提出不服从法院判决的申请。

    理由就在于犯罪者被一股压倒性的力量取缔。

    不管谁来看都能明显知道那些人的战斗能力特别突出。换算成冒险者评判基准，就算是敬陪末座的警官也超过A级。

    「呃、咦────？能够跟整个世界对抗的战力是警察？」

    「对。不觉得那是很完美的伪装？」

    「不对吧，问我觉不觉得是那样，要我怎么答？」

    凯金一脸困惑。

    培斯塔很能体会他会感到困惑的心情。

    没想到足以毁灭世界的强大战力（恶魔），现在成了保护市民的警察（英雄）。

    「那假设你去跟盖札王报告好了。你觉得他会有什么反应？」

    「喔、喔喔。这个啊……啊，我懂了。这报告起来会有难度吧。」

    「对吧？他肯定不会相信。甚至我还会被人怀疑脑袋不正常，开始有些不名誉的传闻流出。盖札王大概会相信我，可是那些跟在他身边的老顽固一定会对我说的话抱持怀疑态度。」

    「确实是。」

    嘴里嘟哝完这句话后，凯金一口气喝下装满杯子的酒。

    你这下是彻底把我拖下水了，他用那双眼跟我抱怨。

    于是我带著奸诈的笑容问他。

    「你觉得该怎么做？」

    「这个嘛……原本想要如实禀报。这下连我都开始烦恼了……」

    后来我们两人之间出现一阵短暂的沉默。

    变空的杯子里又注入新的酒。

    到底该怎么做才对，我跟凯金两人一起绞尽脑汁。

    这时有人出面解救如此苦恼的我们，就是过来叫我的迪诺大人。

    「我说培斯塔先生！只有你们自己享乐不公平。应该找我一起呀。还有请我喝酒啦。那你们要找我商量什么都行！」

    带著非常灿烂的笑容，迪诺大人那么说。

    看到他露出那样的笑容，我不由得问他。

    「那迪诺大人觉得怎么做比较好？」

    我已经喝醉了。

    而且忘了。

    忘记这个人也是魔王之一。

    「丢给别人就好。责任这种东西，随便找人推给他吧！」

    如果那样害他被骂，就怪那家伙运气不好──迪诺大人竖起大拇指，如此断言。

    「不不，那样未免……」

    凯金一脸困扰的样子，似乎正想说些什么。

    「没问题、没问题！其实也有人拜托我要多多报告，我每次都没做。后来就被臭骂一顿，才想说下次要好好报告。可是跟谁报告是我的自由吧？随便找个人报告就行了。反正被骂的是那个人，我还可以抬头挺胸说自己有把工作做好。每天都可以过得心怀坦荡，推荐你这么做！」

    说完自己想说的，迪诺大人开始擅自点酒喝起来。

    看来谘询就到这边结束了。

    至于那个高级酒的酒费，自然是落到我头上。

    呵呵，总觉得自己在那烦恼什么，跟个白痴一样。

    「好，就让我采用这个作战计画吧！」

    「喂、喂喂，培斯塔！」

    「喔喔，培斯塔先生果然聪明。不愧是我的上司啊！」

    被身为魔王的迪诺大人这样评价，我觉得有点骄傲，真不可思议。

    「你肯定是被带坏了。怎么能拿这家伙来做参考。你再重新想想！」

    从刚才开始凯金就一直在吵吵闹闹，但我觉得听起来也不赖。

    「来喝吧！今天我请客。大家尽情喝个痛快！」

    「喔喔，就是要这样！」

    「喂喂，没问题吗？就算有拿干部的点数支付，这里的费用也没那么容易垫付啊──」

    「那些小细节就别管了？大叔你话别那么多，这种时候给人请客就对了。」

    「你只是自己想喝吧！」

    「是那样没错，没关系吧？」

    「嗯，没问题！凯金先生，就当是庆祝烦恼没了。来畅饮一下吧！」

    我变得海派起来，还这样放话。

    后来我们几个尽情喧闹。

    希望明天不会徒增一些无聊的烦恼。

    怀著这样的心愿，我、凯金和迪诺大人三人一起，拿著装满酒的酒杯乾杯。

    ＊

    「培斯塔先生，辛苦您了。」

    对著进行汇报的我，那名男性负责人如此回应。

    看样子对方果然不信。

    这是预料中的结果，如今我并不后悔。这是因为酒醒之后看到送来的请款单，当下就已经把后悔那种心情都用完了。

    「也许是吧，哈哈哈。但我确实传达啰。」

    话说到这边，我结束定时联系工作。

    后来──

    人们发现我报告的都是真的，可是当时没人来追究我的责任。

    正确说来是有人出面追究，可是根据魔法通话的纪录追溯，所有责任都由那名不知名的负责人承担了。

    跟迪诺大人说的一样呢──我很庆幸自己有跟他商量。

第十七卷 插图



第十八卷 序章 秘密会面

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Agnus

    录入：kid

    就在利姆路等人与鲁德拉的势力展开激战之时。

    此地兽王国犹拉瑟尼亚的遗址也来了一名不速之客。

    这座名为「天空城」的超巨型建筑正由型态各异的魔人搭建中。

    由于东方帝国开始入侵朱拉大森林，担任总指挥的盖德便离开工地，主要工程也因此被迫中断，不过剩下的人能应付的作业仍照常进行。

    来到此地的是「三妖帅」之一的欧贝拉。

    在「天空城」的顶层。

    蜜莉姆和欧贝拉正在充当办公室的天空厅对峙。

    现场除了两人外，只有站在蜜莉姆身后的米德雷。其他人就算待在这儿也派不上用场，蜜莉姆便要他们退下了。

    蜜莉姆这次派出卡利翁和芙蕾，自己并未出战，背后有几个原因，其中最重要的就是要保卫自己的国家。

    她以帝国的角度思考时，认为帝国还是有可能经由自己的领地进攻。

    再者，若她率众参战，就必须手刃人类。蜜莉姆不愿做这种事，因而选择留守。

    现在看来这个选择是正确的。

    「找我有什么事？」

    蜜莉姆如此询问乘隙前来的无礼之徒。

    米德雷似乎是出于对蜜莉姆的绝对信任，只在一旁默默注视事情的发展。他等待着欧贝拉的反应，看她如何回答蜜莉姆的问题。

    而说到欧贝拉本人。

    只见她解除了全身的神话级（Gods）装备，跪在蜜莉姆面前。

    「今日得以拜见，在下荣幸之至，龙皇女蜜莉姆大人。我叫欧贝拉，是前『始源七天使』，亦是『星王龙』维尔达纳瓦大人的忠实使徒。」

    说这番话的欧贝拉，是个有着夜空般黑色卷发的美女。她的瞳眸也美得如星空般闪耀，藏着一股使人迷醉的魅力。

    蜜莉姆原以为会展开战斗而兴奋不已，欧贝拉这出乎意料的态度令她大失所望。

    「唔？」

    她不禁愣了一下，而后感觉到欧贝拉脸上浮现笑意。

    「您不认得我很正常，毕竟您出生时我已经前往异界执行任务了。」

    欧贝拉接着对蜜莉姆说：「抱歉这么晚才来向您请安。」

    怎么回事──蜜莉姆感到不解。

    「我看你挺强的，难道不想和我打一架吗？」

    「小的不敢。」

    「喔，那你是来干嘛的？」

    「来向您问好，并给您忠告。」

    （插图005）

    欧贝拉说着抬起头，神情紧张地望着蜜莉姆。

    ＊

    他们转换阵地来到暂设的会客室，继续刚才的对话。

    欧贝拉再次自我介绍，并且详尽描述当下正在发生的事。

    听见相当于自己姑姑的「灼热龙」维尔格琳也落入菲德维手中，蜜莉姆便想起身冲去救利姆路，但被欧贝拉阻止并忠告她说即使现在出动，一切还是太迟了。

    「你在说什么！这样下去我的死党利姆路就会──唔！」

    「现在去已经太迟了。」

    这个回答令蜜莉姆火冒三丈。

    「那你为什么不早点来！」

    「这点确实是我不对，没有辩解的余地。」

    面对怒气冲冲的蜜莉姆，欧贝拉仍低着头不找任何借口。

    欧贝拉身为「妖魔王」菲德维的下属，现在奉命守卫「妖异宫」，外出与蜜莉姆会面早已严重违反命令。

    她大可这么说明，却因为自己无法达成蜜莉姆的期待而深感惭愧。见到她这样的态度，蜜莉姆只好努力平息怒火。

    「看来是我太强人所难了。你光是愿意来通知我，我就该感谢你才对。」

    「听到您这么说，就是我最好的回报了。」

    欧贝拉一直恭敬地低着头，感觉一点也不像在撒谎。

    蜜莉姆能够洞察人心的细微变化。

    从欧贝拉的态度看来，蜜莉姆判断她的行动是出于真心。

    「别看利姆路那样，他的个性其实很谨慎。我相信无论发生什么事，他都能平安度过。没错，我相信利姆路。」

    「是。」

    「既然你不是敌人，我可不许你对利姆路动手喔。」

    「遵命──我很想这么说，但以我的身分无法明目张胆地行动。现在还是继续取信于菲德维才是上策，不知您认为如何？」

    欧贝拉表示若接到菲德维的命令，她还是会服从；但是只要蜜莉姆有意，她也做好了觉悟，现在就能背叛菲德维。

    她那夜空般的黑发衬托着星空般的眸子，使其显得更加耀眼。

    「嗯，你这番话感觉不像谎话。」

    「是的，我说的全部属实且出自真心。」

    「那么我想问，你的目的是什么？」

    蜜莉姆这么一问，欧贝拉立刻毫不犹豫地娓娓道来：

    「菲德维意图让维尔达纳瓦大人复活，我认为这实在是僭越之举。您父亲是神，当然可以不假他人之手复活。既然他不愿轻易复活，肯定有什么深意。像我们这样的存在，岂能擅自揣测神的旨意──」

    换言之，欧贝拉认为与其设法让维尔达纳瓦复活，不如拥立其女蜜莉姆为主人。

    「你打算当我的伙伴？」

    「渺小的我可不会有如此傲慢的想法。我只想当您的工具，不会向您乞求任何事。只要能帮上您的忙，我就无比欣喜。请对我下令。」

    一切谨遵蜜莉姆吩咐。

    这就是欧贝拉真正的想法。

    蜜莉姆理解这点，但仍不明白欧贝拉为何会有这样的决心。

    「所以你不惜背叛那个菲德维喽？」

    「呵呵，我对此有不同的观点。倒不如说是菲德维违背了维尔达纳瓦大人的意思。」

    欧贝拉如此断言。

    那笃定的口吻更加证明她是认真的。

    「我认为维尔达纳瓦大人最关心的应该是女儿的幸福。正因如此，我一点都不同情那些可能危害您的人。」

    换言之，这不是背不背叛的问题。

    欧贝拉认为菲德维的行动会伤害到蜜莉姆，因此即便对方是自己的同僚，也与敌人无异。

    不过，欧贝拉很明智。

    她并没有按照自己的判断擅自行动，而是全权交由蜜莉姆作决定。她小心翼翼，生怕自己的行动妨碍到蜜莉姆。

    这就是为什么她要冒着危险来见蜜莉姆。

    只要蜜莉姆叫她别行动，她就什么都不会做；相反地只要得到命令，不管对方是谁她都会视为仇敌。这就是「三妖帅」欧贝拉的本心。

    蜜莉姆当然看得出她在想什么。

    「好吧，那我就相信你，让你加入我麾下。米德雷，这样行吧？」

    「当然没问题，蜜莉姆大人。我没有任何异议。」

    「好！那么欧贝拉，从今天起你也是我的伙伴了。卡利翁和芙蕾现在不在，等战争结束后我再把你介绍给他们！」

    「感谢您。」

    「哇哈哈哈哈！这样我手下也有以米德雷为首的四天王了。我要向利姆路炫耀一番！」

    一决定让欧贝拉加入自己的阵营，蜜莉姆立刻豪爽地笑了起来。她一直暗自羡慕利姆路手下有四天王，为了与之对抗，她决定也这么称呼自己的部下。

    若芙蕾在场，肯定会驳回这个提议。然而对蜜莉姆来说幸运的是，在场只有米德雷。

    「由我领军吗！哎呀，这也是理所当然。毕竟没有人比我更了解蜜莉姆大人了！」

    米德雷本来就事事以蜜莉姆为优先，现在又成了四天王之首，自然不会反对蜜莉姆，反而兴高采烈地表示赞成。

    蜜莉姆麾下的四天王就这么诞生了。

    ＊

    尽管突然被任命为四天王，欧贝拉仍从容自若地接受。

    蜜莉姆说的话就是神的旨意。

    她内心这样认定，因此不论什么事都会将蜜莉姆摆在第一位。

    不过，这时却多了个令人头疼的问题。

    「那么，这样一来，要怎么安排欧贝拉的工作就成了大问题。这种时候真想找利姆路谈谈……」

    「唔嗯，这的确是个大问题。究竟要让她留在这里，还是让她继续待在敌方阵营当我们的间谍？」

    两者各有好坏。

    这种事本该经过深思熟虑，蜜莉姆也想听听卡利翁和芙蕾的意见。另外若情况许可，她也想和利姆路谈一谈。

    可惜现场只有蜜莉姆和米德雷。

    「你自己想怎么做？」

    米德雷不擅思考，不适合讨论这种事。蜜莉姆明白这点，因而跳过他直接询问欧贝拉的意见。

    面对这个问题，欧贝拉毫不迟疑地回应：

    「我想先回一趟『妖异宫』。我在此并未显现本体，若要继续留在这里，势必得勉强将肉体具现化。而且──」

    欧贝拉被赋予了在异界应付幻兽族（Cryptid）的工作。更准确来说是监视「灭界龙」伊瓦拉杰的动向，而这可说是最重要的任务。

    柯洛努则负责侵略其他次元，札拉利欧负责应付虫魔族（Insektor）。

    由于妖魔王菲德维和「虫魔王」塞拉努斯之间缔结了盟约，札拉利欧现在已可自由活动。然而，与伊瓦拉杰连沟通都有困难，因此欧贝拉的本体仍被束缚在异界。

    「虫魔王塞拉努斯、灭界龙伊瓦拉杰？感觉好强！」

    「是的。先不论塞拉努斯，伊瓦拉杰非常棘手。他可说是一股毁灭世界的恶意，无法与他者共存。尽管维尔达纳瓦大人允许其存在，但绝对要阻止让他从『异界（封印）』解放出来这件事。」

    若欧贝拉留在这里，伊瓦拉杰的监视将会有所疏漏。欧贝拉希望彻底监视伊瓦拉杰直到最后，以免他影响到菲德维的计画。

    「原来如此，你还是该回去执行监视工作呢。」

    「是的。」

    「不过，有一点我很好奇，菲德维打算拿伊瓦拉杰怎么办？」

    「嗯，我也想知道。」

    他们俩不晓得菲德维的计画，自然会有这样的疑问。

    因此欧贝拉将自己所知的资讯告诉他们。

    「监视伊瓦拉杰是维尔达纳瓦大人赋予菲德维的任务。然而，他却抛弃这个任务，只想优先复活维尔达纳瓦大人。他现在正在扩张『冥界门』，完成之后，他打算让妖魔族（Phantom）和虫魔族全面入侵这个基轴世界。」

    「扩张『冥界门』还真是个需要耐心的计画。」

    「是的。」

    「但他在那之后想怎么做？要是不将打开的门阖上，岂不是连伊瓦拉杰都会被解放吗？」

    「当然有这个可能，因此我也向菲德维报告过了。可是他对此一点都不在意。我完全不知道他在想什么。」

    「唔？」

    「菲德维已经疯了。他很可能认为只要能复活维尔达纳瓦大人，就算世界毁灭也无所谓。」

    菲德维憎恨这个夺走维尔达纳瓦的世界。他想重塑世界，只留下自己选出的对象。如果伊瓦拉杰会破坏世界──这一点或许正合他意。

    「换言之，到时候我们得被迫处理这棘手的状况？」

    「真是麻烦透顶。那个叫塞拉努斯的也很难对付，要是能就那样将他们全都封在异界就好了……」

    蜜莉姆和米德雷受够了这些事，露出不耐烦的表情对视。

    她和利姆路等人约好要一起玩，却因为战争的关系不得不延期。再加上现在又有新的问题产生，使她的心情差到极点。

    「事已至此，也只能把菲德维揍飞了。」

    蜜莉姆直观地得出这个结论。

    「是的。那么蜜莉姆大人，请命令我这个四天王之首的米德雷讨伐菲德维吧！」

    视蜜莉姆如命的米德雷想都不想就赞成。

    「嗯！你真可靠，米德雷。我也会以统帅的身分出战。让我们亲手粉碎菲德维的野心吧！」

    「哈哈────！我迫不及待想发挥实力。请您好好见证我的英姿吧！」

    原以为芙蕾不在就没人能阻止两人失控暴走，不过，欧贝拉说话了。

    「请等一下。从这场战争开始时，我就和菲德维他们不停交流资讯。皇帝鲁德拉似乎已取得维尔格琳大人的『龙之因子』，却在最后一刻被魔王利姆路搅局，导致决战时刻推迟了。」

    光是这则资讯就足以让蜜莉姆冷静下来。

    「所以，利姆路平安无事喽？」

    「是的。现在战争已经结束，菲德维正准备撤回据点。」

    「唔……那现在行动就操之过急了。」

    「嗯，米德雷说得没错……」

    气势被削弱后，米德雷和蜜莉姆都恢复冷静。

    如此一来，直到菲德维下次出动前还有一段时间。现在与其轻举妄动，不如与利姆路等人联合起来一起行动才是上策。

    总而言之，最重要的还是共享情报。

    蜜莉姆当然也明白这点。

    「那么欧贝拉，在接到我的命令前，你就继续观察菲德维的动向吧。」

    「遵命。」

    「我们用『魔法通话』来联络。」

    「我明白了。」

    蜜莉姆和欧贝拉将魔法通话调整成两人专用的特殊波长。超越次元的通话需要耗费大量魔力，但以两人的技量（Level）而言不成问题。于是联络管道也确定下来。

    一连串的沟通结束，这场会面也随之告终。

    「那么，我就先告辞了。」

    欧贝拉说完便转身离去。

    留在原地的蜜莉姆和米德雷则为了即将到来的混乱局面而伤透脑筋。

第十八卷 第一章 魔王盛宴

    穿越莱茵的「传送门」后，来到一片冰雪呼啸的银白世界。

    这次盛宴的场地和之前不同，似乎是金的城堡。

    我在莱茵的带领下进入城内。

    紫苑和迪亚布罗也跟在我身后。

    城外明明是生物无法居住的极寒之地，城内却有着舒适的气温。然而这座城堡如今崩塌了一大半，很明显出了什么事。

    「嗨，你们来啦。蜜莉姆和达格里尔也快到了，先在这儿休息一下吧。」

    被带到指定地点后，金这样对我说。

    这座足以举行舞会的大厅中并排着许多圆形茶桌。椅子也随意摆放，让人得以自由入座。

    我望向先行抵达的宾客──鲁米纳斯和雷昂。

    鲁米纳斯身后站着法皇路易和老管家冈达。

    雷昂身后则有两名骑士──阿尔罗斯和克罗多全副武装站在那里。

    见到熟面孔让我安心了些。我朝他们点头致意后也找了个位置坐下。紫苑和迪亚布罗没有落坐，而是伫立在我身后。

    我心想他们明明可以坐下的，但仍任由他们这么做。

    这时菈米莉丝在一阵骚动中抵达。

    「喂，你们怎么抛下我，自己过来了？」

    啊！

    还以为菈米莉丝是一起来的，看来被我们不小心遗忘了。

    「奇、奇怪？菈米莉丝大人，您怎么没和我们一起过来？」

    慌张的不只我一人，还有带路的莱茵。她似乎认为菈米莉丝有跟来，所以看见对方恼怒的样子吓了一跳。

    「莱茵，这真不像你会犯的错。因为收到菈米莉丝大人的紧急呼唤，连我也出动去接人了呢。」

    说话的人是米萨莉。

    她和莱茵一样全身伤痕累累，但仍维持着严肃的神情，丝毫没有松懈。

    我原本觉得她们两个很像……现在大概是因为遇到紧急状况，使她们的个性差异明显浮现出来。

    「莱茵可能是因为受伤导致注意力不集中吧！我刚才在烦恼要带谁过来啦！结果就被遗忘了！」

    我听见这话，才察觉到菈米莉丝带了两名随从。

    是贝瑞塔和──喂。

    「维尔德拉，你怎么会在这里？」

    鲁米纳斯听见我的话反应过来，朝菈米莉丝身后望去。她看见维尔德拉站在那儿后咂了咂舌，并露出厌恶的神情。

    「啧，邪龙。」

    「嘎──哈哈哈！听说这里有场重要的会议，我怎么能不参加呢？我本来想跟利姆路一起来的，可惜迟了一步，所以连忙叫住菈米莉丝，跟她说我也要参加！」

    维尔德拉完全不会察言观色。

    他不管脸色变得很难看的鲁米纳斯，自信满满地仰起上半身。

    然后菈米莉丝也跟着帮腔。

    「就是这么回事！有师父出席大家心里就踏实多了，你们应该感谢我带他过来！」

    唯有贝瑞塔摇头感叹，看来他也无法阻止这两个人。

    「很抱歉，都怪我一时没注意……」

    「不不，这不是莱茵小姐的错。毕竟我们也来得很仓促。」

    莱茵显得很沮丧，总之我先安慰她。

    「是我叫你们来的，会心急很正常。利姆路，我之前不是说过你可以直呼莱茵她们的名字吗？」

    啊，我忘了。

    「金大人说得没错，利姆路大人。请直呼我们的名字就好。」

    「没错，这样感觉比较亲近，我们也比较开心。」

    米萨莉小姐还真了解我。

    我只有在两种情况下才会对人用敬称。

    一是尊敬对方，二是想保持距离。

    面对不熟的人或者需要警戒的对象，若直呼其名会显得很失礼。另外或许也是因为不想被讨厌，更不想与之敌对。

    相反地，一旦变熟之后，我自然而然就会叫对方的名字。

    至于哈露娜小姐和德蕾妮小姐，我不知为何就想称她们为「小姐」，这类人算是例外。

    我的想法暂且摆一边。

    （插图007）

    这时，有几位意想不到的人也开口了。

    「利姆路，你不也直呼妾身的名字吗？都什么时候了。」

    「是啊，你已经做了这么多厚脸皮的事，现在再装也瞒不过我们了。」

    是鲁米纳斯和雷昂。

    说得很有道理，连我也被他们说服了。

    「知道了。从现在起为了更显亲切，我就直呼她们的名字吧。」

    我这么回答，接受金他们的提议。

    ＊

    米萨莉和莱茵出发去迎接蜜莉姆和达格里尔。

    我们则悠哉地等待。桌上摆了点心，我便吃着那些点心打发时间。

    就这样过了一会儿。

    「怎么回事，金！我也有很多事要忙啊。叫我出来可以，至少先联络一下吧！芙蕾也一直唠叨说这是礼貌！」

    蜜莉姆精神奕奕地抵达了。

    她一如往常地吵闹，这就是她的作风。

    「是这样吗，芙蕾？」

    「是啊，金──大人。」

    「芙蕾，我刚才也对利姆路说过，你们对我可以不必用敬称。卡利翁，还有在那里的你们也一样。在场的人应该都有这个资格才对。」

    哦？金这么说挺让人意外的……不过我也赞同。毕竟在场每个人都是强者。

    硬要说的话，只有雷昂的随从在魔素（能量）含量方面差了一点，但他们的身手相当好。

    更何况芙蕾小姐已经觉醒成「真魔王」，达到超级觉醒者（Million Class）的境界。尽管不知道她变得有多强，但绝不能将她当作普通的随从轻忽怠慢。

    芙蕾小姐似乎也意识到这点，点了点头。

    「哎呀，谢谢。那我就不客气这样称呼你了。」

    她一面环顾金的城堡一面说道。

    接着，卡利翁也神气活现地向金搭话。

    「本大爷也不习惯讲敬语，听到你这么说真是太好了。所以金，今天找我们来到底有什么事？」

    卡利翁和芙蕾小姐一样成了超级觉醒者。他原本就散发出王者风范，就算表现得桀骜不驯，也为大家所接受。

    我和他对到眼，他便抬起一只手和我打了招呼。

    听见卡利翁这么问，金苦笑着回应。

    「再等等，达格里尔很快就来了，等他来我们再开始谈。话说回来真令我吃惊，卡利翁就算了，没想到连芙蕾也觉醒了。」

    他果然注意到了。我因为接到报告才得知这件事，但实际见到他们还是觉得强到宛如变了个人。

    「托你的福。一切或许都在蜜莉姆的计画之中，但也是因为借由这次战争超脱了身为有翼族（Harpy）的宿命，才能有这样的结果。」

    芙蕾小姐说着露出微笑，金也满意地点头说：「挺不错的嘛。」

    「本大爷也差不多呢。终于可以收拾掉兽人族（Lycanthrope）的耻辱，看来依照蜜莉姆的计策行事也不见得是坏事啊。」

    卡利翁说完豪爽地笑了起来。

    「什么？我的计策？听不懂你们在说什么！」

    「呵，别装了蜜莉姆。你担心要是我们一直那么弱，可能会在今后的战争中死去对吧？所以才给了我们与人类交手的机会。」

    「是啊，若世界变成利姆路先生理想中的样子，我们就无法获得觉醒所需要的『灵魂（资格）』了。这次就是最后的机会吧？」

    「没错。你也是这么想的吧？」

    「唔、唔唔！我才不知道。你们别自说自话了，快点去位子上坐好！」

    蜜莉姆对他们吼道，这态度怎么看都像在掩饰害羞。

    这样啊，原来她有这样的用意──我也恍然大悟。

    先不说这个。

    「那个，芙蕾小姐，刚才也聊到过，你不必对我用『先生』之类的敬称。」

    我认真指出这点，没想到芙蕾小姐却哼笑了声。

    「不行。你是我们主子蜜莉姆的朋友，我们必须对你保持尊敬。」

    不不，你连对蜜莉姆都直呼其名了。

    说这种话一点说服力都没有……

    「真要说起来──」

    「而且你也称我为『小姐』，可以请你别用这个称呼吗？」

    我的吐槽被她打断了。

    尽管芙蕾小姐这么要求，但这对我来说太困难了。

    卡利翁还行，要我直呼芙蕾小姐的名字实在有点别扭。

    该怎么说，她散发出一股令我难以应付的气质。

    在美女面前，气势不都会弱掉吗？

    蜜莉姆感觉像小孩，鲁米纳斯则是美少女，所以跟她们相处起来没问题。要是她们再成熟点，我可能就不知道怎么应对了。

    若像紫苑这样美中不足的美女，难度就会一口气下降，比较好相处。

    「啊哈哈哈！利姆路，你该不会拿成熟的美女没辙吧？」

    被看穿了？

    「那好，下次我有求于你时，就变成美女好了。」

    「不需要费这种心思！知道是你变的，我根本不会开心！」

    我不禁烦躁起来，紧张感瞬间消退。

    所以也就完全忘了要提防金，说出自己的真心话。

    「呵呵，这是当然的。毕竟利姆路大人身边有我这样的美女秘书。」

    咦，这种话自己说好吗？

    「咯呵呵呵呵。金啊，就凭你也想勾引利姆路大人，真是想得美。再说，女体化这种技术我也能轻易学会，只要利姆路大人想要──」

    「我不想要，这个话题到此为止。」

    迪亚布罗比紫苑还脱序。

    要是坐视不管，他可能会说出更疯狂的话，因此我赶紧结束这个话题。

    我的部下们真教人头疼。

    我有些后悔，早知道会这样就带红丸过来了。

    闲聊了一会儿，达格里尔也到了。

    他没有带随从来，但光是他一个人就散发出惊人的压迫感。

    「喂喂，这里的状况真凄惨。这次开会该不会是认真的吧？」

    达格里尔一开口就直截了当地这么说，并在莱茵的引领下一屁股坐在巨型的椅子上。

    明明是由厚重石头做成的椅子，被他一坐看起来就像歪掉一样，真有趣。

    话说回来，他指出了一个至今无人提及的问题。

    不，大家当然都注意到了。

    毕竟连这座大厅的墙壁上都出现了大片裂痕。光是见到这景象就知道这里出了状况。

    众人正是因为知道这件事非常棘手，才会岔开话题，不面对现实。

    这可说是一种不想被牵连的逃避心理，但现在既然已经全员到齐，只能进入正题了。

    「是啊，事情变得有点麻烦。这次是认真的会议，需要借助各位的智慧。」

    「哦？连你都这么说了，可见事情挺严重的。」

    金点了点头，达格里尔的神情也严肃起来。

    他应该也从这股气氛中感受到大事不妙吧。

    我无奈地望向远方，心想金要借助的大概不只是智慧而已。

    这么想的不只我一个，不过金仍站起身笑着宣布：

    「好了，我们换个地方吧。让我们几个和睦的『八星魔王（Octagram）』促膝长谈，开一场重要的会议吧！」

    和睦？

    不要睁眼说瞎话啊──我差点就脱口而出。

    他那副笑容让我有股不祥的预感……悲哀的是我没有权利拒绝。我们就这样心不甘情不愿地遵从金的指示。

    ＊

    我们来到一个与外界隔绝，有圆桌的房间。

    桌上连饮料都准备好了，只能说不愧是金。

    金坐在主位，我则坐在他对面。

    从我的角度望去，金的右边坐着蜜莉姆，左边坐着菈米莉丝。

    我的右手边是雷昂，蜜莉姆和雷昂中间是鲁米纳斯，其对面则是达格里尔。

    菈米莉丝的椅子小归小，但椅面高于圆桌的桌面。而达格里尔的椅子感觉比一般椅子还重数倍，这个座位的排法也取得了巧妙的平衡。

    一入座后便可清楚看见我和达格里尔之间有个空位。

    「对了，没看见迪诺，不用等他吗？」

    达格里尔问了个大家理当会有的疑问。

    其他魔王似乎也很疑惑，纷纷将视线集中至金身上。

    「噢，关于这件事。」

    金望向我。

    我立刻感觉到矛头即将转向我这边。

    「利姆路老弟。」

    金果然知道迪诺背叛的事。尽管不清楚他手中握有怎样的情报网，但既然将话题带到我身上，就代表他对事情有一定程度的了解。

    「好啦好啦，想叫我说明是吧？迪诺是叛徒，结束！」

    「太短了！再讲得完整、详细一点。」

    「啧，好吧……」

    再抵抗下去也没用，我只好死心开始说明。

    我毫不隐瞒地说起暂居我国的迪诺倒戈至敌方阵营的事，并且说出自己的推测──这可能并非出于他本人的意志，而是受到米迦勒的「天使长支配（Ultimate Dominion）」影响所致。

    「迪诺叛变了啊……」

    达格里尔听完我的说明后喃喃自语。他和迪诺关系很好，内心或许有一些自己的想法吧。

    「说是叛变，其实好像只是被控制了而已。不过我还没向他本人确认就是了。」

    「米迦勒是吗？你的意思是，区区一个技能也有自己的意志？」

    啊，看来金并不知道迪诺背叛的原因。

    「是的，这点无庸置疑。它现在已萌生出自我意识，夺取鲁德拉的身体以米迦勒的身分在行动。」

    毕竟我也有希尔大师这样的搭档，这就是最好的证明。

    「等等，利姆路！你说『天使长支配』会对天使系权能造成影响，可是话说回来，像天使系或恶魔系这样模糊的概念，是怎么作区分的？」

    哦？鲁米纳斯提出了一个尖锐的问题！

    我对此也感到疑惑。

    正当我这么想时，金站起身来。

    「这点就由我来说明吧。」

    接着，金开始针对技能进行详细到令人惊讶的讲解。这似乎是关乎世界组成的大秘密，但他仍毫不吝惜地将一切告诉我们。

    据他所言──

    这世界的法则虽是由维尔达纳瓦所定，但凡握有管理者权限的人，也能对这些法则造成影响。

    即便没有权限，只要将愿望注入魔素并介入其中，依然能改写部分法则。换言之，这就是魔法的概念，也是权能的一种。

    而技能就是能对法则造成影响的能力经过系统化之后的产物。

    技能会寄宿在有意识的「灵魂」上，消耗那股纯粹的能量来发动。这就是维尔达纳瓦创造出的天使系究极技能（Ultimate Skill），其中有七项名为美德系的权能。

    「我与维尔达纳瓦交战时，他身上拥有许多权能。但是世界稳定下来后，他只留下最强权能『正义之王米迦勒』，并将几项权能转让出去，其余全部解放到世间。后来那些权能落入轮回之环，附在具备资格的强大『灵魂』上，再度出现在世间。不过究极技能本身太过强大，因此从究极技能到独有技都设有限制。其中有一些分散到各种不同的技能上；有些则维持一定权能，变成『美德』系的独有技。」

    听起来这个美德系应该是和大罪系呈对比。亦即美德系对大罪系、天使系对恶魔系。

    不过从金的说法听来，美德系的究极技能大概不到七项。

    我获得的「智慧之王拉斐尔」是从「大贤者」进化来的，感觉也和「美德」无关。

    我这个人很单纯，听完金的解说就心满意足。但这时鲁米纳斯再度提出问题，像是不许他隐瞒任何事情似的。

    「金，既然你知道就告诉我们吧。所谓的天使系一共有七项是吗？那它们各自又有怎样的权能？」

    听她这么一说，我也在意起来。

    其他魔王们当然也是如此。

    「呵，你们真是前所未有的团结呢。好啊，我就告诉你们吧。首先，是美德系的七项权能──」

    金懂得很多。

    关于维尔达纳瓦拥有的七项美德系权能。

    根据金的说明──

    究极技能「正义之王米迦勒」──其命令与精神支配无异，拥有王宫城塞（Castle Guard）这般货真价实的「绝对防御」能力，特化成指挥系统的最强权能。

    究极技能「知识之王拉斐尔」──用以管理世界法则的权能，特化成辅助系统。

    究极技能「誓约之王乌列尔」──特化成空间管理系统，用以管理各种现象。

    究极技能「希望之王萨利尔」──用以管理生命根源与轮回之环的权能。

    究极技能「纯洁之王梅塔特隆」──区分所有混合在一起的法则，防止互相干扰，筛选出纯粹能量的权能。

    究极技能「救赎之王拉贵尔」──用以协助他人、使其力量增幅的权能，转让给了维尔格琳。

    究极技能「忍耐之王加百列」──用以稳定状态、应付突发事态的权能，转让给了维尔萨泽。

    ──大概是这样。

    老实说他懂得比我想像中还多，让我吓了一跳。不过这是秘密。

    「以上是各权能的详细内容，但是目前找到的权能只有三个。维尔达纳瓦将自己的『正义之王米迦勒』转让给了鲁德拉，换回了『誓约之王乌列尔』。这就是鲁德拉获得并使之究极化的权能。我猜测其功能可能也发生了变化。可是这些权能如今皆已佚失，无法确认。」

    没有人插话。

    于是，金继续说下去。

    「我知道维尔达纳瓦转让给鲁德拉的『正义之王米迦勒』具备让人服从的力量。不过呢，没想到这股力量远远超越我的想像。」

    金说到这儿顿了顿。

    我等着金把话接下去，却和他对到眼。

    「利姆路应该知道吧？」

    好吧，我在这里没必要撒谎。

    可以的话真想装作什么都不知道，可惜不能这么做。金在刚才的说明中对于「天使长支配」并未详细解释，我只好说出自己的见解。

    现在问题变得如此严重，我觉得含糊带过反而对大家有害。

    「对。但与其说知道，不如说我前几天才跟对方交手过。维尔德拉被敌人控制的那一刻，我还心想这下完蛋了呢。」

    而且连维尔格琳也被控制了。

    「真的假的？」

    「都怪你把麻烦丢给我，害我遇到这么大的危机！别说跟鲁德拉决战，根本演变成全面开战！」

    该强调的事还是要强调一下。

    然而，金却当作耳边风。

    「啊哈哈哈！既然你打赢了就没问题啦！」

    「问题可大了！除了菈米莉丝的迷宫被维尔格琳破坏之外，我们的城镇周围也化作地狱般的焦土。尽管重建工程进行得很顺利，但我再也不会接受你的委托了！」

    我激动地向他申明。

    希望他听完之后暂时不要再丢不合理的难题过来了。

    「哼，这种事用魔法三两下就解决了吧。算了，那你的结论是？」

    「刚才我只含糊地说『会造成影响』，让我再说得精确些。米迦勒的『天使长支配』是凶残的权能，能够完全支配天使系究极技能的持有者。」

    「怎么可能──」

    「真是难以置信。能达到究极境界的人，按理来说都具有强韧的精神。无论是人是魔，这点都不会变。怎么会受他人支配──」

    「会的。证据就在于不只维尔德拉，连维尔格琳都遭到米迦勒掌控。若非亲眼所见，我也无法相信连精神生命体都会被控制。」

    应该说，我直到现在还是不愿相信。

    那种梦魇般的状况，我真的不想再体验第二次。

    「利姆路说的都是事实。因为维尔格琳确实握有『救赎之王拉贵尔』。至于维尔萨泽，则如刚才所言，她拥有的是究极技能『忍耐之王加百列』。」

    果然如此。

    和我猜测的一样。

    从这座城堡的毁坏程度看来，他应该和某个了不得的对象交手过。

    虽然不想面对，但维尔萨泽似乎被米迦勒控制了。

    不祥的预感成了现实，使得我心情十分郁闷。

    「喂，金！你的意思是维尔萨泽小姐成了我们的敌人吗？」

    「就是这样，达格里尔。」

    「不会吧！这下严重了！」

    听见金的答覆，达格里尔慌张起来。他和维尔萨泽认识很久，大概知道她有多危险。

    然而我对她了解不深……

    尽管可以想见事态不妙，但我并不清楚她会构成多大的威胁。因为不确定威胁程度，所以没什么真实感。

    「我姑且问问，你是不是已经打倒她，将她关在某处……」

    「利姆路啊，你真的认为会有那么好的事吗？」

    没有吧。

    金傻眼的表情让我很不爽，听见希望破灭也感到很悲哀。

    「糟透了，竟然连维尔萨泽小姐也加入米迦勒阵营……」

    我不禁喃喃自语，讲出了大家的心声。

    「……真累人呢。」

    雷昂看起来也很苦恼。

    「妾身刚才也想过有这个可能，这可不是闹着玩的呢。」

    鲁米纳斯的表情同样阴郁。

    这也是当然的。毕竟连金都打不赢，还让她逃走，我们更不可能赢。

    「不用担心！八星之中还有七星留在这里，而且其他伙伴也很强啊！不如大闹一场，让对方见识我们的实力吧！」

    为什么蜜莉姆看起来那么开心？

    我忍不住想，「龙种」的血脉果然都怪怪的。

    ＊

    众人已经了解目前的形势有多险恶，没想到金又追加了个更糟的资讯。

    「那么，我继续回答鲁米纳斯的问题。天使系一共只有七项是吗？答案是否。」

    「唔……糟糕透顶。」

    鲁米纳斯露出嫌恶的表情。

    「所以，你应该知道天使系究极技能一共有几项吧？」

    听见达格里尔这么问，金语气沉重地回答：

    「我也不知道全部有多少。毕竟我和维尔达纳瓦交手时，连他的实力都无法完全看透。那七项美德系权能是我从他口中听说的。此外──我还听他说，想要赐给『始源七天使』每人一项特别的权能。」

    全场陷入寂静。

    七项美德系权能，加上七天使各一项。这样一共有十四项……

    「听你这样说，他最后是不是没给出去……」

    「没错，达格里尔。当时天使们的自我意识都还很薄弱，有些天使甚至连究极技能都无法操控。所以维尔达纳瓦才将『忍耐之王加百列』和『救赎之王拉贵尔』给了维尔萨泽和维尔格琳。而对于那些具备资格的天使们，他也赐予了权能；剩下没给出去的权能则全部解放。」

    他自己只留下「正义之王米迦勒」，与后来鲁德拉获得的「誓约之王乌列尔」作交换。

    维尔达纳瓦死亡时，「誓约之王乌列尔」也随之佚失。而后因缘际会成为我的权能，现在则已整合成维尔格琳的「火神之王克图格亚」。

    真是历史悠久──我忍不住这么想，但现在不是逃避现实的时候。我明白这件事一定要保密才行。

    总之，这样就能逐渐窥见事情的全貌了。

    「也就是说，天使系是维尔达纳瓦创造出的纯粹技能，最少也有十四项。而显现并获得这些技能的人，就无法违抗米迦勒的『天使长支配』，是吗？」

    「可以这么说。」

    我做了个小结后，金点了点头。

    然而这样就衍生出新的问题。

    「等等、等等，天使系先到这边，那恶魔系又是怎么回事？」

    哦，菈米莉丝问了个我也想知道的问题。

    众人的视线集中至金身上。

    「这点很难回答，总之先听我说。我败给维尔达纳瓦之际，获得了独有技『傲慢者（Pride）』。这是我观察他、试图模仿他的强大实力所得到的结果。我认为这就是秘密所在。」

    「什么意思？」

    「菈米莉丝，你的技能都是与生俱来的对吧？所以可能体会不到这点。技能获得与否会受到当事人的愿望左右。不过每个人还是不尽相同。」

    金回答完后，针对技能为我们做了简单的说明。

    所谓的技能通常会附着在物质体（Material Body）、精神体（Spiritural Body）或者星幽体（Astral Body）任一个上面。可是，有些特殊的技能会直接附在「灵魂」上。

    这样的技能来自接近当事人本质的巨大愿望，因此附在「灵魂」上的自然会是强而有力的权能。

    我将金这番话和希尔大师的意见合在一起思考。

    独有技确实有一些是附着在物质体上的。

    例如独有技「狂暴者」，拉赞夺走省吾的肉体后直接继承了这项技能，验证了这点。

    虽有上述这些不同的附着型态，但根植于「灵魂」的力量尤为强大。我也赞同这个论点。

    由于容易隐藏，因而不易被人夺走，可以当作杀手锏呢。

    另外我猜测究极技能也是「灵魂」等级的权能，所以能操纵究极技能的人才会这么少。

    不仅如此。说是根植于「灵魂」，其实也分成两种：除了「附着」之外，也有可能是「铭刻」。

    像希尔大师就与我的「灵魂」完全同化，已不可能分离，于是也不用担心会被夺走。但还是别说出去比较保险。

    关于这点，究极技能也是如此。

    若只是附着还有可能被夺走，但若是铭刻就没有这个疑虑──这样想应该没有问题。

    不过，要看穿这点似乎不太可能……

    我一面像这样在心里推敲，一面聆听众人的对话。

    「再连结到刚才的话题──」

    「你刚才说维尔达纳瓦解放的权能全都落入轮回之环中，附着在强大的『灵魂』上，对吧？」

    「对。然而我既没有接收维尔达纳瓦的权能，也不像菈米莉丝那样，有被维尔达纳瓦赋予特殊的权限。我的权能是自己创造出来的。听懂了吗？我透过模仿纯粹的权能，产生了技能。这就是──」

    恶魔系的权能。

    「原来如此。所以妾身的『色欲之王阿斯蒙太』，也只不过是模仿出来的劣质版，是吗？」

    「不，话不能这么说。由自身的意志、愿望化作形体产生出的技能，拥有与源头同等的权能。我本来不想说的，其实我的『傲慢者』也进化成了究极技能『傲慢之王路西法』。该权能完全可以与天使系匹敌，决定胜负的关键在于意志的强弱喔。」

    「金，虽然你这么说……算了。容妾身确认一下，照你的说法，恶魔系究极技能应该少说也有十四项对吧？」

    「可能是。我认为就像天使的对立面诞生了恶魔，天使系技能的对立面也产生了恶魔系技能。」

    嗯，被我料中了。

    这世界实在有太多因缘。

    既然勇者与魔王之间会有因果循环，那么技能之间有这样的关系，好像也不奇怪……

    「至少可以确定，维尔达纳瓦拥有的七项美德系，与七大罪进化而来的大罪系是成对的。」

    金的「傲慢之王路西法」，与鲁德拉过去拥有的「誓约之王乌列尔」似乎是一对。

    以下是金的猜测：

    究极技能「正义之王米迦勒」对「愤怒之王撒旦」。

    究极技能「知识之王拉斐尔」对「暴食之王别西卜」。

    究极技能「希望之王萨利尔」对「怠惰之王贝尔芬格」。

    究极技能「纯洁之王梅塔特隆」对「色欲之王阿斯蒙太」。

    究极技能「救赎之王拉贵尔」对「贪婪之王玛门」。

    究极技能「忍耐之王加百列」对「嫉妒之王利维坦」。

    他认为这些技能可能互相对应。

    在我这边已经有一些技能被整合掉了，因此我更不知道该说什么。

    这件事若公开肯定会成为大问题，但若瞒着不说好像也会带来困扰，感觉好可怕。

    希尔大师这时也默不作声，因此我决定再静观其变一会儿。

    ＊

    金针对技能的说明结束，我们言归正传。

    「我补充一下金没说到的地方，天使系的技能中似乎包含绝对命令的『支配回路』，若拥有天使系技能，就无法违抗米迦勒的命令。我想迪诺也是因为这样叛变的，你们遇到他时千万别把他当同伴。」

    「真是棘手啊。那家伙虽然懒散，但实力意外地强。」

    听完我说的话，达格里尔发出低喃。

    鲁米纳斯不理会他，一脸忧郁地开口发言：

    「更大的问题在于维尔萨泽小姐也倒戈至敌方阵营。维尔格琳小姐该不会也是吧？」

    达格里尔抱起头说：「这问题更严重。」

    我本来想装作不知道，但维尔格琳的状况必须由我向大家报告。菈米莉丝也知道内情，大家终究会发现的。

    正当我想开口时，雷昂尖锐地指出一个问题。

    「等等，事到如今维尔格琳的事怎样都无所谓。现在更需要确认的，应该是在场有没有天使系技能的持有者才对吧？」

    说得好。

    不愧是雷昂，单刀直入地丢出问题。

    前「勇者」果然充满了勇气。

    「雷昂，我就知道你会提起这个话题！」

    金似乎也很高兴。

    在思考今天的会议内容时，我就猜到这件事会成为最重要的议题。

    问题是，要由谁来提起这件事。

    毕竟这会让伙伴开始互相猜疑。

    为了防止这种状况，必须亮出自己的底牌。

    所以金和鲁米纳斯刚刚才会透露自己的权能。

    预料到这个发展的人，会在被怀疑之前主动表明清白。

    不过，我的动作晚了一步……

    「等一下！你们该不会在怀疑我吧？」

    「放心，你从一开始就被排除在外了。」

    没错。

    因为连希尔大师也断定菈米莉丝的权能是完全不同领域的东西。

    据希尔大师所言，她的权能与其说是维尔达纳瓦赐予的，倒不如说可能是维尔达纳瓦不再是神时，所失去的权能有一部分附到了她身上。

    听过希尔大师的解说后，我便不再怀疑菈米莉丝。

    「哇哈哈哈哈！也不是我喔。虽然我不太清楚自己的权能是什么──」

    「蜜莉姆也不必多言。能发挥出那般庞大力量的权能，八成是与究极技能『正义之王米迦勒』相对的技能。」

    也就是究极技能「愤怒之王撒旦」。即使不晓得那是怎样的权能，但应该不在米迦勒的支配之下。

    「再来就轮到我了吧？老实说我身上并没有你们那种技能。硬要说的话，我和菈米莉丝比较像。我也是生来就具备权能。」

    达格里尔说完，所有人陷入沉默，但他感觉不像在说谎。

    毕竟连直觉敏锐的蜜莉姆都一声不吭。

    「我相信你，达格里尔。」

    「我也是！」

    「哼，既然利姆路和蜜莉姆都这么说了，我也选择相信你。」

    这样在七人之中就得到了三人的信任。

    再加上他本人就过了半数，接下来有更多人表示同意。

    「呵，我也相信你吧。」

    「等等、等等，既然这样我当然也相信喽！」

    雷昂淡淡地卸下了对达格里尔的防备，很懂得见机行事的菈米莉丝也赶紧表明心意。

    这样一来，只剩鲁米纳斯。

    「啧，真火大。本来想趁机让达格里尔失势的，看来只能暂时作罢。」

    「嘎哈哈！鲁米纳斯，都怪我人品太好了，抱歉啦！」

    「吵死了！如果你被人操纵，妾身就要笑你是个软弱之徒！」

    达格里尔和鲁米纳斯看来感情很差。尽管如此，两人之间似乎又有着奇妙的信赖关系。

    不过，也有可能是我想太多。

    总之，达格里尔的嫌疑也洗清了。

    鲁米纳斯拥有「色欲之王阿斯蒙太」、金拥有「傲慢之王路西法」，两人都主动声明过了，因此也可以从嫌疑之列排除。

    于是，只剩下我和雷昂。

    我决定抢先出击。

    「呃，我选择沉默。我有很多不同的技能，但不想告诉你们！」

    我笑咪咪地如此宣言。

    因为我的技能都怪怪的嘛。

    究极技能「虚空之神阿撒托斯」和「丰饶之王沙布·尼古拉特」都不适合公开。就算我一脸认真地说明，大家也会认为我是在瞧不起他们。

    我敢打包票绝对没人会相信我说的话，因而打算在这件事上行使缄默权。

    ──想是这么想，但大家不可能允许这种事。

    「你以为我们会接受这种鬼话吗！」

    我一说完，就被金轻易否决。

    唔嗯，果然不行啊？

    不，应该还有一丝希望。

    「哇哈哈哈哈！我相信利姆路，所以就算他保持沉默也没关系！不过，条件是之后要给我蜂蜜！」

    真不知道该说她值得信赖，还是会耍小聪明。不管怎样，蜜莉姆是站在我这边的。

    「那么我只要蛋糕就好，三天份喔！」

    看来菈米莉丝也愿意被我收买。

    三天份有点多，但也只能答应下来。

    「好，成交！我承诺会给蜜莉姆三大罐阿毕特的蜂蜜，并将我自己三天份的点心让给菈米莉丝！」

    我说完后，用力点了点头。

    「包在我身上！我会拼命主张利姆路没有问题的！」

    「说到做到！重点是利姆路不是揭露了天使系的秘密吗？亮出自己的底牌并没有好处，根本就不可能被支配啊！」

    喔喔，菈米莉丝解释得真好！

    虽然她平常言行有点脱序，但偶尔还满聪明的。

    似乎觉得她说的太有道理，其他魔王们脸上也逐渐浮现认同的神情。

    「嗯，这么说是没错。利姆路选择相信我，如果他其实是背叛者，那么连我也会被怀疑。所以我应该相信利姆路才对！」

    达格里尔豪爽地笑着做出此决定。

    这样我就获得过半数的票，不过其中有一票是我自己的，不是很理想，假若再得到一个人的支持会更完美。

    我心里这么想，瞄了鲁米纳斯一眼。

    「……怎么？你该不会连妾身也想收买──」

    我没让她把话说完，就展开攻势。

    「朱菜最近设计了新的泳装呢。」

    「──什么？」

    上钩了！

    呵呵呵，面对鲁米纳斯，果然要从这类弱点进攻最有效。

    「我和菈米莉丝合作，在迷宫内设置了大海和沙滩呢。」

    「做得超完美喔！」

    「在那里可以享受完全的私人空间，简直就是一座乐园──」

    「利姆路，看来我们有必要好好谈一下。」

    「一整片透明的海水，温柔地包裹着大家游泳的身姿。头顶上艳阳高照，但因为在迷宫内所以不会晒黑。假设想要小麦色的肌肤，当然也可以自由地变换。」

    「等一下、等一下。」

    「来到这个脱离日常的地方，可能因为有股解放感，美女们不惜将自己的一切都展露出来──」

    「知道了。妾身也有几个愿望和计画，等这场会议结束后就去你那边打扰一下吧。你们时间上方便吗？」

    「当然没问题，那么──」

    「妾身知道。妾身打从一开始就相信利姆路。」

    好耶！

    我忍不住做了个胜利姿势，这样我的胜利就到手了。

    「……喂喂，这样也行？你们沦落成这样好吗？身为『八星魔王』，竟然这么轻易就被人笼络！」

    金愤恨难平地瞪着我说：「还这么正大光明地收买人。」

    但这又有什么关系呢？

    反正得胜的一方就是正义。

    「金，事已至此我们也只能认输了。我虽然也很不服气，但利姆路显然没被支配。」

    雷昂不甘的声音在我听来特别悦耳。

    于是，我成功让大家忽视掉我的嫌疑。

    ＊

    好了好了，最后只剩雷昂一个人。

    「那么雷昂，你又是如何呢？」

    「呵，我拥有的是究极技能『纯洁之王梅塔特隆』。」

    「「「…………」」」

    雷昂轻描淡写地回答达格里尔的问题……咦？

    这家伙刚刚说什么？

    究极技能「纯洁之王梅塔特隆」不就是天使系吗！

    众人散发出的苦恼感，真是笔墨难以形容。

    「喂喂，雷昂。你也会开玩笑啊，真稀奇呢。但我们正在召开严肃的会议。请你冷静下来，再回答一次。」

    「金，我也不是吃饱撑着。刚才讨论到的『纯洁之王梅塔特隆』，就是我的权能没错喔。」

    大家肯定都在想「这下头大了」吧。

    会议好不容易进入尾声，却发现如此严重的问题。

    「好，这下该怎么办？你说呢，利姆路老弟！」

    「别扯到我身上啊！你啊，只要遇到任何麻烦事就推给别人，你那卑劣的心态居然连藏都不藏，我早就看得一清二楚了！」

    「你这家伙倒是挺伶牙俐齿的嘛！别说些有的没的，快想出解决方案！」

    「行了，这种丑陋的争执就免了吧！」

    「哇哈哈哈哈！可是鲁米纳斯，我明白金的心情。毕竟这种时候利姆路真的很可靠！」

    「就是说啊！这里就交给利姆路，我们其他人去旁边喝茶吧！」

    我的同僚们个个自说自话。

    尤其是菈米莉丝，你最过分，给我记住──我在心里对她撂狠话。

    总是把棘手的事推给别人，魔王就是这点可怕。任谁见到这幅光景，都会心想：你们哪里和睦了？

    在这状况下，达格里尔傻眼地开口说道：

    「利姆路，你还真辛苦。听到迪诺被送到你那边去的时候，我就对你抱有一股亲切感。这次也很同情你。」

    他人超好的。

    虽然是巨人又是魔王，但真是人不可貌相。

    「达格里尔先生，谢谢你！」

    「用不着叫我『先生』，刚才不是聊过这个话题了吗？」

    对耶。

    我差不多也该有当魔王的自觉了。

    身段过低在某些时间或场合反倒对自己不利。

    「那我重新说一次。谢谢你，达格里尔！」

    「嗯，别客气。重点是雷昂他还好吗？」

    达格里尔轻轻点头后，拉回正题。

    鲁米纳斯尽管会和他吵架，但似乎与他意气相投，随即附和他的话题。

    「就是啊，即使雷昂看起来一如往常，但若真的被支配可就糟糕了。」

    众人的视线集中至我身上。

    这种事问他本人最清楚，但他好像没什么感觉。这样一来我们只能基于推测进行讨论。不过在那之前，我有件事想确认。

    「刚才也说过，迪诺叛变时迷宫因为遭到破坏，导致敌人趁机入侵。他可能是在那时与妖魔王菲德维有所接触。」

    「从他们入侵迷宫时起，我们就无法与外界保持完全隔离。所以虽然迪诺和菲德维没有面对面说话，仍然可以用『念力交谈』之类的方式沟通。」

    我说明完后，菈米莉丝接着补充。

    看样子她姑且还是有意愿要工作的。

    我对她刮目相看，并在心中称赞「帮大忙了」，转而询问金。

    「我想问你，这里到底发生了什么事？可以想见大概是维尔萨泽小姐叛变大闹了一番，但我想知道详细的经过。」

    「你竟然知道啊。」

    「嗯，见到这幅惨状，任谁都猜得到喔。」

    一眼就能看出金和维尔萨泽在此交手过，否则这里不会变得如此惨烈。

    不过，我更在意的是背后的原因──应该说，我想知道维尔萨泽是如何落入敌人手中的。

    是否从任何地方都能对「支配回路」下命令？还是必须接近该对象至一定程度？

    敌人的威胁程度会根据这点而有所不同。

    此外，维尔萨泽是直接被维尔达纳瓦赋予权能，迪诺恐怕也是如此；然而雷昂是靠自己的力量取得权能，并使其发展成究极技能。「支配回路」或许不会消失，但说不定在过程中出现了什么瑕疵。

    若真如此，敌人至今仍无法控制雷昂，也就解释得通了。总之现在最重要的就是先掌握正确资讯。

    「就像你说的，菲德维那家伙破坏冰雪『结界』闯了进来。率先迎战的是米萨莉和莱茵，我自己也想出去给他点教训，这时却被维尔萨泽阻挠。」

    原来是这样。

    「换言之，两人虽未接触，但菲德维同样来到了维尔萨泽小姐身边。这和迪诺的状况是一样的，可是该作何判断还真令人伤脑筋。」

    「这样看来，要干涉『支配回路』，必须接近至一定程度的范围内吧？又或者你认为这可能是对方为了让我们这么想，而使出的计策？」

    「我就是这么想的。」

    「雷昂，你自己有什么感觉？」

    「没什么感觉。我就是我，我不觉得自己正在被任何人支配。」

    雷昂虽然自信满满地这么回答，但是之前近藤中尉和维尔格琳也一点都不觉得自己被操纵。因此不能完全相信他说的话。

    「所以你最爱的人还是我──」

    「白痴，当然是克萝耶啊。给我搞清楚，你这种人我根本不放在眼里。」

    啊，看来没问题。

    这坚定的态度无疑出自雷昂本人的意志。

    而且会这么说也不是完全没有根据。

    《你是指记录在迷宫里的，菲德维说的那段话对吧？》

    没错，正是如此。

    菲德维与克萝耶对峙时，说了这么一段话：「哈哈哈哈哈哈哈！什么嘛，原来在那边啊。果然连维尔达纳瓦大人也希望我获胜！」

    从这段话可以推论出，或许连菲德维和米迦勒都「不清楚哪些人是天使系究极技能的拥有者」。

    即便不能保证这不是演出来的，但这样怀疑下去没完没了。我的直觉告诉我没问题，接下来就该以相信雷昂为前提，继续讨论下去。

    《建议可以「捕食」雷昂，破坏「支配回路」，这么做最保险──》

    希尔大师一派轻松地向我吐槽，但我拒绝这么做。

    我生理上无法接受「捕食」雷昂。或许正因如此，我更倾向相信雷昂没有被支配。

    「好，再谈下去也得不到结论，虽然雷昂的状态很可疑，但我个人还是想相信他。所以我决定将雷昂归类在『偏黑的灰色地带』，静观其变！」

    我如此宣言。

    「这样好吗？」

    金这么问，我朝他用力点了点头。

    「尽管不能完全确定，但我认为敌人并不知道每一个天使系拥有者各自在什么地方。」

    「如此断言的根据何在？」

    达格里尔疑惑地问道，我因而对众人说出自己的看法。

    「菈米莉丝的迷宫里，留有与菲德维等人交手时的纪录。从他的发言可以推测出，他们所知的权能者仅限维尔达纳瓦直接转让的那些人。而自行获得权能的人，若不靠近就无法看出对方拥有权能。」

    「没错！虽然你这么轻易就读取到我迷宫内的资讯让我很不爽，但是既然你能够有效利用，我就没意见了！」

    我想趁机讨菈米莉丝欢心，便朝她点头说：「你真的帮了我很多。」那座迷宫确实在各方面都很优秀，我自然能够真心诚意地感谢她。

    「再多称赞我一点也可以喔！」

    菈米莉丝听了也很开心。

    我没再理会她说的话，回到正题上。

    「雷昂感觉不像会到处去说自己权能的人，所以对方应该还要一段时间才会知道这件事。」

    「若非这种情况，我才不会做亮出自己底牌这种蠢事。」

    听我说完，雷昂不悦地低语。

    「说得也是。」

    金似乎接受了这个说法。

    「雷昂说得没错。和敌方太靠近确实很可能被看穿，没办法完全放心，这点妾身同意；不过如果因为过度警戒，导致同伴之间闹翻，就太蠢了。」

    「嗯，我没有异议。」

    鲁米纳斯做了个总结，达格里尔表示同意。他们俩果然吵架归吵架，想法倒是挺相近的。

    他们本人正不悦地瞪着彼此，看在我眼里却觉得很有趣。他们即使吵架也不会丧失冷静的判断力，因此不成问题。

    「我相信利姆路说的话，雷昂也没有在说谎！」

    蜜莉姆向大家打包票之后，这个问题就到此结束──没想到菈米莉丝却在这时多嘴一句。

    「没错。现在需要有人来监视雷昂，不过该由谁负责，倒是个问题！」

    如果眼下在这里说出这种话……

    「利姆路老弟。」

    「好啦，知道了，不用再说了。」

    果然是我呢。我死了这条心，担负起监视雷昂的任务。

    ＊

    「迪诺的背叛虽是无可奈何，但这也显示出留在这里的七个人都是同伴。然后相信各位已经明白，我们面前出现了难以应付的敌人。」

    要怎么监视雷昂，这点待会再讨论。

    「那么金，你打算怎么对付那个米迦勒？」

    我专心地聆听金说的话。

    「啊？当然要把他击垮啊。」

    「唔嗯，这样就会演变成全面开战呢。」

    鲁米纳斯若有所思地低语，这也是在场所有人的心声。

    「哇哈哈哈哈！真教人兴奋！」

    「让我展现实力的日子终于到了！不管是菲德维还是米迦勒，我都要一拳打倒！」

    「嗯，妖魔王菲德维啊。他既然回来了，一场地上霸权的争夺战肯定无可避免。」

    蜜莉姆就算了，菈米莉丝这么说也太大言不惭，听起来很不现实。虽然她无法一拳打倒敌人，她的迷宫仍扮演着重要角色，我这次就不调侃她了。

    「敌方强到什么程度，你心里有底吗？」

    听见雷昂这么问，金摇了摇头。

    「只能确定包含菲德维和迪诺在内的『始源七天使』会出战，并且会由取代了鲁德拉的米迦勒担任统帅。」

    「唉，此外维尔萨泽小姐也与我们为敌。这次的『天魔大战』感觉会打得很辛苦呢。」

    嗯？

    「天魔大战？」

    「没错，这是每隔五百年左右会发生的战争。不过那些天使本来就是由鲁德拉的权能召唤而来的，不是吗？」

    达格里尔若无其事地回答完，包含我在内的所有人都吓了一跳。

    「你说什么？达格里尔，话可不能乱说！」

    鲁米纳斯立刻激动地质问他，金随即出面制止。

    「冷静点，鲁米纳斯。达格里尔说得没错。鲁德拉有一项名为『天使大军（Armageddon）』的权能，发动这项权能就能召唤天使族（Angel）军团，并随意使唤他们。不过，鲁德拉似乎难以驾驭这项能力，只能发出一些简单的命令。」

    金向众人说明，这项权能的发动周期约为五百年一次。但是那些被召唤来的天使族因为没有肉体，最长不到一周就会自动消失。

    虽然现在这么想为时已晚，但真希望他能早点告诉我们。

    「我有个问题。」

    「什么问题？」

    「天使族也和恶魔族（Demon）一样，一旦有了肉体，就能在这世上定居下来吗？」

    哎呀，这种事问都不用问。

    红丸的妻子红叶所属的种族长鼻族（天狗），就是由天使族降临至山狼族的肉身而诞生的。战争中会发生各式各样的事，就算因此诞生许多新的种族，好像也不奇怪。

    可是我心里有股挥之不去的不祥预感。

    《你想到了禁忌咒法「妖死冥产（Birthday）」对吧？》

    希尔大师真厉害。

    我的想法都被摸透了。

    「你好像在担心什么。讲出来，我听听看。」

    听见金这么问，我只好诚实回答。

    「呃，你们也知道『咒术王（Course Lord）』卡札利姆吧？其实卡札利姆现在被敌人支配，正在量产妖死族（Death Man）……」

    即使我命令部下逮到机会就去阻挠仪式，但不确定效果如何……

    「妖死冥产吗？死了几万人？」

    「优树的混合军团牺牲了大约六万人，最多可以产生十名妖死族。」

    「是吗？看来他们不重视数量，反而以『个体』为优先。那么最差应该也有和克雷曼相等的实力。作为『始源』们降临的肉身，可说是无可挑剔。」

    啊，金搞错了。

    我担心的是另一件事，还是纠正他一下好了。

    「不是啦，『始源七天使』早就有肉身了。以菲德维为首的天使们好像在异界发生了异变。此外，迪诺的同伴也──」

    我想想，她们的名字是──

    「皮可和卡拉夏！」

    对，没错！

    菈米莉丝又帮了我一次，真感谢她。

    「所以你担心的是──」

    「对，我在想他们会不会让『天使大军』召唤来的高阶天使，降临在妖死族的肉身上。天使的自我意识不是很薄弱吗？那么若以拥有强烈自我的人类『灵魂』为核心，或许就能创造出融合了天使力量的强大新种族。」

    「「「……」」」

    不只金，连其他魔王们也陷入沉默。

    过了几秒后，他们才面面相觑，自顾自地说着像是「哎呀，这个嘛……」以及「利姆路就是有这种想法，所以才恐怖」这种话。

    我又不是故意这么说的。我只是想到了这个可能性啊，这有什么办法？

    「利姆路老弟，你认为发生的机率高吗？」

    「就跟你说，不要用那种把一切责任都推到我身上的口气说话。」

    「好啦。所以你觉得呢？」

    「若是我会想试试看。就算失败了，不过就是浪费掉一具妖死族的肉身而已。」

    「是啊，我也会这么做。弱小的手下即便人数再多也没有意义呢。」

    我和金互相点头，其他魔王们则以避之唯恐不及的眼神望着我们。

    真搞不懂。

    我以为为了提高战力，任谁都会这么做……

    「别用那种眼神看我！虽然不知道实际情况如何，但我们不是该预想最糟的状况吗？」

    我大叫完后，以鲁米纳斯为首的魔王们开始各自发表意见。

    「是没错……」

    「你这人果然怪怪的。最可怕的是即使面对这样的状况，你仍认为自己有办法应付。」

    「是啊，利姆路。最高阶的天使是炽天使（Seraphim），若是克雷曼般强韧的肉身，确实承受得住那股力量。这样一来，就会创造出能与觉醒魔王匹敌的强大存在。」

    「嗯，倘若真的诞生出好几个像达格里尔说的那种存在，就连妾身等人也不能掉以轻心。至少确定对路易和冈达来说会很难应付。」

    结果大家抱怨的不是我，而是这件事有多难处理。

    「金先生，大家似乎有不满呢。你身为主办人，是不是该登高一呼，说些有魄力的话？」

    「喂喂，我不是说了不要一有事就叫我『先生』？在这里每个人的发言都是平等的啊。就算由你来协调意见，也不会有什么问题喔！」

    「少啰嗦！你还不是一直喊我『老弟』？说到底，为什么这种吃力不讨好的工作总是落在我身上啊？」

    我毫无顾虑地喊出自己想说的话。

    喊完之后爽快多了，人也冷静下来，金虽然可怕，但我决定不理会他。

    「没问题，只要把他们所有人揍飞就行了！」

    「没错！我们这儿还有维尔德拉师父，没必要那么害怕！」

    这次会议中，蜜莉姆和菈米莉丝总是抱持着乐观态度。

    她们感觉很幸福，真令我羡慕。

    顺带一提，菈米莉丝所仰仗的维尔德拉，现在应该正在其他房间阅读圣典（漫画）。他最近开始看起长篇历史漫画，认为能从中得到一些不错的启发。

    反正他到时候一定又会说什么「这是孔明的圈套」，而负责想计策的一定又是我。我一点都不抱期待呢。

    不过他没来打扰我们，我就该偷笑了。

    「事情没那么简单喔。除了维尔萨泽小姐外，不是连维尔格琳小姐也落入敌方手中了吗？这边虽然有邪龙（维尔德拉），但敌方的条件显然更有利！而且，要依赖那只废龙也让妾身很不爽。」

    没错，维尔德拉好像很可靠，实则不然。

    他见到姊姊们就变得畏畏缩缩，最近还被敌人抓住……

    「啊，不用担心维尔格琳小姐。」

    我一个不留神就说溜嘴了。

    不用说这当然是个失误。

    「你为什么能说得那么肯定？」

    当我回神时已太迟了。

    我本来想以比较不引人注意的方式提供这则资讯，既然这样，只能老实说明了。

    「维尔格琳小姐与我交手时发生一些事，脱离了『天使长支配』。而她现在已经不具有究极技能『救赎之王拉贵尔』，不用担心她会受米迦勒支配。」

    「「「什么？」」」

    看来我还是装傻为妙。

    「哎呀，我打得可辛苦了。打到浑然忘我，回过神来才发现大获全胜呢！」

    魔王们怀疑的目光扎得我好痛。

    可是我若气势输给他们，就得被迫全盘托出。

    「你做了什么？」

    金也罕见地吓了一跳。

    「那是企业机密……」

    我绝对不能将自己的权能说出去。

    就算说了他们也不会信，只会更加启人疑窦罢了。

    更重要的是，如果雷昂真的被人支配了，我的实力就会被敌方偷听到。

    或许有点杞人忧天，但我绝对要慎防这一点。

    「啧！你这人还是一样喜欢胡扯又小气……」

    这才不是什么小不小气的问题。

    这也是战略的一环。

    「不不不，达格里尔暂且不论，我们其他人大概都有技能进化的经验，对吧？」

    「我没有这种经验呢。」

    对啦，说得也是。

    中间被人插了句恼人的吐槽，但我不以为意地继续说明。

    「维尔格琳小姐也经历了类似的状况。她在与我交手时突然恢复理智，告诉我她的『救赎之王拉贵尔』进化了。」

    我稍微──应该说大幅扭曲事实说明这件事，不过大家似乎都明白了我的意思。

    「也是啦……」

    「我不记得了，但总觉得以前好像也遇过这种事。」

    「嗯……在激战的过程中，技能确实有可能进化。虽然不太常见。」

    「我的情况也是如此。我当时处于生与死的夹缝间，便将一切赌在自己的可能性上，结果就获得『纯洁之王梅塔特隆』。时至今日仍未对这个决定感到后悔。」

    众人纷纷对照自己的经验，接受了我的说法。

    这样我就能暂时松口气。

    只要假装没听说维尔格琳现在的权能，就能彻底装作不知道究极技能「火神之王克图格亚」吧。

    实际上，那全是希尔大师搞出来的，也不关我的事。

    「──原以为究极技能就是技能的顶点，没想到还能继续进化。啧，看来我还需要再努力。以前太过自满，以为这就是极限了。」

    金如此低语后，这个话题就此告终。

    ＊

    我虽然在心里抱怨会议一直没有进展，仍和众人重新复习了一次现在的状况。

    推敲出敌方战力是很重要的事，这个工夫可不能省。

    「所以维尔格琳确定已经没问题了吗？」

    「对，她目前正在保护『勇者』正幸。我和正幸关系良好，如果遇到困难会互相帮助。」

    「那么可以把他们列为我方战力吧？」

    唔嗯，这样擅自下判断感觉不太好，但我想若我出声拜托，他们应该愿意帮忙。

    「只要维尔格琳不与我们敌对就行了吧？反正我自己是不想再和她交手了。」

    「也是呢。能赢过她的人少之又少，你做得很好。眼下维尔萨泽倒戈至敌方阵营，要是连维尔格琳都叛变，我们可就敌不过对方了。」

    金一脸怕麻烦地说道，这大概是他的真心话。

    毕竟在这里的七人之中，有一半都无法应付「龙种」。

    能够应付的只有我、金和蜜莉姆。

    再来就是达格里尔了吧？

    总之，能减少一个不必要的敌人已经算是好消息了。

    对了对了，那么我再报告一件事。

    「既然提到维尔格琳，我还有件事要告诉你们。『始源七天使』之中包含菲德维在内有四名去了异界，其中有三名攻入了菈米莉丝的迷宫。」

    「就是说啊！不过，当然被我以实力赶跑了。」

    菈米莉丝听完我的话也回想起这件事，频频点头。

    我赶紧接着说下去，以防被打断。

    「嗯，先不论这是真是假。总之他们自称是妖魔王菲德维，以及其麾下的『三妖帅』。」

    「对，他们从很久以前就在暗中活跃，打算消灭这个世界的人类。我们称他们为魔族并与之敌对，不过他们的真实身分是妖魔族。」

    「我还以为魔族是所有与人类敌对者的统称，原来是这么回事。这个暂且不谈，希望你们记得一件事，『三妖帅』之中已经有一名被维尔格琳小姐消灭了。」

    我记得他叫柯洛努，因为愚弄正幸而激怒维尔格琳。我虽然感觉到维尔格琳变强了，但是没想到她面对「三妖帅」这样的强敌也能将对方一击毙命，真可怕。

    不过那个柯洛努别说菲德维了，就连和另一个同伴札拉利欧相比，都显得气势不足。即使我只是看了他在影像中的言行举止而有这种感觉，但希尔大师分析过迷宫内残留的资讯后，也认为即使他的存在值能与另外两人匹敌，然而实力方面还是差了一截。

    尽管不知道根据何在，我仍相信希尔大师的判断。

    纵使绝对不能轻视敌人，但没必要连已死之人都提防。因此我才会向大家报告这件事。

    「我猜死的一定是柯洛努吧？我以前虽然和他打过交道，但一点也不为他感到遗憾。」

    金以一副无所谓的口气嗤笑道。

    他似乎认为敌人能减少再好不过。

    这很符合金的风格，我未感到讶异，打算接着报告下一件事。

    然而，这时蜜莉姆打断了我。

    「现在时机正好，我也要报告一件事！」

    既然她这么说，我便决定听听她的发言。

    「其实呢，『三妖帅』之一的欧贝拉说要当我的部下。我们进行了一次秘密会谈，大概连菲德维他们都没有发现喔！」

    我并没有在发呆，但听见后实在不知该作何反应。

    这番话真是出人意料。

    「是、是吗，真不愧是蜜莉姆。你是怎么收服她的？」

    「是啊，说来听听吧。欧贝拉不像柯洛努那样眼界窄小，是个生性认真的女人，和背叛之类的事完全扯不上边，她是在什么情况下向你投诚的？」

    我和金默契绝佳地向蜜莉姆提出疑问。

    我不禁和他对看一眼，光是这样就了解彼此心中在想什么。

    亦即，我们都在担心蜜莉姆可能被骗。

    我们朝对方大力点了点头。

    「因为我有人望啊。她明白我的厉害之处，自己主动说要效忠于我！」

    当个受欢迎的人还真辛苦──蜜莉姆笑着这么说，但我们可不能轻易听信她的话。

    「冷静点，这说不定是敌人的圈套。」

    金如此提醒她，然而蜜莉姆充耳不闻。

    「没问题的，欧贝拉没有说谎喔。」

    「嗯……可是蜜莉姆，《三国志》这部圣典介绍过一项浅显易懂的计策，名为『诈降』，将间谍送往敌方阵营是自古以来的常见手段。她竟然在战争即将开打时与你接触，不是很引人怀疑吗？」

    维尔德拉现在正好就在看这部漫画。

    他发下豪语说：「看完之后我也能精通战略呢。」但若军师那么好培养，古人也不用如此辛苦了。

    重点是我们这儿和漫画的世界观差太多，书里的内容只能当作参考而已。

    总之，其中肯定有诈，因此我也试着说服蜜莉姆。

    但蜜莉姆却自信地笑了笑。

    「放心吧，我也觉得很可疑，所以找卡利翁和芙蕾讨论过这件事。最后我们三人意见一致，决定相信欧贝拉。」

    嗯，蜜莉姆确实不傻，该做的事她已经做了。既然卡利翁和芙蕾小姐都做了同样的判断，或许真的可以相信对方。

    「你和欧贝拉谈了些什么？」

    我姑且一问。

    「关于这点──」

    我们决定听完蜜莉姆的说明后再下判断。

    ＊

    「这样啊，原来欧贝拉的工作是待在『妖异宫』监视『灭界龙』伊瓦拉杰的动向吗？那么她应该没有多余的心力对我们耍花招。」

    金听完蜜莉姆的话后，得出这样的结论。

    据说伊瓦拉杰与其麾下的幻兽族堪称无法交涉的破坏军团。若欧贝拉离开镇守的地方，伊瓦拉杰可能有复活之虞，因此正常来说对方会将她排除在侵略战力之外。

    不过，有一点我很好奇。

    「若真如欧贝拉所言，就算世界毁灭菲德维也无所谓，那他是不是有可能解放伊瓦拉杰，用他来对付我们？」

    菲德维和米迦勒想让维尔达纳瓦复活，万一这个愿望没能实现可就糟了。他们可能会就此失去希望，产生破坏一切的想法。

    没有什么比做事奋不顾身的人更可怕了。

    我是因为这么想，才提出了这个问题──

    「你就是这点可怕，利姆路。妾身真不敢相信你竟然有这种想法。」

    原以为这想法很有道理，没想到却受众人唾弃。鲁米纳斯说完之后，达格里尔的批评也紧接而来。

    「菲德维那家伙并没有蠢到会利用一个比自己更强，而且还无法控制的怪物。」

    哦？原来伊瓦拉杰比菲德维更强啊。

    「以前可辛苦了。金曾经对抗过伊瓦拉杰，我当时也有帮忙，以防这星球遭破坏！」

    「嘎哈哈！毕竟以伊瓦拉杰的破坏力，一不小心整个星球都有可能粉碎呢。若随便和他战斗，肯定会演变成难以收拾的状况。」

    「如果他只消灭敌人就算了，问题是之后要怎么办？若是连星球都粉碎了，根本谈不上支配世界不是吗？」

    原来如此……是我想得太天真了吗？听他们这么说，伊瓦拉杰感觉像个超乎想像的怪物。

    「哇哈哈哈哈！听起来实力满不错的。万一那家伙真的被放出来了，就由我来当他的对手！」

    「妾身反对。」

    「我也反对。」

    「我也反对唷。」

    「蜜莉姆，我认同你的实力，但你考虑不周详。虽然我没资格这么说，不过你还是要注意一下可能对周围环境造成的破坏。」

    「唔唔，我现在下手知道轻重了嘛。就算对手是伊瓦拉杰，我也只要动动手指就──」

    「好啦好啦，知道了。说认真的，万一伊瓦拉杰复活，由我来对付他。我想和那家伙一决胜负。要是再给我一次机会，我肯定会解决掉他。」

    金以冷酷到令人战栗的声音宣言道。

    不用说，没有人有异议。蜜莉姆虽然显得很不满，但最后的结论还是将伊瓦拉杰交由金全权处理。

    而后，话题又回到欧贝拉身上。

    「没办法向她打听敌方的内情吗？」

    达格里尔询问蜜莉姆。

    「我问了，但是她对于他们在这世界取得的战力不太清楚。菲德维疑心病很重，欧贝拉或许是担心乱问问题反而会招来不必要的怀疑。」

    「欧贝拉这么判断是正确的。菲德维是个聪明人，不喜欢部下去想些有的没的。」

    「意思是，他只要部下专心执行他颁布的作战计画？」

    我回想起某些难搞的主管，这么问道。

    于是，金以露出怀念往事般的神情回答我的问题。

    「有点不一样。他认为部下若全心全意执行自己分配到的计画，应该没有余力关心其他人才对。他就是会这么想的人，所以欧贝拉的作法没有错。」

    若欧贝拉想骗我们，大可说些假情报来取得我们的信任。但她没这么做，反而说自己什么都不知道，因此可信度又提升了些。

    话说，我感觉自己和菲德维这个人还真合不来。

    「竟然只把部下当棋子，真是个独断的人。他可能认为自己所有的想法都是正确的吧。」

    我不小心说出真心话。

    金听了之后对我露出笑容。

    「你是在讽刺我吗？」

    「当然不是！」

    哇，危险。我这才想起这里有个已经超越独断，达到独裁境界的人。在金心中，麾下的恶魔们肯定连棋子都称不上，我这样乱说话很可能自食恶果。

    我为了找台阶下，便接着说下去。

    「总之我们现在先倾向相信她，再一边观察情况好了。」

    听我这么说完，大家都点了点头。

    ＊

    讨论完欧贝拉的事之后，我们又回到正题。

    一直被打岔还真累人。

    「真是的，会议迟迟没有进展。在场应该没有人有所隐瞒了吧？」

    我忍不住如此抱怨，反倒被所有人吐槽。

    「「「你没资格这么说！」」」

    说得也是。

    我才是那个藏有最多秘密的人，这下说错话了。

    我边在内心反省，边专心聆听会议。

    会议现在由鲁米纳斯主持。

    「言归正传。吾等平常没在培养感情，没默契也是正常的。没办法，就由妾身来为大家整理吧。」

    她这么说完后，开始列举敌方的战力。

    敌军之首，米迦勒。

    在其掌控之下的「白冰龙」维尔萨泽。

    妖魔王菲德维。

    其麾下的「三妖帅」札拉利欧。

    札拉利欧监视过的虫魔族，以及统治虫魔族的虫魔王塞拉努斯。

    塞拉努斯大概也有自己的部下，但由于欧贝拉不清楚他的情况，我们也不得而知。老实说，他们是最令人好奇的势力。

    毕竟我所知道的虫型魔人（虫魔族）都强得离谱。赛奇翁和阿毕特自不用说，此外还有号称西方守护神的兰斯洛，以及紫苑打倒的「个位数（Double O Number）」中排行第六的美纳莎。塞拉努斯本人感觉就很强了，他可能还拥有强大的部下，教人不得不警戒。

    迪诺、皮可和卡拉夏三人组。

    光是达到觉醒魔王等级就已经够棘手了，还不确定他们有没有究极技能。按理来说就算有也不奇怪，或者说，以「有究极技能」为前提来估计战力会比较保险。

    最后还有──

    「实力能与我们匹敌的，有天使附身的妖死族。嗯，真麻烦。要是能知道正确数量的话，心情上也会轻松些。」

    「你要求真多。能知道这些资讯就不错了，接下来应该思考对策才是。」

    鲁米纳斯责备低声抱怨的达格里尔。

    「是不是该事先分配由谁来对付谁？」

    提出这点的是雷昂。

    即使事先决定也有可能白费力气，但这么做还是有其意义。

    「也对。至少可以确定雷昂还是别和米迦勒交手比较好。」

    我也赞同达格里尔的意见。

    他们俩若交手，雷昂肯定会被控制，因此绝对要阻止。不仅如此，我们还得尽可能合作，以防这样的情况发生。

    令人在意的是，不只米迦勒，连菲德维也具备支配能力。所幸我搜集了许多资讯后，明白了其中一部分的原理。

    「听好了，米迦勒的权能是可转让的，只要实力达到一定程度，似乎就能借用他的支配能力。因此除了米迦勒外，也要让菲德维远离雷昂才行。」

    就像近藤中尉那样，菲德维大概也借用了米迦勒的权能。

    「真麻烦。要是连雷昂也被支配，战力差距就会变得更明显。」

    听着鲁米纳斯的呢喃，我忽然想起有件事一直忘了说。

    「对了对了，危险的可不只雷昂一人。」

    「唔？这话是什么意思？」

    「哎呀，刚刚也说了，前几天战斗时维尔德拉也曾一度落入敌人手中。」

    「……这件事真令人在意。再说得详细点。」

    鲁米纳斯露出目瞪口呆的表情追问下去。

    因此我便向众人说明，米迦勒拥有「王权发动（Regalia Dominion）」这项能够进行绝对支配的权能。

    至于克萝耶的事，因为她可以自己处理，所以我没跟大家说。若情况真的不妙，希尔大师应该会强制介入，我相信交给它处理没有问题。

    于是，我只说明了维尔德拉的状况。

    「「「……」」」

    「利姆路老弟，刚才问『还有没有人有所隐瞒』的人确实是你吧？」

    啊，完蛋了。

    「咦，我有说过那种话吗？」

    「你说了！」

    「说了唷。」

    「说了没错。」

    「真的说了。」

    「确实说了。」

    没人站在我这边。

    我拼命解释说：「没有到隐瞒那么夸张，只是忘了说而已。」但没有任何人接受。

    菈米莉丝明明就知道……虽然我心里这么想，但就算指出这点也无法改善我现在的状况，所以我只好认命并道歉。

    ＊

    魔王们全都显得很恼怒，因此要让气氛缓和下来比想像中更花工夫。

    总之我还是拉回正题，不过仔细想想，眼前情势未免太过恶劣。

    如果只是我方战力减损就算了，偏偏敌方的战力还增加。简直像在下一盘只有一方能将吃来的棋子回收再利用的将棋，老实说我觉得在此条件下我方赢不了。即使忘记说明是我不对，但他们突然听到这番话，想必也无法承受吧。

    「那么，在场应该没有人受到『王权发动』的支配吧？」

    「这倒可以放心。若是对天使系的支配，当事人不会有感觉；而『王权发动』则是强制支配，当事人的自我会消失，因而出现不自然的反应。不过我和维尔德拉的『灵魂』连结在一起，是他亲自对我说的，他被支配的事我知道得一清二楚。」

    「原来如此，那你是怎么解放维尔德拉的？」

    「这个嘛──」

    又是这种问题。

    当时我将他一口吞下，再由希尔大师使出「能力改变（Alteration）」。但我不打算老实说出来。

    反正说了他们也不会相信，只好打马虎眼带过了。

    「和维尔格琳小姐的状况一样。维尔德拉在激烈战斗的过程中，让自己的权能进化。或许可说是因为我们互相信任才取得了胜利呢。」

    「「「……」」」

    众人的视线好刺人。

    我知道大家正以极其狐疑的眼光看着我，但我也只能坚持这个说法。

    「我说啊，我也很认真地和维尔萨泽交手，却完全没感觉到她的权能进化的迹象耶？」

    「可能每个人不太一样吧。」

    虽然这话是我自己说的，但我也觉得这么说很难教人信服。

    「每个人不一样？」

    行不通吗？

    他超怀疑我的，这下我该怎么办？

    即使他们不相信，我也可以说出真相。然而这样一来──

    《他们不仅会将那些被支配的人全都推给你对付，还可能会彻底追查主人你的权能。》

    果然会演变成这种状况呢。

    说到底，那本来就不是我做的，而是希尔大师所为，我也无法说明是怎么办到的。

    还是保持沉默为妙。

    「算了，反正你也不想坦白，肯定是做了什么超乎常理的事吧。既然能够分辨得出是否被支配，那么『王权发动』的威胁感觉就没有『天使长支配』那么大。重点还是在于我方要如何迎击。」

    鲁米纳斯认为能分辨得出来还算好的。她说我们该讨论的是在此前提下，要怎么应付米迦勒等人。

    我点头同意她的观点。

    「我觉得与其决定谁来对付谁，不如先决定何处遭到进攻时，我们要如何应对。」

    金听我说完也点了点头。

    「我赞成。敌人又不是傻子，不会做出分散战力的愚蠢之举。」

    万一敌军规模过大，或是自己难以应付的敌人攻来时，最重要的还是立即请求支援。

    不过，即便理解这点，还是有个问题。

    「话虽如此，但我们不是分散在各地吗？还是说我们要聚集在同一个地方，以便随时应付敌人？」

    「唔嗯，这办不到。」

    「对吧？」

    金似乎也认同我的说法。

    我打算死守自己的国家。雷昂、鲁米纳斯，还有达格里尔和蜜莉姆应该也都不想离开他们的国家。

    蜜莉姆可能要打上个问号，但其他人无疑是这么想的。

    因此我们必须做好准备，以便任何一处遭到进攻时，其他人可以立刻派出援军。

    「没错，妾身等人有义务要保卫自己的国家。最糟的情况或许有必要考虑弃守，但希望能把这点当作最后手段。」

    「嗯，我也同意。不过鲁米纳斯你放心吧，如果你要弃守领地，我会毫不客气地收下来。」

    「别开玩笑了！妾身一点都不打算给你，不要痴心妄想！」

    达格里尔一有机会就想侵略人家领地，鲁米纳斯则拼命阻止。

    这样看来，的确有一些魔王无法离开领地。

    「金打算怎么做？菈米莉丝会待在我的国家，不用特别讨论，而你也没必要死守这里吧？」

    「对啊。我很担心雷昂，去他那里叨扰一阵子好了。」

    尽管雷昂一脸不悦，但金的作法也在意料之内。

    毕竟大家最担心的莫过于雷昂，而且他的嫌疑也还没完全洗清，所以才会派我监视雷昂，因此金的判断是正确的。

    但这样我就没必要去监视他了吧……

    「利姆路，你那里人手好像很充裕。派几个部下去鲁米纳斯、达格里尔、蜜莉姆和雷昂那边吧。」

    什么？

    有没有搞错？

    听见金这般突然的要求，我打从心底感到困惑不已。

    ＊

    就结论来说，我实在没办法拒绝。

    即便我百般抵抗，金仍旧充耳不闻。

    他甚至还叫我到各领地设置「传送魔法阵」，以便可以随时通行。

    逼得我都想大叫「我不是你的部下」。

    之所以忍住不叫是有原因的。

    我是基于「依附强者」的精神才听命于金。

    因为，他认真起来给人一股超重的压迫感，让我有点难以违抗。虽然也可以和他硬碰硬，但选择顺从心情会比较轻松。

    除了不能让步的情况外，大多时候也只能乖乖服从。

    不过这样的话，该派谁前往哪里比较好呢？

    无论从何处都能发动「传送」和「思念网」，实力强大到无论遇到什么事都能独自应付，还能抵抗支配。感觉那三个女恶魔是最适合的人选。

    但是，戴丝特萝莎已被我派去帝国周边执行外交「战略」，因此这次无法指派她。只能以卡蕾拉和乌蒂玛为主。

    再来还要从干部中挑选数人。

    「首先是蜜莉姆那边，派盖德过去好了。你们国家的建设工程有必要重新展开，而且因为双方互相认识，相处起来应该比较没有障碍。」

    「好！在我们那儿大家都很喜欢他。对了，米德雷他很想见戈毕尔，说想再和他切磋一下。」

    原来如此，这样安排或许还不错。

    之前交由乌蒂玛来训练戈毕尔，才过没几天他就泪眼汪汪地看着我。或许可以派他过去，顺便让他喘口气。

    那么乌蒂玛也要一起过去，现在是战时体制，国内不需要警察。反正必要时可以立刻叫她回来，就此确定下来应该也没关系。

    「知道了。那就派盖德、戈毕尔和乌蒂玛三人去蜜莉姆那边。」

    「嗯，真期待！」

    这样蜜莉姆的国家就OK了。

    再来是鲁米纳斯的神圣法皇国鲁贝利欧斯……

    「至于鲁米纳斯那里，你自己心中有没有属意的人选？」

    我学聪明了。若说要派维尔德拉过去，她肯定会勃然大怒，还是在踩中地雷前先问一下比较好。

    「嗯，关于这点……」

    鲁米纳斯说完便陷入沉思。

    看来问她是正确的。

    她想了一会儿后，再度开口：

    「今天跟你一起来的紫苑还不错。她来过我们国家，有过几面之缘。」

    鲁米纳斯之前对紫苑的小提琴琴艺赞不绝口，会记得她也很正常。

    「那我就派紫苑过去。此外还会派阿德曼和他的侍从们同行。」

    阿德曼也和鲁米纳斯互相认识。

    他虽和「七曜大师」有过节，但那些人如今都不在了，应该没问题才对。

    「好，妾身曾给他添麻烦，亲自指导他或许也挺有趣的。上述人选都没问题，那就麻烦你了。」

    「了解！」

    这样鲁米纳斯那里也OK了。

    「你要派谁来我的国家呢？反正我一个人都不认识，派谁都可以。」

    唔嗯，我想想。

    既然他说派谁都可以……

    「派卡蕾拉过去吧。」

    「卡蕾拉？」

    「对，也就是黄色始祖（Jaune）──」

    「什么？黄色始祖！」

    达格里尔露出极其嫌恶的表情大叫起来。

    「难道你连那种对象都收服了吗！」

    「与其说收服，不如说自然而然就……」

    「达格里尔，关于这点你就自行消化吧。我懂你想说什么，但那不是现在该讨论的事。」

    「顺带一提，乌蒂玛则是紫色始祖（Violet）。妾身也很傻眼，因此明白你的心情。」

    说起来，乌蒂玛过去的支配领域和鲁米纳斯、达格里尔的领地有所重叠，所以他们好像从以前就认识了。听完鲁米纳斯的补充后，达格里尔吓得大叫：「咦──！」

    「我也觉得很傻眼。」

    「而且还不只黄色始祖和紫色始祖。你最好认清一点，现在才来讨论利姆路的行为有多不合理已经太迟了。」

    他们自顾自地说了起来。

    蜜莉姆也频频点头，我真想对她说：「你明明也和我半斤八两吧。」

    算了。

    「就是这么回事，总之派卡蕾拉去达格里尔那里可以吧？」

    「等等，给我等一下！」

    达格里尔放声大叫，从座位上站了起来。

    只见他张开双臂，像在跳舞一般，但这动作大概是在表示拒绝吧？

    「抗议！我应该有权拒绝才对！」

    他的表情十分认真，显示出一步都不肯退让的决心。

    相对地，雷昂脸上则露出极为沉稳的笑容，就像在说：「还好卡蕾拉不是来我这儿。」

    「听着，利姆路。要是把那个破坏狂送来，我们达玛尔加尼亚就完蛋了。我要求得不多，至少派个性格温和的人过来好吗？」

    达格里尔强调比起实力，他更重视个性。

    虽然他这么说，可是我的部下中本来就很多问题儿童……

    我问了他详细原因。

    达格里尔的国家是片颓圮的圣域──名叫「圣墟」达玛尔加尼亚。那是个资源匮乏的国家，建筑物多半被沙尘淹没，成了废墟。

    而达格里尔对卡蕾拉的印象又差到极点，认为她是个时常以施放核击魔法为乐的破坏狂。

    达格里尔甚至认为，她比蜜莉姆的称号「破坏的暴君（Destroy）」描述得还要夸张。

    「她没有那么糟──」

    「有！」

    「我认同达格里尔的想法。我的领地以前也是三天两头遭到破坏，很明白他的心情。」

    我原本还想反驳，却被达格里尔以坚定的口吻打断。接着连木讷的雷昂都连珠炮似的指出卡蕾拉的恶行。

    我只能相信他们说的。

    如此一来。

    「不然，把卡蕾拉派去雷昂那边好了。」

    雷昂和她互相认识，而且他那里又有金。

    卡蕾拉想必也不敢造次，连我自己都觉得这主意真不错。

    没想到──

    「开什么玩笑！你有在听老子讲话吗？绝对不行。老子绝不能让那个恶魔踏进我国半步！」

    达格里尔听了脸上充满笑容，雷昂则严正拒绝。他激动到连自称都从「我」变成「老子」，看来这下是真的生气了。

    我觉得很好玩，便决定说什么都要将卡蕾拉送过去。

    然而，这时金却提出异议。

    「利姆路，别派卡蕾拉过来。」

    「为什么啊？」

    「她连对我也时常挑衅，见到自己快输了就撂狠话逃跑。这次战争可不是儿戏，我不想浪费多余的体力。听懂了吗？」

    说得很有道理。

    而且金的眼神显得前所未有地凶恶，看得出他是认真的。

    「若卡蕾拉完全服从你的命令，你也能为她做的事全权负责的话，我或许可以考虑一下。可是啊，她绝对不会听你的吧？」

    唔嗯，听见他这么断言，我顿时丧失了自信。若她在我身旁，我还有办法阻止她，但是卡蕾拉这个人就是会趁人不注意时惹出一些事来。

    「就是说啊，卡蕾拉还想在我的迷宫内推广『试试一次能撞破几层楼』的游戏。真的很让人困扰，拜托阻止她！」

    竟然做出这种恶行……

    果然在我不知道的地方出现了一些灾情。

    「关于这件事，我会再追究迪亚布罗的监督责任。」

    我巧妙地推卸责任，同时思考该怎么办。

    「哇哈哈哈哈！我很中意那个卡蕾拉，很想见见她，就请她来我的国家作客吧。」

    哦，蜜莉姆这提议真令人开心！

    「这样好吗，蜜莉姆？」

    「当然没问题。」

    好，这样问题就解决了。

    我决定将卡蕾拉派去蜜莉姆的国家，乌蒂玛则派去达格里尔的国家。

    蜜莉姆之后可能会被芙蕾小姐骂，但就算这样也不关我的事。还是赶紧趁蜜莉姆回心转意前继续说下去吧。

    「那就让卡蕾拉和蜜莉姆那儿的乌蒂玛调换，将乌蒂玛派到达格里尔的国家吧。乌蒂玛对那里很熟悉，相信她不会有意见的。」

    「我才不──」

    「好，就这么决定。达格里尔，事情就是这样，好好和乌蒂玛相处吧！」

    金也出声附议。

    达格里尔话说到一半，但我们装作没听到，事情就这么定下来。

    于是鲁米纳斯、蜜莉姆和达格里尔那里的派遣人选皆已确定。再来只剩下要派谁去雷昂的黄金乡埃尔德拉……

    「既然金要过去，就不必派我的部下去了吧？再说，雷昂的嫌疑也只要有金监视就行了，我认为没必要减少我国的战力。」

    这点我想跟他说清楚。

    开战在即，为何我非得降低自己国家的战力不可呢？

    不过，万一出事，那三个女恶魔还可以立刻用「传送」赶回来，最糟的情况下我也可以将她们召唤回来。

    至于盖德，派他出去是因为总不能让工程无止境中断下去。而戈毕尔则是兼任盖德的护卫。单纯从战斗能力来看是盖德比较强。但盖德擅长的是防守，身边有个攻击手和他配合比较有利。

    在这点上，戈毕尔攻守都很优秀，让他和盖德搭档应该会挺有趣的。

    再来，是阿德曼和他的侍从们，老实说我本来想让他们专心守卫迷宫。

    然而──

    只派紫苑一个人去鲁米纳斯那里，总教人很不安。

    纯粹论战力的话是没问题，但她素行不太好。

    阿德曼能操纵各种魔法，「传送」当然也能运用自如。他和鲁米纳斯互相认识，肯定不会有失礼数，这样的安排我个人觉得很妥当。

    就这样，上述人选都已确认没有问题。

    已经没人可以派到雷昂的国家了。

    「喂喂，别这么小气嘛。你国家不是有一大堆觉醒级人物吗？」

    「有是有，但他们得留下来保护我们国家。」

    「是你太过操心了。你那里明明还有维尔德拉，不要这么吝啬。对了，那个叫红丸的怎么样？那家伙感觉是不错的人选。」

    「当然不行啊！红丸现在是新婚耶，而且还有两位太太！在他两位太太都怀孕的重要时期，派他去做这种不知要持续多久的长期出差，这么残忍的行为只有鬼做得到！」

    红丸本来就是鬼，所以没关系──就算听到这种笑话我也笑不出来。不过如果他本人想去的话就另当别论。

    在终身雇用制盛行的时代，公司会为了测试员工的忠诚度，在糟糕的时间点派员工长期出差。

    比方说刚结婚或是新居落成之后。

    假如有其意义也就罢了，但我听到的案例大多都只是主管在找碴。换作在现代，若有公司做这种蠢事，肯定会倒闭。

    绝不能让我国出现这种不满的声音──说着说着，一不小心就离题了。

    「总之，红丸不行啦。」

    「啧，这理由真是莫名其妙，但不行就算了。这样的话──」

    「啊，派迪亚布罗去好了！」

    他总是黏着我，害我都忘了，既然紫苑都派出去了，迪亚布罗也该派出去才对。

    若只留下任一方，他们绝对会吵起来。

    对我来说朱菜才是真正的秘书，因此就算他们俩不在，我大概也不会感到太过不便，这应该是最好的选择。

    「你说迪亚布罗？」

    「嗯。他那么强，一个人就够了吧？」

    「等一下，利姆路老弟。」

    金用谄媚的声音试图打断我，反正一定不是什么重要的事，我便无视他，直接下结论。

    「我们现在也很难熬，实在没有空闲的人手。然而我却派了我们家的王牌过去，希望你能感受到我的诚意。」

    面对金这样的人，与其和他协商，不如直接把决定告诉他。我在心中如此判断后，回想起在建设公司工作时的经验，对他这么说。

    具体来说，我参考了联合承揽的厂商吵着要我们加派更多人手时，总经理巧妙回绝的案例。他总会一方面强调我们没有多余的人力，另一方面说我们已经挑了优秀人才送过去，没办法再加派更多人。

    对方很多时候都想反驳说：「就是因为你们公司的人没能耐，才会害大家忙不过来啊！」但没有人会傻乎乎地将这种话说出口。

    所有人包含当事者我都知道，这种作法一点诚意都没有。

    派去的人是否优秀就要看运气了。

    如果公家单位或合作厂商能够反过来指定外派人员，当事者在公司内部的评价就会受影响，感觉会比较有趣。不过现在想这些也没用，重要的还是赶紧将迪亚布罗推给金。

    「你这家伙……」

    「有什么问题吗？」

    「……」

    「……」

    我表现得很从容，内心却很紧张，等待他的答覆。

    「啧，你这人脸皮也愈来愈厚了。算了，我这次就勉强接受迪亚布罗吧。」

    呼，我赢了！

    「派谁来我都没差。我本来想邀克萝耶来的，但现在这种状况也没办法。对了，若利姆路你愿意，就跟迪亚布罗一起来我国家吧。我以前答应过要招待你，却到现在都没能实现。」

    我沉浸在胜利的余韵中没多久，雷昂便说出新的提议。

    要我带克萝耶一起去当然不可能，但我本人或许可以去他那里打扰一下。

    「知道了。假设行程许可，我日后再去你那里拜访，但不会带克萝耶去就是了。到时候我再透过迪亚布罗跟你联络，那就麻烦你了。」

    克萝耶现在需要静养，不能让她跑来跑去。若把这件事告诉雷昂，不知他会有怎样的反应，总之还是保持沉默为妙。

    于是，我决定接受雷昂的邀约。

    虽然眼下状况如此混乱，可能没这个闲情逸致，但一直静观米迦勒等人的动向也很无聊。等我们做好战前准备后，我希望可以逐渐恢复正常生活。

    「好啊，期待收到你的联络。」

    「嗯。假如迪亚布罗给你们添麻烦，尽管跟我说。到时候不管他怎么辩驳，我都会赶去教训他。」

    「知道了，我们会毫不客气地叫你过来，你可要好好整肃他一番。」

    迪亚布罗明明什么都还没做，金却代替雷昂向我再三叮咛。我很好奇他们过去的恩怨，但问了感觉会自找麻烦，还是什么都不知道最幸福。

    我心里想着这些事，就此决定今后的方针。

    ＊

    「好了，我要直接去雷昂那里，大家就照各自的计画行动吧。」

    从会场回到大厅后，金如此宣布。

    「等一下，不向本大爷等人说明事情原委吗？」

    「我们刚才听米萨莉说明过，但还是想知道你们订定了什么方针。」

    向金提出异议的是卡利翁和芙蕾小姐。

    我认为他们的主张很有道理。

    金太急于得出结论。对他而言只要自己能接受就好，完全不在乎其他人。

    不过，这种话可不能对金本人说。

    不只金是如此，蜜莉姆与菈米莉丝这对小孩子组合、不擅言辞的达格里尔与雷昂、不愿主动承接这种麻烦事的鲁米纳斯，大家全都半斤八两。

    在此就由我展现大人的气度，向众人说明。

    「在说明刚才的会议决定了哪些事之前，先问一下，你们听说过敌人的事吧？」

    「有啊，听说维尔萨泽成了我们的敌人。」

    「好像是，而且还不是她主动背叛的──」

    我先概述了整件事后，才开始说明。

    不过话说回来，金只让七名魔王参加会议真是明智的决定。若让随从一同参加，会议肯定会进展得更缓慢。

    金能够事先预见这点，做出正确的判断，令我心想拥有多年经验的人果然不同凡响。

    这样想想，金大概也很辛苦吧。

    看这些魔王就能知道，他们每个人都很难搞。若想管理这些人，没有强大的精神力肯定承受不住。

    我对金另眼相看，并向众人说明完来龙去脉。

    「我还在想，这么急急忙忙地找我们过来真不像金的作风，原来发生了比想像中更棘手的事。」

    芙蕾小姐听得目瞪口呆。

    那态度与其说是从容不迫，不如说比较像后悔听见这样的消息。

    「是啊，好不容易获得了力量，虽然想和『龙种』战斗试试身手，但肯定敌不过维尔萨泽小姐。」

    卡利翁语气充满自信，额头却汗如雨下。看来他很理解现在的状况，正在思考该如何突破现状。

    「嘎哈哈哈！你叫卡利翁吧？连我也从来没打赢过姊姊。若想试试身手，不如先跟我打怎么样！」

    「师父，你偏离正题了。要是不认真一点，可能会被利姆路骂喔。」

    唔嗯，本来是该骂他没错，但如今维尔德拉少根筋的发言反而解救了大家。要是继续认真谈下去，这过于恶劣的状况真令人忧郁。

    「原来如此，所以我们必须尽量集中战力，好对抗对方的支配。不过面对『王权发动』，真的无法抵抗（Resist）吗？」

    「若自我意识够强，或许能挣脱。毕竟维尔德拉当时是遭到出其不意的攻击，敌人在他抵抗能力低落时趁机出招。」

    「对。我本来应该能撑过去，但那时候在和姊姊战斗。情况有点危急。」

    岂止有点危急，根本就已经被支配了。

    就算他想当作没发生过也不可能，还是希望他老实承认比较好。

    正当我对维尔德拉的发言感到傻眼时，达格里尔向我搭话了。

    「利姆路，能不能派维尔德拉去我那里？我实在不知道怎么和紫色始──乌蒂玛相处。维尔德拉和我互相熟识，个性也比较合得来。」

    他想要我变更派遣人选，可惜我必须拒绝他。

    「抱歉，这可办不到。因为维尔德拉是我的朋友而非部下。我没办法替他决定。」

    若他本人答应，就没有我插嘴的余地。但是在这种情况下，我不能无视维尔德拉的意见，擅自进行话题。

    所以我姑且跟他本人确认。

    「维尔德拉，有人想邀你过去，你打算怎么做？」

    于是维尔德拉大模大样地笑了几声后，果断拒绝。

    「咯咯咯。达格里尔啊，我很想过去助你一臂之力，可惜我自己也很忙。我还得守护菈米莉丝的迷宫呢！」

    你只是想摸鱼吧……听见维尔德拉打算要做的事和平常没有两样，我立刻明白他的心思。

    「师父！」

    菈米莉丝感动到泛泪地喊了声。虽然对她有点不好意思，但我想维尔德拉铁定只是想偷懒而已。

    「是吗？真是可惜。若维尔萨泽攻过来，我这里也很危险。如果有你帮忙，我会比较放心。」

    「嘎、嘎哈哈哈、嘎──哈哈哈！没错，像我这样的强者，一点也不害怕和姊姊交手。可惜！太可惜了，达格里尔。」

    他显然是在虚张声势。

    不过，维尔萨泽好像真的很难对付，因此就我的立场来说很庆幸维尔德拉拒绝了对方。

    即使对达格里尔有些过意不去，但我们还是该以自己国家的安全为优先。

    「达格里尔说得没错。尽管我没和维尔萨泽交手过，但我直觉认为她确实强得不像话。要是她来我们国家，只能由我当她的对手，这样一来大概没空对付其他敌人，所以必须预先做好准备，以便马上请求支援。」

    在一旁听我们说话的蜜莉姆说出了很合理的意见。

    这个提议很实际，不像过度自信的蜜莉姆会说的话。

    换个角度来说，这也显示出维尔萨泽有多难对付，而且她肯定不可能独自进攻，因此我们应该避免单独行动，这我十分赞同。

    芙蕾小姐等人似乎也抱持同样的想法。

    「说得也是。那我们也小心点，尽量别一个人行动好了。」

    「嗯，是该这么做！对了利姆路，能不能早点把盖德他们带过来？不然我去接他们也行。」

    「不，不用了。我回去就和他们说明状况，请他们立刻准备。」

    盖德会用「传送」进行移动，大概不用这么着急。我打算向干部们说明这次事件的始末，等所有人有了共识之后再派出去也不迟。

    「那就交给利姆路喽。」

    「没错。万一敌人进攻，我们会立刻跟你联络。」

    也对。

    我没提到要派卡蕾拉过去，看样子芙蕾小姐好像不知道始祖恶魔。我想也没必要告诉她，对话就在和平的气氛中结束。

    而且，若想在维尔萨泽攻过来时拖住她，派卡蕾拉过去，他们应该也没什么好抱怨的才对。

    「不过最让人在意的还是米迦勒的目的。他感觉不只是想支配世界──」

    路易如此问道。

    「啊，关于这点。他想让维尔达纳瓦复活。米迦勒和菲德维这些行动全是为了让主子复活。」

    「「「什么──？」」」

    我这么说明完，第一次听说这件事的人全都发出惊呼。我的同伴皆已知道这点，但对其他人来说似乎满冲击的。

    「嗯，利姆路说得没错。来为我助阵的欧贝拉也这么说过！」

    蜜莉姆附和我的话后，卡利翁一脸不满地低语：

    「真的假的……本大爷可没听说。」

    「咦，我没说吗？我以为自己已经告诉过你们了。」

    「你没说，不过米德雷在这点上一样有错。之后得向你询问细节才行。」

    我才刚对蜜莉姆刮目相看，就发生这种状况。

    与欧贝拉会面的是蜜莉姆和米德雷，但他们似乎没能好好转达当时的谈话内容。所以平常就该养成报告、联络、商量的好习惯嘛。

    ──开玩笑的。我自己也忘了说，没资格教训别人。

    路易无视蜜莉姆等人的对话，若有所思地开口说道：

    「『龙种』是不灭的。不用他们操心，维尔达纳瓦有朝一日也能复活。」

    「是啊，一般人都会这么想，但米迦勒好像是从技能中诞生的自我意识，本来就是不可能产生的存在，所以可能有着常人无法想像的思路。」

    鲁米纳斯摇摇头，像在说自己无法理解。

    不过，金的想法倒不太一样。

    「可是啊，维尔达纳瓦的确迟迟没出现复活的征兆。菲德维认为即使世界毁灭也无所谓的想法，我也不是不能理解。」

    金自信满满地说，自己和维尔达纳瓦交手过一次，因而相信他是不灭的。也因此能够理解他们仰慕维尔达纳瓦的心情。

    「但是呢，死过一次之后，部分的记忆和人格都会受影响吧？在我看来这已经是不同人了。」

    「每个人感觉不一样吧。对妾身而言，两者是相同的存在。毕竟『灵魂』是一样的。」

    「唔嗯，我还是不懂。维尔格琳小姐也说过，只要是鲁德拉转世，不管是恶人或善人她都不在意。我真想吐槽说『还是要在意一下吧』。」

    「啊哈哈哈！看来你还没完全摆脱身为人类时的既定观念。也罢，过些时日你就会懂了。」

    「是这样吗……」

    我仍旧无法接受，但对于长寿的物种而言，善恶之类的观念或许不过只是随当时的心情而定。若真如此，我决定珍惜自己现在的想法。

    不不，一旦我开始为非作歹，后果将不堪设想，甚至可能变成亡故的玛莉安贝尔所惧怕的那样。

    毕竟我本来就是个任性的人。

    所以绝对要防止自己恣意妄为而让世界陷入一团混乱。

    现在虽然也都在做自己想做的事，但那些行动是为了创造一个更美好的世界。

    绝不能因为好玩而让他人陷入不幸──我在心里这么发誓。

    ＊

    看来还是要时常问问自己：「这么做真的好吗？」──正当我这么想时，金像是想起什么似的对我开口说道：

    「对了利姆路，我忽然好奇一件事。」

    「嗯？我已经没有任何隐瞒了喔？」

    「不，这点我存疑，但我好奇的不是这个，而是米迦勒的想法。他打算怎么复活维尔达纳瓦？」

    金咄咄逼人地说：「如果你知道就告诉我们吧。」

    那种事，我哪知道啊──正想这么说，却突然想起一件事。

    「啊，我记得他好像说了些什么。」

    「没错，他说了。」

    我喃喃说完，同样听见那段话的维尔德拉也点了点头。

    好像是说──

    「咯呵呵呵呵。他们似乎认为取得三名『龙种』的力量，就能凑齐『龙之因子』，让维尔达纳瓦大人复活。这想法虽然愚蠢，但未必不可行。」

    迪亚布罗在我回想起来前就抢先说明。

    对对，我想起他说的大概就是这样。听起来既不现实，我也不认为那么做会成功，所以早就忘了。

    说到底，关键还是在于「龙之因子」。

    《主人也已获得「龙之因子」。》

    是啊，我姑且也成了类似「龙种」的存在，即使具备「龙之因子」也不奇怪。

    这事暂且不提。

    维尔萨泽、维尔格琳和维尔德拉。就算从这三名「龙种」身上搜集到「龙之因子」，倘若缺乏最重要的维尔达纳瓦因子，仍旧没有意义呢。

    倘若「灵魂」不同，就是不同人了嘛。

    不过迪亚布罗似乎认为并非不可能。

    「啊？这想法太荒唐了吧？就算真能再现，做出来的也只是一具仿真体而已。权能或许可以模仿，但至关重要的『灵魂』还是不存在啊。」

    和我抱持相同意见的金反驳道。

    「这我就不知道了。不过如果有形塑完成的肉体，散失的『灵魂』可能会回来也不一定。」

    「也是。维尔达纳瓦是完全精神生命体，『灵魂』应该不会像鲁德拉那样四散纷飞。确实不能否定有这个可能。」

    唔嗯，这理由真莫名其妙。

    《维尔达纳瓦不可能因为这样就回来。毕竟他若想回来，自己就能使肉体再生。》

    对啊。

    听到希尔大师认为不可能，我也更加有自信地对敌人的计画持怀疑态度。

    反正他们终究会失败，就算不理会也──

    「嗯，那么敌方的目标可能就是维尔德拉吧？」

    在场所有人的动作全都戛然而止。

    「唔咦？」

    鸦雀无声的大厅中，响起维尔德拉呆愣的低语。

    他看起来搞不清楚状况，但先不理他。

    现在更重要的是鲁米纳斯点出的这个问题。

    「噢，这确实是个盲点。维尔德拉虽然曾被支配，但当时他的『龙之因子』并未被夺走。」

    对米迦勒而言，重点不在成功率，而在可能性吧。

    那么不论是否能成功复活维尔达纳瓦，他都非常有可能再次前来抢夺维尔德拉的「龙之因子」。

    真糟糕，我之前都没想到维尔萨泽可能被支配，以致被敌人占尽先机。

    「嗯，欧贝拉也说皇帝鲁德拉──应该说米迦勒取得了维尔格琳的『龙之因子』。如果连维尔萨泽都被支配，那就只剩维尔德拉了！」

    「喂喂，等一下，这代表什么？难不成连维尔萨泽的『龙之因子』也会被夺走吗？」

    听完蜜莉姆的发言，金显得有些慌张。

    接着，我也说出内心所想的事。

    「这点无庸置疑吧。」

    金闻言罕见地露出焦急的模样。

    「这样一来，维尔萨泽不可能毫发无伤。虽然她的实力和我不相上下，然而她说不定会就此消失，是吗？」

    「嗯，这就难说了。维尔格琳那时候被米迦勒吸收了一具『并列存在』，大概只有一成左右的魔素含量，即使如此，对米迦勒而言要吸收仍很勉强吧。」

    金听完我的说明才恢复冷静。

    「嗯，也对。『龙种』的力量无比庞大，无法轻易被吸收。」

    我点了点头。

    当时维尔格琳被卡蕾拉的「神灭弹（Judgment）」击中，伤得不轻，但仍留有相当强的力量。

    事实上，米迦勒虽用优树的权能「夺命掌（Steal Life）」夺取维尔格琳的力量，却没能完全吸收。

    此外，我也大致猜到米迦勒将维尔格琳赶出这世界的原因。

    「而且米迦勒夺取的不只是力量和因子，还有权能。这样一来他对天使系的绝对支配也会随之消失，若不谨慎行动，可能会反被袭击。」

    所以米迦勒打算将维尔萨泽利用到极致，等她变弱之后再夺取她的力量，将其赶出这世界。

    《我认同。》

    哼哼，我偶尔也是挺机灵的。

    「可是啊，何必连权能都夺走呢？既然他能做到绝对支配，与其利用到极致再将人赶走，不如留下来当棋子比较明智，不是吗？」

    呃，说得也是。

    米迦勒凭借自身权能，也可以自由使用被支配者的权能。感觉没必要特地抢过来。

    因为得到了希尔大师的赞同，还以为我的推论是完美的……

    「那么，米迦勒是不是认为若想让维尔达纳瓦复活，必须集齐所有权能？」

    无视于我的感叹，达格里尔如此说道。

    「所以他不打算理会恶魔系和其他衍生出来的技能吗？」

    「没错，他可能认为维尔达纳瓦拥有的那些权能，才是最纯正的技能。」

    鲁米纳斯回道。

    她在聆听我们的对话时，似乎已经思索到问题的核心。

    「所以他们为了重现完整的维尔达纳瓦──亦即那创造出所有权能的全能存在，打算搜集纯正的权能吗？真是个大工程，可惜这愿望大概实现不了。只要雷昂在我们这，他们就不可能集齐所有权能。」

    金说完自信地笑了笑，但我总觉得事情没这么简单。

    因为如果这个推论正确，我们现在就已经让米迦勒的战略目标破灭了。

    毕竟呢──

    我，应该说希尔大师早已把「智慧之王拉斐尔」、「誓约之王乌列尔」甚至连「救赎之王拉贵尔」都消耗掉了。

    希尔大师向烦恼的我说明。

    《维尔格琳的「龙之因子」被夺走后，其存在便无法维持，即使未遭到「时空传送」也会自动消失。我推测是因为主人在她消失前解放了她的本体，所有魔素才得以重新整合。》

    原来如此。

    那为什么还要特意放逐她？

    《应该是担心她会复活。他们夺走了「龙之因子」，但或许没能破坏她的「灵魂」和心核。所以这么做可能是为了避免被复活的维尔格琳报复。》

    希尔大师没有用断定的语气，这代表它也不太确定吧？

    难怪它之前一直不肯触碰这个话题。

    它仍旧是个完美主义者，不过愿意和我讨论这件事已经帮了大忙。

    希尔大师在意的是，若维尔格琳的权能没被夺走，而她又复活，结果不知道会如何，对吧？

    《没错。她肯定会消失，但同时也会从支配中解脱。如此一来──》

    留有被支配记忆的维尔格琳肯定会勃然大怒。若她看穿自己是因为权能而被支配，说不定会抛弃掉被支配的主因「救赎之王拉贵尔」，恢复自由，重新出现在米迦勒面前。

    这样的话，不如将她放逐──感觉这就是背后的真相。

    既然行使权能的人终将消失，干脆先把有利用价值的权能收回来。听起来满合理的。

    那么，现在讨论的「权能夺回论」就是错的。

    《而且权能一旦被创造出来后，就能一而再、再而三地出现。》

    没错，这就是重点！

    我也想这么说。

    希尔大师的自信中多了几分成熟，让我安心许多。

    ＊

    我整理完想法后，重新加入讨论。

    「搜集权能虽有好处，但应该跟复活维尔达纳瓦一事无关。我认为该重视的还是『龙之因子』。」

    「你想再把话题拉回去？」

    达格里尔讶异地看着我。

    这些得不出结论的话题似乎令他感到烦躁，我很明白他的心情。

    没有结论的会议是世上最没用的东西。

    所以我打算直接切入结论。

    「不，我只是就可能性来说。米迦勒从头到尾都没提过权能，于是我认为权能只是附带的。」

    「嗯，继续说。」

    不是啊，我的发言应该不需要得到鲁米纳斯许可才对。

    我对她高高在上的态度感到不解，但现在与其追究这点，不如赶紧让讨论划下句点。

    我不是在逃避，绝对不是。

    因此我说出了结论。

    「若权能真的那么重要，我认为除了雷昂外，还有其他人也可能被盯上。所以还是忽略权能，专心保护维尔德拉别被敌人抢走就好。」

    「这样啊，你还真有自信。」

    「是啊。因为我提到对方会夺取权能，害大家有点慌张，希望大家别在意这些事。」

    我说完之后，金若有所思地盯着我。

    「哼！还是没搞清楚敌人为何夺走维尔格琳的权能，总觉得很不爽，但算了。这次就相信你。」

    金意外地很好沟通。

    总之，这下方针就确定了。

    就某方面来说或许只是重拾刚才的结论，但还是别想那么多比较好。

    「那么，我们最该注意的，就是别让维尔萨泽和维尔德拉见到面。拜托你了啊，利姆路。」

    金对我这么说。

    他感觉像在把责任推到我身上，但若抗议的话，会议就会没完没了，所以我只好点头答应。

    我开始觉得「就这样也没差啦」，对会议感到不耐烦时经常有这种想法。

    所以──

    「我果然扮演了超重要的角色，对吧？」

    ──维尔德拉根本没认真参与讨论，还说这种蠢话，我听完会感到烦躁也很正常。

    就现况来看，我们被敌人占得先机。

    这点虽然不可否认，但还有挽回的余地。

    维尔德拉没有天使系的技能，也已逃过「王权发动」的支配。敌人也明白这点，因此下次应该会采正面进攻的方式。

    如此一来对方便会倾尽全力开战，所以在此之前可能会先凑齐所有天使系拥有者才对。

    换作是我肯定会谨慎行动，但米迦勒主要会采取何种战略还是未知数。

    不过，我们也不用着急。

    敌人最主要的目标无疑是维尔德拉，我们只要设法阻止这点就行了。

    最糟的情况，虽然我很不情愿，但事先排除雷昂的「支配回路」或许也是个方法。

    「那么就祝各位武运昌隆，万一发生什么事立刻联络我喔。」

    金以这句话为会议作结，这场一点都不和睦的冗长会议（魔王盛宴）终于落幕。

第十八卷 中场 天帝与前勇者

    「今天来有什么事，雷昂？」

    发问的是个容貌姣好的美女，也是魔导王朝萨里昂的天帝，艾尔梅西亚·阿尔隆·萨里昂。

    而与她对话的，自然是魔王雷昂·克罗姆威尔本人。

    魔王盛宴（Walpurgis）结束后，雷昂没有回自己的国家，而是绕道前来萨里昂。

    「金要来我的国家了，没时间拖拖拉拉。别说客套话，让我进入正题吧。」

    「你真性急。不过，既然发生了这种状况，那也没办法。」

    雷昂光是没预约就能见到艾尔梅西亚，已是特别待遇了。不仅如此，他还不顾艾尔梅西亚的想法，迳自把话说下去，这种情景看在不晓得他们关系的人眼里，应该会觉得难以置信。

    ………………

    …………

    ……

    要说明他们的关系──就要从雷昂还未成为「魔王」，甚至连「勇者」都不是的时候开始说起。

    雷昂为了寻找克萝耶而在世界各地流浪时，也曾来过萨里昂，并在此结识闲来无事的艾尔梅西亚母亲──希尔维娅·阿尔·隆。

    希尔维娅是纯正的长耳族，风精人（High Elf），也是推广「魔导科学」基础理论的天才研究者，名闻遐迩。

    此外她还有一个身分，就是黄昏之王（吸血鬼族）「神祖」特怀莱德·瓦伦泰教出来的高徒之一。

    希尔维娅实力高强。

    若有她协助，她的丈夫──艾尔梅西亚的父亲或许就不会死了。

    然而，这是个没能实现的遗憾。

    因为当时希尔维娅肚子里正好怀着艾尔梅西亚。

    希尔维娅成了雷昂的师父，将自己的剑术和魔法全都教给他，他当然不可能不变强。

    在此缘分下，雷昂和艾尔梅西亚也互相认识。

    雷昂因此获得了家人或亲信才有的特权，能够像这样与艾尔梅西亚见面。

    ………………

    …………

    ……

    得到艾尔梅西亚的许可后，雷昂开口说道：

    「你有派人在外做些谍报工作吧？」

    听见雷昂这么问，艾尔梅西亚老实回答：

    「当然。」

    「那你应该也知道魔王利姆路战胜东方帝国喽？」

    「我连始祖们出战的事都很清楚喔。庆功宴后我去他那里打扰了一下。」

    「那么，后来的战事呢？」

    「你说那个叫优树的吗？我有听说他们和帝国的内奸联手，却在重要时刻突然断了消息……」

    雷昂点头应了声：「是吗。」他打算透露些讯息，观察艾尔梅西亚的反应。

    「那时候发生很多事。维尔格琳来袭、维尔德拉遭到支配，以致他们陷入危机。不过，利姆路克服万难，取得了胜利。」

    「什么？真的假的？」

    「看来你真的不知道。那我就为你稍微说明来龙去脉吧。」

    雷昂如自己所言，开始简单说明。

    他几乎毫无隐瞒地说出魔王盛宴上谈论的内容。

    他明白艾尔梅西亚不擅长揣测言外之意，因而决定向对方老实求助。

    「原来如此……发生了这么大的事，利姆会不知道怎么说明也很正常。」

    艾尔梅西亚十分能理解。

    利姆路只说了一句：「赢了唷。」没想到事态这么严重……原来这句话里还包含战胜维尔格琳之意，真教人瞠目结舌。艾尔梅西亚知道利姆路很强，但没料到他会成长为如此强大的怪物。

    （看来他的实力早已超过母亲大人了。难怪能收服始祖们。）

    他解放了被支配的维尔格琳和维尔德拉，战胜逆境。虽然让敌军首领米迦勒等人逃掉了，但实际上已经可说是大获全胜。

    「姑且问一下，雷昂你应该没有骗我吧？」

    「我没必要撒谎。不过这些资讯都是从他本人那里听来的，不保证一定是真的。」

    「这样啊，你比我想像中还要相信魔王利姆路呢。」

    「皇帝鲁德拉被自身的权能（技能）取代，如今自称米迦勒──换作是你听到这种事，会怎么想？」

    「也对……若要撒谎，理当会撒个好一点的谎……」

    「没错。由于太过荒唐，反倒让人觉得全都是真的。」

    雷昂如此断言。

    艾尔梅西亚不禁苦笑。

    「奇怪了，这真不像疑心病重的你会有的反应。」

    「别开玩笑。利姆路虽然有点狡猾，但不是个会为了面子撒谎的男人。应该说正好相反──」

    「反而想让人低估他的实力？如果你是这个意思，那我意见跟你一致。」

    艾尔梅西亚心想，这就是那只史莱姆的作风。

    毕竟他连收服了始祖，都泰然自若地说：「这没什么。」

    对于这次的事似乎也一样。

    即使艾尔梅西亚知道利姆路等人战胜，但也只是听他说了句：「赢了唷。」并未听说这些细节。

    不过他是只大而化之的史莱姆，艾尔梅西亚心想搞不好过程中发生了什么不得了的事，本来就打算等一切尘埃落定后再去问他状况。

    （事情果然变得棘手起来。我明白这种事没办法在「手机」上说清楚，但早知道该再多问他一些问题的。）

    真不该在听到「赢了」之后就松懈下来──艾尔梅西亚面不改色地在心中反省。

    「话说回来，维尔德拉能和我方继续保持友好，维尔格琳也愿意成为友军真是太好了。」

    雷昂点头同意。

    「听起来和维尔格琳交手后能活下来已经是奇迹。换作是我应该不可能赢得过她。」

    若是金和她打，也不能保证一定会胜利。

    换作雷昂面对利姆路说的那个名为「并列存在」的权能，更是一点胜算都没有。

    因此雷昂更加确信利姆路没必要撒谎说自己胜过那样的权能。

    「是啊，我也赢不过，所以你也别太贬低自己。」

    「我没有贬低自己。」

    「真的吗？」

    「当然。」

    雷昂说了句：「更重要的是──」试图拉回正题。

    艾尔梅西亚和雷昂说话时总是会找机会调侃他。

    他决定赶紧把正事说一说，以免发生同样的情况。

    「状况正如我所说明的那样。因此，我想拜托你和师父取得联系。」

    「要找母亲大人吗……」

    艾尔梅西亚明白雷昂想说什么。

    他拥有究极技能「纯洁之王梅塔特隆」，因而无法逃脱米迦勒的支配。必须在敌人发现他拥有此权能前先想些对策。

    仅凭艾尔梅西亚的知识是不够的。

    考虑到事情的严重性，非得请到全萨里昂最有智慧的人出马不可。

    然而！

    希尔维娅是个热爱自由的人。

    也是萨里昂的最强战力。

    她很擅长秘密行动，一旦她躲起来，就连要找到其藏身处都很困难。即使派出相当于魔法士团（Magus）指导阶层的十三名导师，能不能找到她仍全凭运气。

    就算用「魔法通话」找她，也会遭到拒绝，没办法联络上她。虽然她会定期露脸，届时母女俩会交换许多情报……但其他时候实在很难和她取得联系。

    顺带一提，所谓的定期是每年一次，背后也有其缘由，艾尔梅西亚从来没为此感到不便过。

    毕竟需要希尔维娅出马才能解决的事本来就少之又少。

    而且若真的遭遇危机时，他们也不是没有其他秘密手段……

    「没办法吗？」

    雷昂直率地问道，艾尔梅西亚叹了口气。

    身为希尔维娅徒弟的雷昂，对艾尔梅西亚而言就像个可爱的弟弟。她不太能狠心拒绝雷昂的请托。

    「我尽力而为，但最糟的情况可能要等半年呢。」

    「……了解，那就麻烦你了。」

    雷昂说完便从座位上起身。

    「你要走了吗？」

    「事情已经办完了。」

    艾尔梅西亚不禁苦笑，心想他明明可以再待一会儿。

    还真有他的风格，他就是这样一个处世笨拙的人……

    ＊

    雷昂离开后，艾尔梅西亚依约开始行动。

    她找来侍卫，要对方紧急联系希尔维娅。

    其实，艾尔梅西亚和希尔维娅长得一模一样。因此，她们会轮流扮演天帝，以获取自由时间。这是她们两人之间的秘密。

    「唉，这么做她一定会恨我……」

    换作艾尔梅西亚的自由时间被剥夺，肯定会勃然大怒。连她都这么想了，母亲会生气也无可奈何。

    这次她决定忍受母亲的怨言，即使遭到母亲抱怨，她仍认为自己的选择是正确的。

    毕竟，现在发生了前所未有的异常状况。

    刚才雷昂说，连魔王金都自愿担任他的护卫。光是金离开永久冻土，就已堪称大事。

    「我活了这么久，还是第一次遇到这么严重的状况呢。」

    艾尔梅西亚思考着今后的计画，陷入忧郁之中。

第十八卷 第二章 短暂的日常

    魔王盛宴后过了五个月。

    在这期间发生了许多事，但过得十分和平。

    米迦勒没有行动。

    即使无法掌握菲德维等人的动向令人不安，就好处来说，我们也多了些加强防备的时间。

    之所以能如此悠哉，背后有个原因。

    其实我后来试着和迪诺取得了联系。

    我用的方法简单来说，就是以赛奇翁在迪诺身上施的诅咒当作联络手段。

    赛奇翁和迪诺之间透过诅咒而产生了某种联系。我听希尔大师这么说完，便问它能否透过此联系和迪诺对话。

    《很容易。》

    听到它干脆地这么说，我不由得眉头一皱，但既然能联络上，我应该感到开心才对。

    我立刻联络迪诺，并警告了他。

    不过，迪诺与我们为敌或许反而比较好。虽然他有在菈米莉丝那里打杂，但我总觉得他待在我们阵营也没有贡献。像这样待在敌方阵营告诉我们敌方的情报，反倒对我们比较有帮助。

    我记得自己以前说过，无能的伙伴比优秀的敌人更恐怖。迪诺正是如此，光是待在敌人那边就帮了我们大忙。

    至于我们当时说了什么──

    ………………

    …………

    ……

    『哈啰！迪诺老弟，最近好吗？』

    我向他搭话，而后感觉到他一阵惊慌。

    那当然。

    突然在迪诺心里对他说话，他当然会吓一跳呢。

    『利姆路……先生？』

    『哦，你居然认出我了。是我没错。』

    这可不是电话诈骗喔。

    为了让他理解我在立场上有绝对优势，我决定采高压态度。

    『……有什么事吗？我现在很忙──』

    听见那不情愿的反应，我不禁偷笑起来。

    我不会放过你的喔，迪诺老弟。

    我边这么想，边将「想法」传了过去。

    『没有啦，我要找你聊的事很简单。你不是向我们开战了吗？』

    『没、没有啊，那哪叫开战，没那么严重……』

    『我不想听你的借口，重点是要拿出诚意来。』

    『诚意吗……』

    『你不是在菈米莉丝的迷宫内和入侵者串通，大闹了一番吗？而且还打算绑架菈米莉丝是吧？』

    我露出贼贼的笑容，逼问迪诺。

    『该、该怎么说，我也是接到命令，出于无奈──』

    『我刚刚不是说不想听借口吗？』

    『是，对不起……』

    这下子已分不出谁才是坏蛋，但我是魔王，这么做也没问题。

    顺带一提迪诺也是魔王，完全不用感到良心不安，真是太好了。

    迪诺似乎意识到自己理亏，反应变得十分迟钝。

    我赶紧利用这个机会和他展开交涉。

    『这本来是不可原谅的行为，但这次我可以睁一只眼闭一只眼。前提是你要懂得反省。』

    『真的吗？我当然有在反省。但我也有我的苦衷，不小心就演变成现在的局面。你明白吧？』

    『嗯嗯，当然明白。你只是被米迦勒支配了而已。』

    『──咦？』

    他自己果然没发现。

    不过，可能由于他本来就是个随随便便的人，因此对支配者米迦勒的忠诚度很低，真是谢天谢地。

    『等一下！真的假的？我被支配了？』

    『是啊，我想这次事件也不是出于你的本意。』

    说完之后，我便将米迦勒的权能告诉他。

    『就是这样。所以我猜测你也拥有天使系技能，没错吧？』

    『不会吧……我的确拥有究极技能「至天之王阿斯塔蒂」……』

    原来迪诺的权能是「至天之王阿斯塔蒂」。虽然效果不明，但应该是天使系技能没错。

    『就是这个。所以你才会不自觉地被米迦勒操控。』

    从迪诺的反应看来，不让当事人察觉到被支配这一点有好有坏。迪诺未被米迦勒完全支配并宣誓效忠，因此很容易像这样露出破绽。

    这和迪诺的个性也有关系，不过看样子也许能挑拨成功。

    『我该怎么办？就算听你这么说，我也没对米迦勒感到愤怒。既不想背叛他，也不想协助你们。在你提醒之前，我一点感觉都没有，现在想想的确不对劲。』

    这下子不但问到迪诺的权能，还让他意识到自己被支配。这次接触可说是十分成功。

    但是，有件事我还是想尝试一下。

    『我个人有个猜测。只要拥有与天使系对抗的恶魔系权能，两者或许能互相抵销，借此逃脱支配。此外当然还有其他方法，但很靠运气，所以不推荐尝试。』

    关于抵销这个论点，克萝耶就是最好的例子。

    正因拥有克罗诺亚这个神智核（Manas），克萝耶才能够不受支配。她说现在无法和克罗诺亚对话，就我看来，克罗诺亚可能正在拼死拼活地从「希望之王萨利尔」之中移除支配回路。

    我虽然很想帮忙，但还是选择相信她们，让她们自己处理。

    至于所谓靠运气的方法。

    这是骗人的。

    我并非不相信迪诺，然而他毕竟正在受支配。我没有蠢到会把全部的底牌都亮给他看。

    其实只要跟对付雷昂一样将迪诺「捕食」后，希尔大师就会为我想办法。不过我不甘愿这么做，打算将这留作最后手段。

    因此我只告诉迪诺或许有些方法可以解决这个问题。

    『……原来如此。任由他支配真教人不爽，我也要试图想点办法。』

    『喂喂，不用勉强。米迦勒等人已与我们魔王阵营全面开战，我希望你就这样什么都别做，以免对方起疑。』

    即使请迪诺担任间谍，从他那里获得了情报，仍不能全盘相信。

    我不知道赛奇翁的诅咒能否防止他说谎，就算他说的是真的，若他向我们回报后又向米迦勒打小报告，就没意义了。

    由于无法确定赛奇翁的强制力和米迦勒的支配何者较强，依靠这种不确实的情报很危险。

    可是！

    如果不善加利用迪诺，岂不是太可惜了吗！

    更重要的是，我实在不能接受只有我们这么辛苦。

    『这样就行了吗？』

    听到自己什么都不用做，迪诺显得很开心。

    他真是天真。

    我怎么可能对他这么好呢？

    『假如要你背叛米迦勒，你心里应该会很难受吧。』

    我用体贴的口吻回答，乍看像在为他着想，其实心里已盘算好要让他为我们服务。

    『没关系，我没有要背叛他，只是把情报透露给你们而已！』

    喂喂，这样行吗？

    总觉得还是不能太过信任这家伙呢……

    不，这样就好。

    让他在不觉得自己背叛的情况下，做出对我们有利的行动才是上策。

    『不，没关系。你什么都不必做。』

    『真的假的？那我要怎么展现你刚刚说的诚意？』

    看来我顺利将话题引导至对的方向了。

    利用迪诺爱唱反调的个性，让他自动自发采取行动的作法果然是对的。

    『你不参战就已经能让米迦勒他们的战力减少了。』

    『原来如此，有道理！』

    听到他这么坦然接受让我有些不爽，但一想到他是迪诺就觉得无所谓了。

    『这样啊，既然你都这么说了，如果有令人在意的事，我再告诉你。』

    『谢啦。』

    很好很好，这样他就会在不自觉的情况下当我们的间谍了。

    『那我就专心待在这里监视吧，有什么问题再跟我说。这样可以吧？』

    『可以，就这样吧。对了，米迦勒现在在做什么？你知道他大概什么时候会展开行动吗？』

    既然已经成功笼络迪诺，我便开始问些想问的事。

    这下假如他说谎我会立刻知道，所以只要他不向米迦勒打小报告，从他那里应该能获得相当可信的情报。

    『嗯，他正在沉睡。因为他不但获得维尔格琳的力量，又夺取维尔萨泽的力量。可能太过勉强自己，导致陷入休眠状态。』

    哇，劈头就是这么重要的情报。

    还以为他会先让维尔萨泽变弱再行动，这家伙真是性急。

    对了，她和金交手过，或许多少变弱了些。不过他们两个都没认真打，所以米迦勒可能还是负荷不了吧。

    「龙之因子」已被夺走了吗？

    那么米迦勒身上可能会产生一些变化，还是别大意比较好。

    如此一来令人在意的是──

    『维尔萨泽怎么样了？』

    『维尔萨泽也在休养中，大概只要过几天就能恢复原状。』

    原来如此……

    这样就不可能突如其来地进攻，但「龙种」的恢复能力还真不是盖的。

    希望敌方在总司令米迦勒恢复之前，别展开正式的侵略计画。

    『了解，谢谢你。』

    『不会啦，小事一桩。』

    我还有很多想问的，比方说敌人的数量等等，但最后还是忍住了。

    迪诺愿意主动告诉我这些资讯，我就该心满意足，这样才能长久保有这个情报来源。

    『那我之后再联络你。』

    『好──啊，我想起一件事。可以帮我向菈米莉丝道个歉吗？』

    我正想结束对话时，迪诺这么拜托我。

    所以我干脆地拒绝了他。

    『什么？你之后再自己道歉啦。那家伙超火大的，还气冲冲地说要将四十八招必杀技全部用在你身上呢。』

    『哪有四十八招？那家伙明明只会一招飞踢而已！』

    『我哪知道，反正那家伙是这么说的。我已经帮她传话喽。』

    我如此回应后，感觉到迪诺笑了。

    『呵呵，知道了，掰啦。』

    『好，再见。』

    得到了迪诺的同意后，我总算切断了联系。

    ………………

    …………

    ……

    我们的对话大致就是这样。

    成果可谓十分令人满意。

    我含糊带过迪诺成为内奸这点，将这些资讯告诉了其他魔王。因此，我们也不用整天提心吊胆了。

    当然，一切也有可能是圈套，但能布下这种完美圈套的人，大概也只有希尔大师了。万一太过警戒导致精神耗损可就不好了，这样才真的是中了敌人的计，所以我得出的结论就是最好保持平常心。

    我听见天使进攻时也抱持同样的想法。

    我是那种明天能做的事留到明天做的人。

    例如暑假作业，我头几天会拼命写，剩下就留到最后一天再完成。

    万一来不及怎么办？

    届时我会大大方方地去学校，告诉老师「我忘了带」，让老师骂一顿。

    要是老师叫我明天带来，如果来得及我就会完成，若是来不及就改口说：「我弄丢了。」

    虽然我还是会努力尽量完成，但勇于承认自己做不到也很重要。

    咦，平常就该努力？

    哎唷，人的专注力有限嘛。

    所以其实只要做好被骂的心理准备，什么事都有办法解决。

    换句话说，人只要能为自己的行为负责就行了。

    一不小心就离题了。

    我要迪诺每天早上向我报告米迦勒醒来了没。

    就算是米迦勒，也不可能洞悉一切。他虽然能操纵支配对象的权能，但应该无法得知对方内心的想法。若要办到这点，必须处理大量资讯，想从中找出必要的资讯反而很困难。

    由于支配对象不会撒谎，因此他也没必要做到这个地步。

    我之所以这么想，是因为希尔大师。

    希尔大师说，即便我们能与建立「灵魂回廊」的人对话，但无法完全得知对方的想法。尽管有时可以察觉到对方的表层意识，但要干涉对方内心深处的所思所想是不可能的。

    不过若问对问题，还是能得到想要的答案，关于这点我也很有经验。我的想法经常被看穿，所以随时都得小心翼翼。

    基于上述原因，我十分相信迪诺提供的资讯。

    ＊

    于是，在米迦勒未采取行动的这五个月，我们抓紧时间为决战作准备。

    我和各据点的负责人仔细讨论，并建立魔王间的互助体制，万一发生什么事便能立即处理。

    主要都是我一人在执行。

    若情况允许就互相支援的协议对我来说很有帮助，不过居中协调的工作却十分辛苦。

    看那场冗长的盛宴（会议）就知道，要和这群我行我素的魔王们讨论事情有多困难。

    首先我依照约定，到各魔王的领地设置能够永久使用的「传送魔法阵」。

    魔王盛宴结束之后，我拜托米萨莉带我去了一趟魔王们的国家。接着记录位置资讯，这样就能随时「传送」到当地。

    我当然取得了各魔王的同意。

    金的城堡「白冰宫」是这次的开会场地，我已经记录了。

    鲁米纳斯的神圣法皇国鲁贝利欧斯，其首都圣都卢因我也去过。

    蜜莉姆那尚未命名的国家，我也去视察过好几次。所以这次实际上只去了黄金乡埃尔德拉，以及「圣墟」达玛尔加尼亚这两个地方。

    达格里尔的领地是个名副其实的颓圮圣域。如果有时间我很想留下来好好观光，但这次必须以工作为重。于是我很快就回到自己国家，准备派乌蒂玛等人过去。

    顺带一提，当时的对话让我明白一点，那就是蜜莉姆和达格里尔不会「传送」。

    不用说，菈米莉丝也不会。

    「唉，我很不擅长那种事嘛。」

    「我也是！与其在那边一点一点计算复杂的座标，不如飞过去比较快！」

    这是他们俩的辩解。

    传送系的魔法确实只能穿越至记录过的地点。而源自技能的「空间转移」虽然比较方便，但若没有现在地和目的地的座标──或者确切的资讯（画面）──就无法发动。除了要准确掌握两地之间的相对位置外，还必须计算飞越过去的角度与距离。

    传送看似容易，实际上还有时间差等问题，可说是意外难操控的技能。

    蜜莉姆总是依照本能和与生俱来的直觉行动，不擅长刻意计算。她的演算能力非常高，但因为怕麻烦而对此感到棘手。

    而达格里尔看起来就是个肉搏派……

    至于菈米莉丝，她就是那样。

    「传送魔法阵」虽然是金要求设置的，但今后或许会备受众人重视。雷昂和鲁米纳斯可以用魔法和技能自行移动，然而也没反对设置魔法阵，可见他们也看出了这个装置的有用之处。

    毕竟魔法阵谁都能使用。

    连魔力较少的人类也可以使用。

    魔法阵会利用从大气中搜集来的魔素，一次可以传送将近五十个人。这样就能更方便地在设了魔法阵的各国之间往来。

    为了将来发展，也许该设置更大规模的魔法阵，但会有效率层面的问题。

    如大家所知，传送生物时需要消耗大量魔素。

    若要等待自然补充，那么用完一次至少要等一周后才能再用。像我们这样魔素含量多的人很容易就能补充，然而对人类而言却要花一番工夫。

    如果能用来运送物资，想必会掀起一场流通革命吧。若变成那样，我们拼命开发的「魔导列车」就会化为废铁，还会衍生出无数待解决的新问题。

    不过魔法阵和魔导列车或许还是可以共存，我决定以后再来思考如何有效利用魔法阵。

    ──因此「传送魔法阵」正在建造当中，但其实各魔王国家内的魔法阵皆已设置完成。

    在此回顾一下当时的状况──

    ………………

    …………

    ……

    最先设置魔法阵的，当然是我们国家魔国联邦（Tempest）。

    为防万一，我将魔法阵设在迷宫内的隔离房。这样即使魔法阵遭敌人利用也不用担心。

    接着在「圣墟」达玛尔加尼亚设魔法阵。

    我带着乌蒂玛一同前去，轻而易举就设好了。

    这些事本来应该交给部下，而非由我亲自来做，但这次事态严重，我无法悠哉地摸鱼，而且达玛尔加尼亚的地理位置又很特殊。

    该都市在很久以前因为金与蜜莉姆的决战而化为废墟。而当时的惨况仍深深影响至今。

    那里又称不毛大地、死亡沙漠。会有这样的别称有几个原因。

    凡是被呼啸的沙尘暴碰到的事物都会腐蚀。就是这股沙尘暴阻断了达玛尔加尼亚与外界的联系。

    《在金和蜜莉姆的力量互相干扰，即将造成毁灭之际，该力量勉强被放逐至其他次元，使损害降到最低。然而该力量并未消失，而是不断从次元的裂缝中渗入，因而导致这片惨状。》

    希尔大师如此为我解说。

    那么久以前发生的事仍对现在造成影响，真吓人。

    总之，达格里尔统治的就是这么一个危险的地方。

    达玛尔加尼亚有一座直达天际的巨塔──「天通阁」。唯有其周边能勉强维持安全地带「圣墟」的功能。

    上古以来就存在的「结界」外面危机四伏，与永久冻土不相上下。

    较弱的魔物一出去就会被沙刃砍死，强一点的魔物长时间在外活动也会有死亡的风险。就连达格里尔等巨人族（Giant）也不例外。

    且不论高阶战士，对于老弱妇孺而言只有「圣墟」是安全的，外头则充满危险。

    这里连对巨人族都是如此，对人类而言根本是一片死地。所以我这次没派培斯塔等人过来，由我亲自执行工程。

    不过我要做的也只有设置「魔法阵」而已。

    我只是将刻有希尔大师所构思之魔法术式的巨大圆盘──高一公尺、直径七公尺，并由纯正的「魔钢」制成──设置在达格里尔指定的位置。剩下的细部工作则交由与乌蒂玛一同前来的恶魔们负责。

    「这可是利姆路大人的命令！你们要好好完成工作，别让我丢脸！」

    乌蒂玛如此激励（？）恶魔们。

    那语气已近似于威胁，但恶魔本来就擅长魔法，大概能顺利完成吧。我这么想着，便将后续工作交给他们，自己先撤退。

    「利姆路，真的没问题吗……？」

    达格里尔忧心忡忡地这么问我……

    「嗯，应该没问题。这里不只有乌蒂玛，维侬也在，若再不行还可以把祖达叫回来。之前的测试已取得成功，剩下的细部调整就交给他们来做，不用担心。」

    没错，可以不用担心。

    别看乌蒂玛等人那个样子，他们可是大恶魔。

    他们拥有我无法匹敌的智慧，因而顺利完成工作，完全不需要我操心。

    「我不是说这个，而是担心他们会失控暴走──」

    「好啦，我要走了！之后就拜托你喽！」

    达格里尔似乎说了什么，我刻意不理他。

    事到如今变更人手很麻烦，因此我逃也似的离开了他的国家。

    达玛尔加尼亚的下一站是鲁贝利欧斯。

    我在鲁米纳斯指定的地点设置「魔法阵」。

    之后轮到一起来的哥布裘老大和「超克者」等人出场。

    只要交给哥布裘老大，他应该可以建造出一栋气派的传送用建筑。再经由「超克者」他们的巧手，就能再添加上传送地的资讯。

    「接下来交给我们就行了。我们会和坦派斯特与达玛尔加尼亚保持联系，将这栋建筑修整到可使用的程度！」

    既然他们愿意承包下来，我的工作也就完成了。

    不过还有一件事要办。

    我带着紫苑和她的部下们，以及阿德曼和他的侍从们去找鲁米纳斯，办理到任手续。

    我这次把他们全都带过来了，所以该住哪里就成了问题。

    「放心吧，妾身的神殿有空房，大伙儿就住那里吧。」

    「太好了。紫苑、阿德曼，这里就交给你们了，别给人家添麻烦喔。」

    「没问题，利姆路大人！我会以利姆路大人秘书的身分，堂堂正正地完成任务！」

    真教人不安。

    我反倒想叫她什么都别做，只要等敌人打过来时联络我就好。

    「但真可惜没办法在这里做料理。人们都说一天没练，手艺就会退步呢……」

    那是指钢琴之类更为细腻的技巧吧？

    对了，紫苑也很擅长小提琴，难道这就不用练习吗？

    「你不练乐器吗？平常只见你热中于战斗训练，都没看过你拉小提琴。」

    「呵呵呵，请放心。只要平时好好训练，弹奏乐器不是难事。更难的是斟酌调味料的用量──」

    太奇怪了。

    这家伙的想法肯定是错的。

    我心想「给我向全国的演奏者道歉」，并努力掩饰傻眼的表情。

    纵然紫苑说调味料用量很重要，但就算她搞错用量，味道还是一样好。不过加太多盐的确会导致盐分摄取过量，加太多糖也不健康。她那追求适量的想法是对的。

    总之至少可以确定她担心错方向了。

    当我这么想时，一旁的鲁米纳斯插嘴道：

    「你叫紫苑吧？战斗训练可以找闲来无事的日向陪你。不然妾身也可以当你的对手，不用担心。此外你还想做料理是吗？妾身把一间没在用的厨房让给你，帮你准备食材，你可以自由使用。」

    我听得哑口无言。这不怕死的提议令我颤抖起来。

    由于太过震惊，一不小心错过了阻止的时机。

    「鲁、鲁米纳斯，若让紫苑做料理──」

    「没关系，在这样的世道下，更要多多重视兴趣的培养。妾身也曾一度沉迷于做菜。呵呵呵，干脆一起做菜也行，感觉挺有趣的。」

    「好啊！这想法真不错。我可不会输喔，鲁米纳斯大人！」

    「呵呵，日向的料理手艺也很好，妾身邀她一起来吧。」

    不会吧，喂。

    事情愈闹愈大了。

    如果连日向都加入，我就无法应付了。

    心想之后发生什么事我都不管了，剩下就交给上天。

    「阿、阿德曼，之后就拜托你了！」

    「咦！」

    阿德曼似乎有种不祥的预感，连信仰虔诚的他都无法立刻答应我的要求。

    然而事情已成定局。

    「我走了，有事再联络喽！」

    我留下这句话，便逃离现场。

    ＊

    第三站是蜜莉姆的国家。

    同时也是我所熟悉的犹拉瑟尼亚旧址。

    耸立在那儿的不是圣山，而是一座建造中的巨大建筑。

    我「传送」到旧市街，等待蜜莉姆派人迎接。

    盖德已经先过来了，所以我这次只带了戈毕尔一行人，以及卡蕾拉和耶斯普利。

    戈毕尔的三人组跟班，角新、助郎、弥七，以及相当于「飞龙众」队长的盖札特也在。

    连我也不知道戈毕尔的副官是谁，只知道这四个人都很显眼。

    明明即将和强大的敌人决战，「飞龙众」却个个面露喜色。

    好像是因为来到这里后，就能暂时不用接受乌蒂玛的特训。

    她的特训实在太严酷，害他们死了无数次。他们还感叹因为是在迷宫内，所以就算死了也不能停。

    仔细想想，迷宫这机制还真犯规。

    不是训练到快死掉，而是以死为前提，借此逼出他们的极限。

    不过托她的福，他们的实力确实成长很多。

    光是进化与增加魔素含量，称不上真的变强。唯有熟练运用那股力量才能称为一流的战士。

    然而也不能训练过度。

    连我都不想接受那种特训，还是建议乌蒂玛适可而止好了。

    于是，我们全员加起来大概百人出头。来到这里已经等了十分钟。

    我已用「思念网」通知蜜莉姆我们今天要过来，她该不会忘了吧？

    「太慢了吧？」

    「有什么关系嘛，卡蕾拉小姐。我们不是才刚到吗？抱持着观光般的轻松心情等人来接吧！」

    「戈毕尔先生，你人真好。」

    「我觉得应该只是卡蕾拉大人太性急了。」

    「你说什么，耶斯普利？」

    「没事，什么都没说。」

    十分钟说长不长，说短不短。

    我能理解卡蕾拉为何感到焦躁。不过这只是因为我曾是个分秒必争的现代日本人，在这世界她这样已经算性急了。

    这世界有时间概念，也有时钟，但市面上找不到像前世的手表那样精巧的物品。一般来说，只有贵族或富商能够拥有比手表稍微大一些的怀表。

    因此如果约在「下午」这种模糊的时段，还是早点让传令兵前往指定地点待命比较好。

    这次未提早派人来接，确实是蜜莉姆他们不对，但也有可能是她记错日期或时间，若为此生气会显得很不成熟。

    我知道没办法要求卡蕾拉这点，只好由我来处理了。

    「大家别紧张，我跟蜜莉姆确认一下。」

    我这么说完，便用「思念网」联系蜜莉姆。

    『喂？蜜莉姆。我们已经到了，可是约定地点一个人都没有？』

    『唔唔？是、是利姆路吗？我忙着写作业，但已事先告诉米德雷了！说、说不定是他记错时间。我之后再好好教训他，你不要骂他喔！』

    ……

    这下我明白了。

    她忙着写芙蕾小姐出的作业，似乎忘了将我的话转达给部下们。

    『知道了，慢慢来就好。』

    『嗯、嗯！那就待会见！』

    会有这种事也不奇怪。

    我放宽心，安抚着卡蕾拉并等人来接。

    这时却发生一件意料之外的事。

    赶到现场的其中一人说出了惊人的话语。

    「喔喔，您就是魔王利姆路大人吧！比传闻中更加玉树临风、英气逼人。令加奇我感佩不已！」

    发话者──加奇毕恭毕敬地朝戈毕尔低下头。

    看来，加奇的种族应该是龙人族（Dragonewt），和戈毕尔不同，有着人类的外貌，头部侧面长着角。

    他个子虽矮，但体格壮硕，动作也很灵活。

    他率领的五名魔人皆属不同种族，除此之外并没有什么值得一提之处。

    加奇的身体各处不知为何有些新的伤痕，唯有这点教人在意，不过他看起来活蹦乱跳的，应该没有大碍。比较有问题的是加奇的发言。

    我听得目瞪口呆，但最震惊的还是戈毕尔。

    「不不不，我怎么会是──」

    「噢，真是抱歉！您不需要向我这种低阶兵长打招呼！魔王蜜莉姆大人的部下之中没有人不知道您的名号！」

    戈毕尔连忙想否认，却被这个认错人的家伙激动打断。

    就算知道名字，不认得长相还是没用吧？

    认得我长相的魔人很多，但看来这个低阶兵长（小喽啰）是个例外。

    顺带一提，我想加奇之所以将戈毕尔认成我，关键在于霸气（气场）。

    我完美地抑制住妖气（气场），因此看起来和人类没两样。

    卡蕾拉和耶斯普利也一样，别说恶魔了，连魔人都不像。

    毕竟魔国联邦有很多人类访客，我平常就已习惯不显露出妖气。

    但这样下去不太妙。

    我很久没受到这种对待，反而觉得很开心，不过卡蕾拉和耶斯普利的忍耐力极为有限。

    「等等，他是戈毕──」

    「你们是谁？好像不是侍女？看你们一身军服，却想在大人说话时插嘴，这样很没教养喔。」

    加奇再次打断耶斯普利说话。

    老实说，我觉得他才是没教养的人。

    「哈哈哈，你这人真有趣。」

    卡蕾拉说着便笑了起来。

    她嘴上这么说，太阳穴却爆出青筋。

    看来这是很努力在忍耐怒火呢。

    感觉她再三秒就要爆发，我不能继续在一旁陪笑了。

    正当我这么想时，耶斯普利抢在我之前行动。

    「我说你啊，差不多也该听人说话了吧？」

    她以严厉的口气说完，便对加奇动手。

    即使称不上「揍」，但仍是强劲的一击。实力较弱的魔人肯定反应不及，被她打完巴掌后可能会昏过去。

    我本来应该骂耶斯普利，但是这次是加奇有错在先。谁教他自作主张地将戈毕尔认成我，又不听我们讲话。

    诉诸暴力虽然不好，不过这样下去卡蕾拉很可能会失控。耶斯普利是因为看她脸色不对才这么做，我也就睁一只眼闭一只眼了。

    如果这样能让加奇冷静下来听我们说话，就用这个方式解决吧。

    然而这时发生一件令人意外的事。

    加奇竟对耶斯普利的攻击做出了反应。

    「──咦？」

    「嘿咻！」

    那阵攻防全都发生在一瞬间。

    加奇「啪」地用右手接下耶斯普利的左手反手拳，抓住后轻轻一扭，并想要乘势追击失去平衡的耶斯普利，将右腿扫了过去。

    耶斯普利试图避开加奇的低踢，不，她可能早就料到这记攻击，便预先跳起来。接着在空中扭转身体，抬起右腿朝加奇的头部踢去。

    加奇上半身后仰闪过踢击，但耶斯普利的攻击并未到此结束。

    她以被抓住的那只手为轴心，将踢出去的右脚像钟摆一样甩回来，同时将左脚踢向加奇。

    她就这样左右脚交叉，一同袭向加奇的脖子。既像特技，又像漫画中出现的场景，第一次见到这招应该很难反应。

    然而加奇却放开耶斯普利的手，做了个后空翻，避开她的连击。

    双方重整旗鼓打算再次交手，看样子很可能会认真打起来。

    「哦，真是个有趣的小姑娘。连和我交手都没使出全力，看来你那身军服不只是穿好看的而已。」

    加奇「喀啦」地扭着脖子，开始口出狂言。

    「大叔你也挺行的嘛。感觉还满好玩的，就让你见识一下我的实力吧。」

    耶斯普利在他的挑衅下，也露出灿烂笑容开始「喀喀」地折起手指。

    卡蕾拉纹风不动。

    不用看她那张开心的笑脸，就知道她没有阻止自己部下的意思。

    戈毕尔在这种时候完全派不上用场。可能是乌蒂玛害得他对女恶魔三人组怀有阴影吧。这次出手的虽然是耶斯普利，但他还是很犹豫，不知该不该出声阻止。

    他瞄了我一眼。

    唉，看样子现场只有我一个正经人。

    没办法，我只好插手了。

    我决定先请他的主管过来。

    「好了好了，到此为止。加奇先生是吧？我们跟你好像没办法沟通，去叫你的上司过来。」

    我泰然自若地走上前，带着满满的威严说道。觉得自己挺帅的，大概有个八十分吧？

    我在心里自吹自擂，等待加奇的回应。

    结果──

    「什么？不准打断男子汉的战斗！」

    他竟然说出如此狂妄的话！

    我突然有点火大。

    然而下个瞬间──

    「你对利姆路大人太不敬了。」

    卡蕾拉迅速朝他踢了一脚。

    「连我也忍无可忍了！」

    戈毕尔用长枪将喷飞的加奇打了下来。

    「啊，晚了一步。」

    完全轮不到与加奇对峙的耶斯普利动手。

    至于我呢。

    「对了，你们什么都没看到，知道吗？」

    我稍微胁迫了一下加奇带来的那几个魔人，试图湮灭证据。

    ＊

    就结论来说，好像没必要给加奇下马威。

    后来发现，这完全是蜜莉姆他们的错。

    「哇哈哈哈哈！怎么样，这下你明白不是我的问题了吧！」

    「是啊。我还以为你忘了传话，万万没想到是你的部下们为了决定谁来迎接我们，展开了淘汰赛，兴奋到忘记时间……」

    最后拔得头筹的正是加奇，而始作俑者则是米德雷。

    「怎么会变成这样……」

    「哎呀，本大爷的部下大多血气方刚，但看来米德雷那里也不遑多让呢。」

    芙蕾小姐双手抱头显得很傻眼，卡利翁则捧腹大笑。

    「话说，那个叫加奇的强吗？」

    「满强的，感觉跟法比欧先生不相上下吧。」

    卡利翁突然一脸认真地询问，我便诚实说出感想。

    实际上若纯论魔素含量，加奇可能逊色一些，但既然能和耶斯普利较劲，可见技量不错。他说不定还有戈毕尔那样的变身能力，这样的话评价会再往上升吧。

    不过法比欧也能使出「兽身化」，两人的差距并不会因此缩短，如果认真战斗起来，法比欧无疑还是会赢。

    但仍能肯定加奇十分优秀。

    米德雷也是如此，「祭祀龙之子民」的神官团中真的有很多强人。他们的强项在于不只依靠力量，还能将力量运用自如。

    可惜头脑简单。

    这一事实真令人遗憾。

    「我真是没脸见您。都怪我监督不周。」

    米德雷说着向我低头道歉。

    可想而知，加奇肯定是受到了他的影响，不可否认米德雷确实该负较大的责任。

    「话说回来，这位是卡蕾拉小姐吧？麻烦您和戈毕尔先生等人在之后这段时间保卫我们国家了。」

    这种时候还是需要芙蕾小姐打圆场。

    卡利翁虽然是位伟大的君王，但也有好战的一面。硬要说的话他和米德雷还满像的，生来便具有「弱者就该淘汰」的价值观，至今仍无法抛弃这想法。

    这次──应该说一直以来，幸好我们这帮人实力都很强。若实力太弱，无法和对方顺利交涉吧。

    就这点而言，我十分幸运。

    「那么卡蕾拉小姐，你想不想跟本大爷比试比试呢？」

    看吧，卡利翁果然说出了这种话。

    「哦？你挺有胆识的嘛！说吧，你要我手下留情到什么地步？」

    卡蕾拉，不要这么轻易上钩好吗！

    「等一下。」

    「请放心吧，主上。卡利翁先生不是进化了吗？既然如此，当然想知道自己现在变得多强。」

    「话是这么说没错，但这里又不是迷宫。要是他们打得太过火，很可能会死掉，还是别做这种危险的事吧。」

    听见我这么说，只有戈毕尔和芙蕾小姐大大点头。

    其他人全都面露不满。

    尤其是蜜莉姆。

    「吼唷，这样好无聊！」

    她闹起别扭，被芙蕾小姐训斥道：「不准说这种话！」

    不过基于一些实际问题，我无法答应他们。

    他们不能在工地附近打架，因此必须到远一点的地方打，以防波及周边。在此世道下做这种事，根本像在对敌人说「快来打我们」一样。

    没想到卡利翁仍坚持己见。

    「确实，本大爷很清楚这么做十分危险，但刚才说的也是真心话，希望能在正式上场前了解自己变得有多强。」

    你也是吧，芙蕾──卡利翁甚至向芙蕾小姐寻求认同。

    也是啦……

    仔细想想，我是因为有希尔大师才不用烦恼这些。

    它当时才刚成为「智慧之王拉斐尔」，就已经能回答我所有问题了。所以我不用测试自己的能耐，也大概知道自己可以做什么。

    至于卡利翁等人，只能测试自己的力量并自行摸索，其中最快的方法就是与强者战斗。

    「我无法否认。不过我们至今都靠自己努力，今后不是也该自己想办法吗？」

    「是啊，但是敌人可不等人喔？我俩必须尽快变强，守护相信我俩的人民。为了这点，就算有些胡来也无所谓，不是吗？」

    「这……」

    芙蕾小姐似乎被他说服了。

    卡利翁搬出身为王者的义务，令她哑口无言。

    如果他只是想炫耀实力，我一定会否决提案，但若像这样有正当的理由，便值得考虑。

    「利姆路，我赞同卡利翁的想法。现在是我在训练他们，但这样的训练也有极限。」

    「蜜莉姆说得没错。尽管很不甘心，但觉醒后才理解到一点：本大爷虽然变强了，却觉得蜜莉姆离自己更远了。利姆路，你也一样。无论本大爷再怎么努力都追不上你们。可是──」

    「呵呵，你认为自己应付得了我？那你真是太小看我了，不过你挑我而非利姆路大人当对手，这决定是正确的。」

    原来如此……

    我觉得以自己现在的状态，实力和卡蕾拉并没有差很多……但卡利翁却有这种感觉，可见他现在已经能看穿事物的本质。

    金也很看重卡利翁，要是他能灵活运用觉醒后的力量，在今后的大战中肯定能成为重要战力。

    而且蜜莉姆也这么拜托我了。

    那么，我就该帮他们一把。

    「知道了，我会把卡利翁和芙蕾小姐带回去，卡蕾拉就按照计画留在这里协助防御。」

    「咦？不是该由我来──」

    「迷宫里有合适的对手！」

    「明白了，谨遵主上吩咐。」

    她显得很消沉，让我有些过意不去，但这种时候可不能纵容她。

    卡蕾拉做事太过火了。菈米莉丝对她的抱怨令我很头疼，而且既然要培训卡利翁等人，当然要挑个正经一点的人比较明智。

    卡利翁就交给红丸或赛奇翁负责。

    芙蕾小姐则可以交给九魔罗。

    剩下的细节等回去后再想。万一有什么事，我会接到联络，届时再把他们立刻「传送」回来即可。

    「抱歉，让你们陪本大爷一起任性。」

    「没关系、没关系，我认为你说得很正确，才想要帮你们。芙蕾小姐可以接受这样的安排吗？」

    「是的，当然。我感激都来不及了，没理由拒绝。」

    事情就这样定下来了。

    我将戈毕尔和卡蕾拉等人留在蜜莉姆那儿，并带卡利翁他们回国。

    顺带一提，卡利翁和芙蕾小姐的部下该怎么做就交由他们自己决定。

    若非觉醒级，应该不会造成太严重的环境破坏……我是这么想的。我已送给他们大量的回复药，再来他们可以自己想办法。

    红丸他们也是这样变强的，所以我并不担心这一点。

    ＊

    我从蜜莉姆的国家返回，将卡利翁等人交给红丸，并丢到迷宫内。

    于是，前往雷昂国家的时刻终于到来。

    虽然已先派迪亚布罗过去，但我把这一站留到最后，他们想必已经在等我了吧。我边这么想，边为出发作准备。

    雷昂的国家──黄金乡埃尔德拉，米萨莉带我去过，所以我知道在哪里。

    因此可以利用「传送」过去，一瞬间就到了。

    「由我来当您的护卫。」

    有苍影在，我就放心了。

    「头目，也别忘了我！」

    兰加从我的影子中探出头来，强调自己的存在。

    噢，好乖好乖！

    我尽情地摸摸他，对他点了点头。

    我们俩总是待在一起，但我还是觉得他这个样子很可爱。

    言归正传。

    我总觉得不太想去而提不起劲，可惜已经和对方联络好了。讨厌的事还是尽快办完比较好，我只好不甘愿地站起身。

    「好，该走了。」

    我喃喃自语完，在朱菜和利格鲁德等人的目送下发动了「传送」。

    雷昂的领地位于一块小型陆地上。

    面积虽小，但陆地终究是陆地。其规模大概比澳洲大一些。在那片辽阔到令人惊讶的平地上，有座规划得井然有序的都市。

    据说在雷昂等人移居前，这里有着森林、平原、湖泊、山川等丰富的自然景观。这片土地经过大魔法的强制调整后，改良成现在这样适宜居住的状态。

    为了与大自然和谐共存而创设的人工都市──这就是魔王雷昂·克罗姆威尔的居住地，黄金乡埃尔德拉。

    「哇，好壮观……」

    在指定地点与我会合的银骑士（Silver Knight）阿尔罗斯听见我的低语后，欣喜地回应：

    「哈哈哈，真是荣幸。若雷昂大人听见您这番话，想必也很开心。」

    之前见到他时，他戴着完全遮住面部的头盔，如今则露出了容貌。

    虽然没雷昂那么夸张，但也长得十分秀气，足以被认成美女。

    他那头美丽而柔顺的银发长及背部，但从脖子的粗度和喉结看来，应该是男性没错。

    顺带一提，听说这位阿尔罗斯是雷昂麾下的第一把交椅，也是魔法骑士团（Magic Knights）的团长。

    我所见过的另一位黑骑士（Black Nnight）克罗多先生好像是这儿最强的人，但阿尔罗斯也不遑多让。他能够不咏唱咒语直接使用魔法，还能极其自然地发动传送魔法。我们抵达的地点位于都市外围──亦即都市防卫结界的外侧，不过他一瞬间就将我们传送至大门前。

    他的种族──应该不是人类，却有着人类的外表。正当我这么想时，他便向我表明他们是人魔族（Demonoid）。

    这是个长寿且擅长魔法的种族，但本来是人类。他们是经由名为魔人化的变异所诞生的，因此个体数很少。

    缪兰和拉赞该不会也是──

    《没错，他们就定义上来说是同样的存在。》

    果然如此。

    魔人的种类繁多，要去一一定义他们很麻烦。既然是由人类变成的，那么叫人魔族也没什么问题。

    我暂且不去想这件事，望向大门后方的整座都市。

    比我想像中还要美得多。

    都市内满是闪耀着黄金色的美丽建筑，能打造出这样的都市真令人敬佩。

    其配置经过精心计算。

    用一句话来形容，就是六芒星──或者该说六棱郭的形状。光是这样就能发动平面的魔法效果，但更厉害的还在后头。

    这儿的街道呈螺旋形，从入口处往中间逐渐升高，连接至正中央那座充满威严的白色城堡。

    中央耸立着彷佛直冲天际的螺旋王城。

    城堡本身并不大，但因为整座都市采立体型结构，视觉上显得十分巨大。

    若从高空俯瞰，应该能看出整座都市就是一个强大的层积型魔法阵。不过反过来说，不具备高空俯瞰能力的人，无法发现都市构成的魔法阵。

    即使有俯瞰能力，若不仔细观察也无法发现。其配置就是如此巧妙精湛。

    我也对都市建设怀抱着许多浪漫的梦想，然而完全没想过可以用建筑构成魔法阵。我在内心感叹这点子真是惊人，久违地有股不甘心的感觉。

    这精心计算的都市结构，强烈刺激着我身为前建设业人员的自尊心。

    我们国家当然也建设得很完善，但没办法订定这般以机能性为优先的都市计画。尽管有菈米莉丝的迷宫，因此在防卫上万无一失，然而那只不过是各种幸运加总起来的结果。

    他们竟能想出这种借由居民的魔力来维持都市运作的机制，还像这样实现出来。

    「没想到竟能用整座都市，发挥出强大魔法阵的效果。只能说你们真是太厉害了。」

    我总觉得自己有点输给他们，因而坦率地出言称赞。

    「喔喔，您看出来啦？」

    阿尔罗斯开心地笑了起来。

    「这魔法阵的效果包含了『入侵监视（Search Enemy）』和『迎击防御（Counter Magic）』吧？不过规模实在和一般魔法差太多，感觉能发挥出无比强劲的效果。」

    光是想赋予一个魔法阵两种效果，就得费一番工夫思考阵形。而他们竟以一整座都市达到了这点。

    仅用建筑物便能描绘出魔法阵，还能持续展开战术级魔法，设计者的聪明才智简直无法估量。

    该魔法阵能够立刻发现未取得许可的闯入者。此外，受到来自都市外部的魔法攻击时，还能全部反弹回去。

    有这么大规模的魔法阵，即使遭遇到专门攻击都市的军团魔法（Legion Magic），应该也能轻松将其反弹回去。

    「哈哈哈，您真是慧眼独具。才看一眼就晓得那么多资讯吗？看来瞒着也没用，我就诚实回答吧，您答对了。整座都市都设下了绝对防御的魔法。」

    阿尔罗斯得意地回答道。

    这时他又轻描淡写地补了句：「正因为有这个结界，才能抵御朝我们施放核击魔法的凶残恶魔。」这件事若深究下去感觉对我不利，我便听听就算了。

    脑中瞬间浮现一个金发女高中生模样的恶魔，一定是我想太多了。

    我对此深信不疑，用这样的想法来保护自己，并决定吹捧阿尔罗斯，以免他继续这个话题。

    「光是想获得一种效果，就必须花费庞大的预算和时间吧？你们还赋予了两种，而且连都市发展所需的扩张也计算进去，如此完美地实现出来。」

    「没错。这一路走来非常辛苦，但我们相信雷昂大人，撑了过来。」

    「真的很厉害呢。这种事很靠运气，能成功就算赚到，你们竟然认真投入其中，取得了成功。」

    「哈哈哈，谢谢称赞。没想到您会给予这么高的评价。这个都市计画是雷昂大人想出来的，他听到您这么说一定会很高兴。」

    不会吧，这座都市竟然是雷昂设计的！

    没想到他竟然是个天才……

    还以为他只是「喜欢克萝耶的闷骚魔王」，看来有必要对他改观了。

    这座都市的确很美。

    由于这是不争的事实，我已经没那么不甘心，反而感到兴奋。

    苍影也一脸佩服地环顾整座都市，但他其实不太擅长魔法。即使如此他仍好奇地竖耳聆听，希望能学到一点东西。

    「难以从上空入侵吗？那就只能从地下了……」

    我错了。

    原来他只是在思考进攻手段而已。

    不过这也挺重要的喔？

    我和雷昂现在虽是合作关系，但说不定有天会变成敌人。

    话说回来，将都市和魔法阵结合在一起真棒。

    真想将此机能引进我国，但这东西没办法轻易模仿。而且首都「利姆路」就另一种意义上来说已经建设完成，无法从现在起导入新系统。

    这成为我今后的课题。

    未来若有机会兴建其他都市，届时再来实现我个人的创意吧。

    回去之后又多一件好玩的事可做了。

    虽然有可能派不上用场，但我还是想设计属于自己的魔法都市。

    ＊

    我们穿越大门上设置的出入口，沿着玻璃制的螺旋回廊前进。

    都市内部也很美。

    远方的人造悬崖有一道瀑布倾泻而下，流进遍布都市的运河中，形成美丽的图样。

    我们就这样边走边欣赏都市美景，走了约十分钟。来到一处骑士们看守且禁止一般人进入的区域。

    「这里头设有通往王宫前的魔法阵。」

    阿尔罗斯说着便带我们进去。

    接着，一行人用魔法阵传送后，迎接我们的竟然是这个国家的君主，魔王雷昂·克罗姆威尔本人。

    雷昂穿着白衬衫和牛仔裤，那身比想像中还要轻便的装束令我惊讶，但很适合他。

    帅哥穿什么都好看。

    他双手抱胸，整个人靠在柱子上，那画面美得像一幅画。

    （插图009）

    然而他一开口就破功了。

    「啧，还真的没带克萝耶过来。」

    我有点不爽，心想难道他满脑袋都是克萝耶吗？

    他依旧是「最喜欢克萝耶的闷骚魔王」，不过这也让人得以确认他是雷昂本人，所以我不埋怨他。

    而且雷昂感觉有些怪怪的。

    阿尔罗斯也是个美男子，但在雷昂面前相形失色。他一如既往帅到令人生厌，却好像没什么精神。

    「我当然不会带克萝耶来。话说你怎么好像有点憔悴？」

    「……少啰嗦。把罪魁祸首送来的人就是你，轮不到你来说。」

    啊！

    光是这句话就让我意会过来。

    大概是那家伙给雷昂添麻烦了。

    「难道是迪亚布罗做了什么吗……？」

    「……是啊。」

    我们刹那间安静地对看了一眼。

    雷昂似乎想说什么，却又将话语吞回去，只是点了点头。

    好沉重。

    现场被一股沉重气氛包围。

    我们默不作声地跟着他穿越城堡。

    最后抵达一间金碧辉煌的豪华房间。

    房里摆着品味良好的家具，尽管使用金银珠宝作装饰，却一点也不俗气。壁纸统一成纯白色，宝石反射着水晶灯的光辉，显得格外美丽。

    并不像克雷曼的城堡那般低俗。

    足以显示出主人的好品味。

    应该说这里豪华得恰到好处，不会给人压迫感。外观虽是一座全白的城堡却不会显得太华丽；同样地，内部装潢也既优美又高雅，待起来很舒适。

    在此环境下，连平民出身的我也能放松下来，不会太过紧张。尽管气氛沉重，但这些家具应该能带来些许疗愈感。

    ──我才这么想，走廊就传来一阵骚动。

    虽然不紧张，却有股头痛的预感。

    我的预感理所当然地成真了。

    「啊，利姆路大人！在下已恭候多时。」

    是迪亚布罗。

    他朝我恭敬地行完礼后，以极其自然的态度带我到会客室。

    这里是雷昂的国家吧？

    我真想质问他为什么一副把这里当自己家的样子。

    金紧接在迪亚布罗之后现身。

    「你也让我们等太久了吧，利姆路。为什么最后才来我们这里？」

    他边说边坐在我对面的椅子上。

    「当然是因为这里有金先生在啊。有强者在就是教人安心，我还想说可以不用来了呢！」

    我半开玩笑地说出真心话。

    只见金的太阳穴抽动了几下。

    这下糟糕。

    毕竟我是个会察言观色的人，我赶紧在金发怒前换个话题。

    「冷静点。这里有你和迪亚布罗在，万一敌人来袭，你们确实有办法处理不是吗？我有点担心鲁米纳斯那里，而且也不知道达格里尔实力有多强，先去他们那里很正常吧。」

    「可是蜜莉姆应该跟我差不多──」

    蜜莉姆确实很强。我明白金想说什么，但先去她那边有个正当的理由。

    「因为我承包了蜜莉姆那儿的建设工程啊。凡事讲求信用的我，当然必须以那里为优先。」

    我笃定地说完后，露出得意笑容。

    蜜莉姆再怎么说都是我重要的朋友，也帮了我很多。我本来就该回报她，和金相比哪一方比较重要更不用说。

    她虽然也为我带来一些困扰，不过这点我也一样。

    「啧，算了。所以，其他魔王状况如何？」

    能够快速转换想法是金的优点。

    尽管因为自己被留到最后而不爽，但他似乎仍具备正常的判断力，这样我就放心了。

    「总之，我已在各国设置『传送魔法阵』。即便还需要做些细部调整，不过紧急时可以立即启动没问题。」

    我说着稍微打开「胃袋」，让他们看一下「魔钢」制的圆盘。那个圆盘太大了，拿出来有点麻烦。

    「告诉我地点，我就能帮你们设置。」

    「好，我待会再带你过去。」

    雷昂插嘴道。

    不对，雷昂才是这座城堡的主人，该听他的才对。由于金的姿态实在摆得太高，我差点就搞混了。

    「是吗？能来得及为紧急时刻做好准备就行了。再来就只要等敌人进攻了吧？」

    「是啊。不过我还要收拾与帝国战争后的残局，并加强与西方诸国的合作。」

    「区区人类的力量，没办法作为本次战争的战力吧？」

    「我知道，所以我只是要为他们进行避难训练。我想尽己所能，防止人类被卷入我们的战争中，导致文明毁灭。」

    首都「利姆路」的居民们应该能躲过攻击，但其他国家会受到多大的损害可就难以预测了。因此我正让「三贤醉（利艾葛）」找些可以避难的地方。

    摩迈尔老弟正在为这件事奔走。

    总觉得我好像丢给他太多工作了，等一切尘埃落定后再好好慰劳他。

    另外，帝国臣民虽是米迦勒发动权能时必不可少的一部分，但还是别坚信这点比较保险。

    我曾说过要杀光帝国臣民，我想米迦勒可能会想办法应对吧。这正是我的目的，然而实际如何还是要等开战之后才会知道。

    「这样啊，你还真辛苦。」

    金听得目瞪口呆，但我就是这样的人。

    我花费了这么大的工夫才和人类社会成功建立邦交，因此维持友好关系对我国而言可谓无比重要的课题。

    而这段友好关系被米迦勒等人破坏就好像付出的心血遭人践踏，我绝不能忍受。

    雷昂听我这么说，也傻眼地回道：

    「你除了自己的国家，还为其他国家操心，真是个超乎想像的滥好人。难道你认为所有事都能在你的掌控之下吗？」

    唔嗯，他说得没错。

    我当然不认为自己无所不能。

    但也受不了因为自己无所作为而失去一切。

    「我只是不想后悔罢了。能做的我都会尝试。要是连这样都还不成功，我也比较容易死心。」

    不对，若不成功，我应该无法完全死心，而且也会感到后悔。

    不过我会挣扎奋斗以防这种情况发生，因此在不幸的未来到来之前，我都能活得坦荡而自豪。

    我没办法欺骗自己。

    正因如此，我必须以自己能接受的方式活下去。

    「呵，我这个人总是在后悔。或许这就是为什么那孩子选了你，而没有选我吧。」

    他在说克萝耶吗？

    这番话感觉特别沉重，好像不能听听就算了。

    雷昂无疑做了很多鲁莽的事。也许他是在警告我，一不小心我也可能变得和他一样。

    我心里这么猜测，决定对雷昂的不安一笑置之。

    「我和你不同，不是萝莉──妹控。我做事会顾虑其他人的感受，你的担心是多余的。」

    「开什么玩笑，小心我杀了你。」

    没想到我俩却因此剑拔弩张，一直吵到金介入调解为止。

    ＊

    「原本还期待你来之后状况会好一些，看来我想得太美了。」

    金不知为何一脸疲惫地向我抱怨道。

    我不明白他对我抱有什么期待，听得一头雾水。

    「咯呵呵呵呵，双方不如在此分个高下如何？幸运的是，米萨莉她们已经可以熟练设置『损害减轻结界』。」

    他想叫我和雷昂一决胜负？

    「我说你呀，我们双方都是魔王，哪能做那么鲁莽的事？」

    「请放心，不需要劳烦利姆路大人动手，我来当他的对手。」

    迪亚布罗眯起眼睛盯着雷昂，宛如盯上猎物的掠食者，这家伙搞不好真的会动手。

    我判断不出他们哪一方会获胜，说不好奇是骗人的。但若允许他们打起来，各方面来说都很不妥。

    「这样会把周围破坏殆尽！我不是说了吗？你的工作是保护雷昂。可是你却想和他打架，这样不是本末倒置吗！」

    我教训完迪亚布罗，只见他失望地垂下头。

    他看起来没在反省，但既然他愿意听话，我就放他一马。

    「再多念念他几句，利姆路。这家伙就是学不会教训！昨天也向我挑衅，我虽然手下留情，但还是破坏了这里的训练场啊。」

    呃，这不关我的事吧。

    我又不知道他们为什么打起来，无法判断谁对谁错。

    重点是──

    「咦？你和迪亚布罗打架了？」

    「是啊。最近很无聊，想说运动一下就和他打起来了。」

    真是莫名其妙。

    迪亚布罗和金就这样打了起来，据说情况惨烈到难以描述。而且好像发生在昨天，我心想还好不是今天。

    我望向雷昂，他一脸不爽地叹了口气。

    「一开始是那边那个女仆向迪亚布罗挑衅，结果她被打得落花流水，说了些不服输的话就逃之夭夭了……」

    说到「那个女仆」时，雷昂瞥了莱茵一眼。

    「您真爱说笑。我才不会嘴硬不服输呢，而且我根本没输！」

    竟然没否认打架的事……

    「你的主观意见不值得参考。」

    雷昂没有理会装蒜的莱茵。

    倒是迪亚布罗接了话：

    「咯呵呵呵呵。因为我不想欺负弱者，所以才放了你一马。」

    「什么？我不是说下次会拿出真本事吗？看来因为我手下留情，害你误会了。」

    「你明明拉了米萨莉过来，二对一和我交手，难道你忘了吗？下次有必要狠狠教训你一顿呢。」

    迪亚布罗神色从容，莱茵则尽说些瞧不起对方的话，两人互相挑衅。这样下去会不会又打起来──不过奇怪的是，我担心的事并未发生。

    「更麻烦的是，他们神不知鬼不觉地订下了某种协议。」

    金说出了令人难以置信的话。

    据说他们俩一天到晚都在吵架，这根本不算什么。

    「这两个星期他们每天都吵吵闹闹，不知何时起突然变得意气相合。」

    雷昂也附和金，使他的话更有说服力。

    若他们说的是真的，这样一来便打破了战力平衡，也难怪金会说「这下变得很麻烦」。

    「真讨厌，你有什么证据，可以证明这般荒谬的事？」

    「你以为没人发现吗？昨天金和迪亚布罗交手时，你不是还大叫：『开什么玩笑！再加把劲啊，迪亚布罗！』」

    莱茵微微歪头疑惑地询问，雷昂则面不改色地回答。

    这时，不耐烦的金打断了他们。

    「莱茵，大家早就发现你的真面目了。是说，你竟然不帮我，而是帮迪亚布罗加油啊……」

    「怎么可能？我绝不会说那种粗鲁的话，而且我是金大人的忠实仆人，一定是雷昂大人听错了。」

    她竟然能理直气壮地这么说。

    因为她平常都板着一张脸，所以我未曾注意到，现在想想这家伙该不会是老么性格吧？

    这种人丝毫不会反省自己的作为，认为一切都能如己所愿。从小受到哥哥姊姊疼爱的人，很容易变成这样。

    不过听到这边已经很明显能知道谁说的才是对的。

    「迪亚布罗，你们为什么变得这么要好？」

    我想迪亚布罗应该不会对我说谎，所以直接问他。

    他闻言便笑容满面地回答：

    「全拜利姆路大人的威望所赐。我告诉了莱茵一些利姆路大人别具意义的事迹，她听完之后便大彻大悟！」

    好可怕！

    根本是洗脑──我差点这么说，赶紧把话吞了回去。

    「是、是吗？」

    「我其实是利姆路大人的粉丝。我请迪亚布罗讲述您的事迹，相对地我也帮了他一些忙。」

    莱茵行了个漂亮的屈膝礼，如此说道。

    她该不会是个超级我行我素的人吧？

    迪亚布罗也是这样，难怪他们合得来。

    「好、好喔……」

    此外还能说什么呢？

    我有些不知所措地看向金，只见他摇了摇头像在说：「为时已晚。」

    「抱歉哪，我家部下都傻傻的。」

    「不会不会，迪亚布罗也给你添了麻烦，我们彼此彼此。」

    原来金也对自己的部下感到头疼，我以前就觉得和他同病相怜，如今更是倍感亲切。

    另一方面，听见金这么说，总是面无表情的米萨莉罕见地有所反应。

    「……咦？难道每次都是因为莱茵，害得我也被当作傻子吗……？」

    嗯，她好像发现真相了。

    我虽未说出口，但认为她猜得没错。

    不过，多管别人家的闲事没有好处，我便装作没听见她的自言自语。

    我们又闲聊了一会儿后，我在雷昂的带领下穿越设有王座的谒见厅，进入后方的密室，在那里设置了「传送魔法阵」。该圆盘重达数十吨，一旦设置后就很难再移动。

    既然事情已经办完，我也赶紧告辞了。

    雷昂好像很希望我能把迪亚布罗和莱茵带走，但这样会妨碍到作战计画。就算不会妨碍我也不想带他们走，所以只能请雷昂忍耐了。

    临别之际──

    「克萝耶就拜托你了。」

    雷昂这样提醒我。

    不用他说我也会保护克萝耶，我点点头说道：「交给我吧。」

    他接受了我的保证，态度意外地干脆。还以为他会再缠着我啰嗦些什么，因此我有些惊讶，不过我不打算告诉他。

    假如这家伙表现得正常一点，其实还满帅气的。

    不仅如此，我还发现了一件惊人的事实。

    其实我和雷昂有着同样的兴趣。

    不是指萝莉控那方面喔？

    总之，雷昂说他以前的梦想是成为一名建筑师。

    难怪他的美感如此出众。

    刚才闲聊时我称赞了一下这座都市和城堡，他便告诉我这件事，解答了我内心的疑惑。我承认雷昂的品味确实不凡。

    虽然有些做作，但其实是个好青年。这是我对魔王雷昂的新评语。

    于是，我和雷昂的关系改善了些，这趟黄金乡（埃尔德拉）之行也顺利落幕。

    ＊

    离开雷昂的国家后，我仍卯足了干劲过着周游列国的生活。

    敌人不知何时会进攻，所以我必须赶紧加强与各国之间的合作。

    既然为魔王们准备了紧急传送的手段，那么对其他友邦也该一视同仁。

    我首先前往矮人王国。

    我现在是派阿格拉待在盖札身边。

    阿格拉回报说正在和盖札一同修行，于是我也想看看他们修行的成果。

    我「传送」到德瓦岗的城门附近。

    门前依旧排着长长的人龙，队伍里有行商人也有冒险者。我无视他们，迳自走向贵族专用通道，向门卫打了声招呼。

    接着，连等都不用等，就被带进王城之中。

    这让我有股优越感，可见我内心还是个小老百姓。我知道这样会显得格局很小，因此尽量不露出得意的神色。

    迎接我的是盖札本人。

    「等你好久了，利姆路。」

    阿格拉当然也在。

    「主公大人，见您玉体安康，在下无比欣喜。」

    他夸张地跪下向我请安。

    就像在演古装剧似的，而且还演得有模有样。

    令人惊讶的是，这个阿格拉竟是白老的祖父转世。我听卡蕾拉这么说时吓了一跳，不过冷静下来仔细观察，才发现他的言行举止确实和白老很像。

    我想起自己一直想和他面谈，却总是找不到机会。干脆待会来和他好好聊一聊吧。

    我心里这么想着，也向他们问好。

    「别来无恙，盖札王。看到你这么有活力真是太好了。阿格拉也是。」

    「哈哈哈！你还是一样拘谨。我说过很多次，叫我盖札就好。」

    「哎呀，我本来也想这么称呼你，但在这种场合见面还是会紧张，甚至想起以前被审判的事，我果然内心还是个小老百姓呢。」

    尽管仍无法抛开身为平民时的感觉，但我觉得自己这样也挺可爱的。

    说真的，见到达官贵人不紧张才奇怪吧。

    潘先生和德鲁夫先生静静地看着我们的互动。

    苍影也一样。

    不过这时阿格拉插嘴了。

    「在下认为这种事您高兴就好，但若这么说，肯定会被卡蕾拉大人训斥。毕竟两位皆是同盟国的盟主，立场相等。您在盖札王面前还是别太客气，大大方方地面对他比较好。」

    「是啊，这我知道。」

    不用他说，我也理解，但我在几年前还是个普通的上班族，除非是生气、专心，或被卷进重大事件而感到心慌意乱，否则一般情况下，我很容易恢复成原本彬彬有礼的状态。

    「没关系，我明白利姆路的心情。我在天帝艾尔梅西亚面前也会紧张。」

    「喔喔，连盖札王也会──」

    「然而！你却能和我敬畏的天帝打成一片！真教我匪夷所思！」

    说得有道理。

    合理到让人无法反驳。

    盖札要我也和他轻松相处，我便回答：「我尽量。」

    不过盖札是个值得信赖的人，我自然而然对他怀抱敬意。而这股敬意也显示在态度上，要改很难。

    「可是万一有需要时，我还是能够用适当的方式和你对话，所以这应该不是什么大不了的事吧？」

    「笨蛋，愈是到那种时候，平时的习惯愈容易显现。你在日常生活中就要好好审视自己的言行，以免在重要时刻出错。」

    他又为我上了一课。

    就是因为他经常这样告诫我，我才会老是对他低声下气的。

    艾尔虽然也会对我说教，不过她台面上和私底下区分得很清楚。

    由此可见，艾尔为了让我和摩迈尔老弟能够自在与她相处，说不定也煞费苦心──但不知道是不是我想太多。

    总之，我将盖札的建议当作今后的课题，谨记在心以防忘记。

    我们转移阵地，来到会客室。

    边喝酒边互相报告近况。

    此行最重要的目的，就是与盖札共享资讯。

    「有办法避免战争吗──？」

    「可惜，我认为大概避免不了。现在各魔王的国家都设了『传送魔法阵』，以便在紧急时刻可以移动。」

    「是吗……真是一波未平一波又起。老实说维尔格琳大人与我方为敌时，我还以为完蛋了呢。现在她已成为我方的友军，面对那个叫米迦勒的家伙，也用不着太紧张吧。」

    也对，不是我自夸，我国的战力胜过全盛时期的帝国。除此之外我方阵营还有各路魔王、维尔格琳，连维尔德拉也在，就盖札看来我们根本不可能输。

    不过，这样的想法太天真了。

    「不，对方可是强敌喔。单就其势力规模来看，已远远超越帝国。」

    「我知道。我没有小看他们，事实上正好相反。」

    「相反？」

    「因为知道再怎么努力都帮不上你们的忙，内心已经处于半放弃状态。」

    「噢，原来如此……」

    也对，他说得没错。

    万一维尔萨泽来袭，哪怕德瓦岗这个国家再怎么强都不可能赢。

    敌方单独一个人就已经这么强了，他当然会感到绝望。

    「但我可不会让敌军轻易毁掉我国。最糟的情况不过是抱着报仇雪恨的决心，和对方决一死战。」

    盖札气势十足地宣示道。

    这份决心无疑是认真的。

    他就算见到维尔格琳也没有逃跑，从这点就可知道，即使是场必败无疑的战斗，他仍会奋勇面对。

    我心想盖札这人还真可靠，并继续说道：

    「纵使知道打不赢，还是可以思考一下该采什么方式应对吧？」

    我方的劣势不在参战人数，而在能力高下。最不妙的就是维尔萨泽与我们为敌这一点。

    这下维尔德拉就派不上用场了。

    能够与维尔萨泽匹敌的，只有金和维尔格琳了吧。

    至于我呢？

    我绝不想和她打起来，所以无论发生什么事我都会先逃再说。

    「相当于天灾的『龙种』互相争斗，简直就像神明之间的大战。」

    「是啊，形容得没错。但我们可不能逃。」

    「难道你有什么能取胜的妙策吗？」

    「没有！但我愿意尽一切努力，只为了提高胜算。」

    「呵呵呵，你这家伙。」

    盖札苦笑着点了点头。

    虽然我内心觉得唯有试了才知道结果如何，但还是要留点后路，以便情势不妙时可以逃跑。

    尽管说了这番帅气的话，但我们现在还无法分析敌方的战力，因此讨论有无胜算并没有意义。重点在于事先想好即将战败时所该采取的对策。

    「所以希望你能助我一臂之力。」

    「好啊，我愿意协助你，照你所想的做吧。」

    盖札爽快地答应了我的合作请求。

    我立刻请他让我设置「传送魔法阵」。

    不同于以前设的个人用魔法阵，这次的设置地点也很重要。

    「竟然能锻造出纯度如此高的『魔钢』。」

    「这是有点取巧地用我的技能做出来的。我本来也想好好培育技术人员，可是敌人不等人。」

    「──也是。后续的细部调整就交由我国处理吧。」

    我向盖札道谢后，在他指定的地点设置了「传送魔法阵」。

    目的顺利达成，我们便开始闲聊。

    「话说，你们修行的成果如何？」

    「阿格拉先生不愧是剑鬼──白老师父的祖父，又是『胧流』的创始者。他让我明白自己的剑术还有很多不足之处！」

    「您不必谦虚，盖札王。您已习得秘传奥义的五华突，而且还在继续精进不是吗？」

    「胧流」将五华突以上的招式定义为秘传奥义。

    石榴──六华斩是一种非以杀伤为目的，借由高速斩击展开的殴打招式。

    杨柳──七华凪则是以柔弱的劲道，化解敌人攻击的剑术。

    斩击和突刺皆能增加攻击次数。

    再来就是最高奥义的八重樱──八华闪。

    这些本来是秘不外传的剑术，阿格拉却打算慷慨地全部传授给盖札。

    「我听白老说，祖父曾让他见识过八华闪？」

    「是的。由于是转生前的事，在下的记忆很模糊，不过在下隐约记得在他面前施展过一次。若他能够重现我的剑术，无疑是个天才。这样听来很像在夸耀自己的孙子，怪不好意思的，但如今在下已不是他祖父荒木白夜。在下只是在称赞魔国的先进而已。」

    阿格拉既难为情又有些自豪地说道。

    「没关系，白老也是我师父。听到你称赞他，我不但不生气，还很高兴呢。」

    「没错。阿格拉先生的教诲，后来由白老师父传承下来。一想到此就觉得缘分真是不可思议。」

    盖札附和我的话，开心地笑着。

    阿格拉看见我俩的反应，感慨万千地点了点头。

    「对了，利姆路，有件事我想问问你的意见，可以吗？」

    「只要是我知道的事都行。」

    「是有关『究极技能』的问题，我以前也问过。若我继续精进剑术，有可能赢过究极觉醒者吗？」

    哦，这问题还真是直接。

    在某些情况下确实有胜算。虽然会打得十分惨烈，但并非完全不可能。

    「以我的经验来说，只有究极技能才能对抗究极技能。若只是独有技的话应该应付不了。」

    「这样啊……」

    「不过只要满足某些条件，或许能克服这点。」

    「哦？是什么条件？」

    「例如神乐坂优树的『能力封杀（Anti Skill）』能封杀我的权能，可谓十分棘手的超特异体质。此外，迪亚布罗光靠魔法，就能技压究极技能的拥有者。」

    「嗯──」

    「我想最重要的可能是意志力。像是单凭意志力就能存在的精神生命体，即使不具备究极技能，也能对抗究极的权能。我自认这个推测很有可能是正确的。」

    我的口气虽然不那么肯定，但实际上希尔大师也这么想，所以应该不会有错。

    所以关键就在于──

    「只要提升自己的意志力，达到相当于精神生命体的强度就行了吧？那么继续修习剑术──」

    「有个更快、更简便的办法喔。」

    「什么！」

    「若能获得神话级武器的认同，似乎就能成为精神生命体般的存在。」

    这就是我的回答。

    此外还有赋予权能这个犯规的作法，不过俗话说「过强的力量反倒会让自身毁灭」。

    原句说的好像是「欲望」而非力量？

    尽管和原本的寓意不太一样，但各位大概能明白我想说什么。

    倘若那股力量已超出自身负荷，便无法运用自如。

    所以我没有对所有部下赋予权能，面对盖札更无法做出这种自以为是的事，只好请他自己加油了。

    而且对于灵魂和我没有连结的人，我没办法赋予权能。我虽曾促使莱茵和米萨莉觉醒，但那和赋予权能是两回事。

    因此我认为取得神话级装备，才是对于这个问题的最佳解答。

    话虽如此，神话级装备可没那么好取得。

    我也曾解析日向的「圣灵武装」并尝试量产，然而不论再怎么努力，顶多只能做到传说级（Legend）。穿上那身装备，或许能拥有和「圣人」同等的实力，但仍不足以对抗究极技能。

    「──神话级吗？」

    盖札喃喃自语，看向自己的剑。

    他用惯的那把名剑应该是传说级，而且看起来还是相当高阶的锋利宝剑。但是剑身上有无数伤痕。

    「这是和近藤的剑互砍所致。没断掉已经算幸运，不过它的寿命也到尽头了。」

    的确。

    这可能是他们代代相传的国宝吧？然而变成这样只能当装饰品了。

    不，搞不好……

    「不如请黑兵卫修理吧，他说不定能让这把剑复活。」

    「什么？这是真的吗！」

    「虽然无法保证一定能做到，不过黑兵卫曾让戈毕尔的长枪重获新生呢。」

    黑兵卫用我提供的究极金属（绯绯色金）来修理戈毕尔的水涡枪（Vortex Spear），重生的水涡枪差一点就能达到神话级。

    照这样使用下去，总有一天能进化成神话级。

    究极金属也还有剩……

    「你的剑好像也还没死透，说不定──」

    「拜托了。就算失败也没关系，请黑兵卫先生为我修理！」

    虽是破格大优惠，但为了师兄我愿意这么做。他总是很照顾我，这次轮到我回报他了。

    我这么想着，便收下了盖札的剑。

    「先不论这把剑。还有其他能取得神话级装备的管道吗？」

    「你认为有吗？你好像不太有常识，让我来告诉你，一般来说光是传说级就已经被视为国宝了。而且是大国的国宝。我不清楚帝国那边如何，但神话级可不是到处都有。」

    别显得那么傻眼嘛。

    我当然也料到了会这样。

    「我调查到的结果也是如此。我派人彻底搜查过西侧诸国的地下管道，但是只勉强找到几种传说级装备。」

    苍影也证实盖札的说法，看来只能把希望寄托在黑兵卫身上了。

    顺带一提，苍影的双剑也是黑兵卫修好的，只可惜没到达神话级，但以苍影的能力应该不成问题。我反而乐观地认为这样才有成长空间。

    「一味地妄想得到神话级装备也不是办法。比起这个，你说只要成为精神生命体，就能对抗究极技能是吗？」

    「这也不一定。每个个体会根据活过的岁月而有所差异，如果是刚出生的高阶魔将（Archdemon）就办不到。好像要有强烈的意志以及支撑意志的精神力（能量），才能与究极的权能抗衡喔。」

    「唔，你说得太模糊了，我听不太懂……」

    才、才没有呢──大概吧。

    不过，既然他这么说，我就再说得简洁一点吧。

    「重点在于气势！」

    这样听起来很像在主张用意志力克服一切，所以我不太愿意这么说。

    要是认为气势是万能的可就大错特错，但是关于究极技能方面也只能这样说明了。

    而且，在这世界光是挥剑一砍，就能化作闪光撕裂空气，因此剑术和魔法其实也没多大差别。

    只要锻炼意志力，就能扭转世界的法则。

    ──这样说明会比较好懂，也能解决所有疑问。

    听完我的说明，盖札一脸严肃地陷入沉默。

    我瞄了阿格拉一眼，他也显得若有所思。

    这时，苍影开口说道：

    「利姆路大人说得对。我身为领受究极赠与（Ultimate Enchant）之人，不敢大放厥词，但总感觉只要将气势灌注于剑上，无论是谁我都能击倒。」

    阿格拉点头赞同他的意见。

    「没错。在下也曾有过将所有意志升华为刀身的感觉。凭着想要打倒敌人的意志，肉身化作刀刃，深信『吾剑无坚不摧』。因此连无形的事物也能斩断。」

    对了，阿格拉的权能是「刀身变化」。

    若只比较存在值，阿格拉变成的刀剑完全比不上神话级，然而锋利程度却更胜一筹。神话级装备也有自己的意志，但似乎终究不及人的意志。

    兰加从我的影子中探出头来，加入对话。

    「我的情况不太一样。我在头目的影子中沉睡时，突然听见一道不可思议的声音，便获得了『星风之王哈斯塔』。不过，或许是因为我一直祈求能帮上头目的忙，上天便实现了我的愿望！」

    兰加兴奋地喘着气说道。

    他最近学聪明了，下半身仍埋在我的影子之中。虽然看不见，但能想像他应该正在拼命摇着尾巴。

    真是可爱。

    （插图010）

    我以前是猫派，最近却觉得「狗也不错呢」。之所以有这种心境转变，都要归功于兰加。

    言归正传，希望苍影、阿格拉与兰加这三人的经验能让盖札当作参考。

    「气势啊。」

    「可是您不用太着急。在下待在这里时，万一敌人来袭，在下定会助您一臂之力。请别客气，尽管开口。」

    这样确实比较保险。

    有盖札的力量再加上阿格拉的剑术，就算对手是近藤，打起来应该也不分上下。至少可以拖延一下时间。

    不过──

    「若遇到维尔萨泽小姐，最好不要犹豫赶紧逃跑。你们说不定根本没办法跟她打。」

    「这么夸张？」

    「对。即使我没见识过她的真本事，无法断言，但总觉得她比维尔格琳小姐还要可怕。」

    「唔……尽管不愿承认，但你说的应该没错。我见到维尔格琳后也体会到和『龙种』交手是多鲁莽的事。然而，身为国王，绝不能抛下自己的人民。」

    「那我们只能祈祷维尔萨泽别攻过来了。万一她来了，赶快联络我。」

    我说着出示了一下「手机」。

    「也对，还有这玩意儿！」

    「之前也说明过，这是可以直接通话的魔道具。目前生产数量还很少，要好好保管喔。」

    话虽如此，我只告诉他我个人的号码和「管制室」的专线，并未透露艾尔和摩迈尔老弟的号码。

    没问过本人意见就擅自乱传电话号码很没礼貌。我还记得前世有人将我的手机号码擅自告诉客户，让我很不爽。

    「原来如此，只要输入登录在里头的数字，就能和对方取得联系吗？」

    「没错。拥有手机的人很少，如果你有遇到，再跟他们要一下号码吧。」

    「嗯。这样一来若有什么烦恼，就能找人商量了。」

    「手机的用途本来就是如此。有什么事就跟我联络，我来想办法处理。」

    「好，就靠你了。当然，若有我能做的事，尽量提出来吧。我也想在能力范围内贡献一己之力。」

    我和盖札相视而笑。

    即使德瓦岗被入侵的机率很低，如此一来就能放心了。关于如何应对紧急状况的讨论就到此结束。

    ＊

    我在矮人王国住了几天后，接着前往法尔梅纳斯王国。

    派驻在此的是盖多拉。

    他最近成了迪亚布罗的徒弟，此外也在协助戴丝特萝莎。为了让正幸更加顺利地登上王位，戴丝特萝莎要他钜细靡遗地提供帝国内部的各种情报。

    盖多拉过着往返两国的忙碌生活，如今终于落脚在法尔梅纳斯王国。

    我打算趁此机会和他好好聊聊。

    法尔梅纳斯王国的王都比我想像中更充满朝气。

    上次来的时候这里到处都在施工，这次也一样。唯一不同的是，整建好的区域变多了。

    王都郊外建了一座大型车站，附近建有许多并排的仓库。

    这里是布尔蒙和德瓦岗的中继站，需要一个存放各式商品的场地。王都内没有多余的场地，车站便建在王都周边。

    之所以推迟王都建设的时间，是因为他们考虑到今后的发展，决定以经济活动为优先。

    另一点是因为现在的法尔梅纳斯王室缺乏资金。

    老实说，工程中的一切花费都由我贷款给他们。

    我们还签订契约，由我国负责「魔导列车」的轨道（Rail）铺设工程。乍看可能会觉得我过于滥情，但这么想太肤浅了。乘客支付的费用将成为我国的收入，而且土地利用等费用也永久免费，可谓前所未有的优良条件。

    工程结束之后就能开始回收资金。依我估计，扣除人事费、车辆检修费与轨道维持管理费等，每年仍能赚进可观利润。

    因此，与「魔导列车」相关的事务由我负责，而其周边的都市建设则由法尔梅纳斯负责。

    这些事主要由缪兰指挥，并订定开发计画，然而她生产在即，必须休养。随后接手的人，正是当上国王的尤姆。

    虽然尤姆说自己没读过什么书，但他头脑似乎满好的。为了能在缪兰卧床待产时接替她的任务，尤姆下了不少苦功。如今，缪兰顺利产下小孩并恢复活力，尤姆仍率领着贵族与干部继续努力着。

    为了支援尤姆，我便以低利率、免担保的方式借钱给他。

    为什么不是零利率？

    若不收利息，借款人就会觉得自己欠下人情而感到不好意思，债主也容易产生优越感，关系可能会变得不对等。

    朋友间的金钱借贷，是导致绝交的最大原因。所以我们才会签订国家间的契约，基于双方同意、双方都能得利的前提下，正式缔结借贷关系。

    因此，法尔梅纳斯便以经济活动为优先展开一系列工程，日后再进行都市建设。

    我在城门办完手续，欣赏了一下热闹的街景，马车很快就来了。

    本来应该率领我国干部，以大名出巡般的阵仗前来访问。然而现在是紧急时刻，没办法来趟优雅的列车之旅，于是我只带了苍影和兰加「传送」过来。

    我还事先联络盖多拉，请他准备马车，以免在法尔梅纳斯王国内太过引人注目。

    见到有人来接，我就放心了。

    这里和蜜莉姆的国家不同，没出什么闪失呢。

    「抱歉让您久等了。尤姆国王正在等您，由老夫带您进王城。」

    从马车上走下来的竟是盖多拉。

    这样当然不会有闪失啦。

    「哇，吓我一跳。你不必亲自来城门接我吧？」

    「那可不行。若非在此情况下，老夫根本没有机会担任如此光荣的要角。更重要的是，老夫若不亲自迎接利姆路大人，肯定会被迪亚布罗大人处刑。」

    盖多拉说着笑了起来，但这话听起来可不像在开玩笑。

    「如果那家伙欺负你，一定要跟我说喔。你好歹也是我的直属部下。」

    盖多拉有着老人的外貌，我却用「你」称呼他。心里虽然有些怪怪的，但也已经习惯了，我觉得这样的自己有点恐怖。

    我内心想着这些事，向盖多拉提出建议。

    迪亚布罗在我面前都乖乖的，在我看不到的地方却很常胡来。在雷昂的国家做的那些事还可以一笑置之，但若发生在魔国联邦的伙伴之间，可就成了大问题。

    盖多拉已成为迪亚布罗的徒弟，或者应该说眷属，可能不敢有怨言。所以身为上司的我必须暗中支持他。

    然而盖多拉却笑着说没问题。

    只要是为了获取知识，遇到怎样的磨难他都不以为苦。

    这种特殊嗜好真教人难以理解。

    既然这样还是别干涉比较好，我因而于心中再度发誓，以后就随他高兴。

    我搭上马车，听盖多拉向我报告正幸即位后的状况。

    马车在街上缓缓前进，我决定有效利用这段时间。

    「所以，正幸的加冕仪式顺利结束了吗？」

    「是的，非常顺利。再说，有戴丝特萝莎大人和维尔格琳大人协助支持，不成功才奇怪呢。」

    「我想也是，有她们两个在嘛。」

    若没有她们可就麻烦了，我却只说得出「我想也是」这种感想。

    正幸本来就是个幸运的男人，身旁又有那般优秀的戴丝特萝莎，以及彷佛力量化身的维尔格琳，任谁都无法反对他吧。

    「帝国人民见识过维尔格琳大人的威力后，都很支持新皇帝正幸陛下登上王位。应该说，一旦见过那幅光景，便无人敢违逆她。」

    盖多拉如此断言。

    维尔格琳先是让火山爆发，再为众人挡下威胁，演了一出惊心动魄的自导自演戏码，人们见过这一幕，当然不敢有异议。

    不过竟然拿火山来自导自演，维尔格琳还真是不懂得拿捏轻重。

    「即使如此还是有一些人感到不满，这部分就由戴丝特萝莎大人处理。」

    「能摆平吗？」

    「没问题。卡勒奇利欧先生还担心戴丝特萝莎大人会杀死所有异议分子，但他多虑了。戴丝特萝莎大人懂得巧妙运用老夫提供的情报，摩斯大人的身手又那么令人折服。他们能够抓住敌人的弱点，让事情圆满落幕吧。」

    嗯，说得也是。

    我也一点都不想与那两人为敌。

    「我国反倒该把那些有勇气反对的人挖角过来。」

    「您说得没错！」

    「连我也不敢不支持。」

    「正是如此。老夫看见那幅光景也有同样的心情。」

    我和盖多拉说着便相视而笑。

    盖多拉果然是个有趣的老爷爷。

    因为有了共同的感想，忽然有种得到知己的感觉。

    ＊

    到了城内，国王尤姆与王妃缪兰率领所有重臣们前来迎接。

    前法尔姆斯国王艾德马利斯也在其中，不过，他不但瘦了还剃光胡子，和我第一次见到他时判若两人。他的眼神也不再混浊，更让我有这种感觉。

    向他搭话双方都会很尴尬，所以我决定无视他。

    尽管这是场非正式访问，但我已告知对方，此行的目的在于讨论即将来袭的灾难。

    若能避免战祸自然再好不过，然而任谁都知道这么想未免太过乐观。

    法尔梅纳斯是个刚诞生的新国家，财政上并不宽裕。就如刚才所说，他们十分仰赖我国的融资。

    再者，他们的军力也尚未恢复。

    骑士的培训并非一朝一夕可以完成，而且他们也没钱请佣兵。其原因和我也有点关系，但我并不想在这件事上负责。

    如果对大小事都在意，便无法贯彻正义。

    我虽不认为自己的行为全部正确，但在官方立场上还是要主张正义。假如不这么做，那些牺牲者们也会觉得自己死得不明不白吧。

    因此，我就算感到有些内疚也不会说出口。

    不过，作为同盟国，我打算尽可能帮助他们。

    派盖多拉来也是此行动的一环，尤姆等人也理解这点。换言之，这个国家的重臣们必须明白，就现实面来说现在一点都不适合和我起冲突。

    「少爷，状况有好转吗？」

    尤姆代表众人发问。

    「魔王之间虽已想好各种对策，但老实说也只能走一步算一步。光凭这些对策还是不够保险，所以我才会来回奔走各国。」

    我已经请盖多拉事先说明状况，因此众人并未显得太慌张。不用我提醒，他们就主动带我到预定设置「传送魔法阵」的地方。

    「关于细部调整和使用方式，你们可以问盖多拉。」

    「包在老夫身上。」

    「所以紧急时用这个就能逃走吗？但要让哪些人逃也是个问题。」

    「也是。就算逃了也不保证安全，魔法阵或许只是设心安的而已。」

    「若连少爷的国家都沦陷，那么逃到哪都没用了。到时候我们也只能接受命运就是如此。」

    尤姆以达观的态度说完，重臣们也点头同意。

    这个国家的人似乎比想像中还要怕我。同时又认为连我也打不赢的对象，他们做什么都没用──这奇妙的想法在众人之间扩散。

    「喂喂，别说这种不负责任的话，要坚持到最后啊。」

    「那当然，我女儿才刚出生，我的人生怎能在这种时候结束！还没听见她叫我爸爸呢！」

    尤姆显然成了个傻爸爸。

    他戳了戳缪兰怀里抱着的婴儿蜜姆，喃喃说道。

    「呃，这就不关我的事了……你一直戳她，会把她吵醒喔。」

    这样一来照顾婴儿的缪兰可能会生气，所以我稍微提醒了他一下。这种看似不经意的关心，正是成熟男人的必备条件。应该吧。

    「请再多念他几句。一碰到和这孩子有关的事，他就会丧失冷静的判断力。」

    缪兰似乎也受不了他。

    看见尤姆的言行，不难想像他平时的模样。

    「因为啊，有只臭狼一直说我女儿是他女儿，我怎么能大意！」

    尤姆这样为自己辩解，我听得莫名其妙。

    「说什么傻话！在你死后，我就会和缪兰结婚，那么缪兰的女儿当然就是我女儿啊！」

    「克鲁西斯，你不要太过分！你抱持的前提根本是错的，要我说几遍你才懂！」

    嗯，也对。

    尤姆虽然奇怪，但这只臭狼──克鲁西斯也不太正常。

    蜜姆的确很可爱，但克鲁西斯到底是怎么想的，怎么会说她是自己的女儿呢？

    「我也不是不明白尤姆的心情……」

    「对不对？看吧，克鲁西斯！我就说少爷一定懂我！」

    尤姆说自己再怎么忙都会抽空陪蜜姆玩，因为担心蜜姆以后不记得自己是她父亲。

    他付出了极大的努力，说什么都不想被克鲁西斯超越。

    唉，如今这个世道，活得太认真也不好。就算是一些愚蠢的事迹，只要能让人转换心情，我也很乐意听。

    不过──

    「别说这些有的没的，小心立下死亡旗喔。」

    我说完之后，开始为尤姆等人讲授各种常见的死亡旗。

    我们利用曾是大国的法尔姆斯王国议事堂来开会。

    我已熟悉大致流程，因此说明起来很流畅。

    我期待尤姆他们做的不是提供战力，而是引导法尔梅纳斯人民避难。刚设好的「传送魔法阵」没办法疏散大批民众，必须请他们事先决定好谁能使用，并做好调配，以免届时爆发冲突。

    但是避难的地点也不见得安全，因此在这里设魔法阵有其他目的。比起让重要人士避难，更重要的是派遣战力来这里。

    万一法尔梅纳斯王国变成战场，新设的骑士团就必须应付敌军。尽管克鲁西斯培育了一群新兵，团中也有法尔姆斯的资深骑士，仍算不上可靠的战力。

    所以我们事先讲好会从其他国家调派援军过来。

    如果能一开始就把援军派驻在这儿，就不用那么辛苦，可惜敌军不知会从何处进攻，我们必须保持弹性才能临机应变。

    于是，思考了各国的重要程度后，我决定将法尔梅纳斯王国的顺位往后排。

    这里即使沦陷，日后还可以重建。因此只要让人身损害降到最低就行了，没必要勉强对抗敌军。

    我很犹豫要不要把这点告诉尤姆他们，不过他们听完都表示理解。而我也答应万一需要重建都市，我国会提供最大的支援。

    为了有效利用有限的战力，必须像这样事先商量好对策。

    「我就知道少爷不会抛下我们。」

    「话虽如此，『传送魔法阵』一次最多只能传送五十人，人数少到完全无法教人安心。」

    「没关系。自己的国家本来该由自己守护，你却如此为我们着想，我们也不好意思要求更多了！」

    感觉尤姆这番话不是对我说的，而是说给那些想抱怨的大臣们听的。

    拜托帮帮我们、别让人民牺牲、再多派点战力过来──我明白大臣们没说出口的心里话，可惜我们自己也没有余力。

    他们既然理解这点，应该能勉强接受我的安排吧。

    总之，法尔梅纳斯王国的事就这样顺利办完了。

    ＊

    后来，尤姆带我参观了许多地方。

    其中最令人瞩目的就是兴建中的重要设施。

    法尔梅纳斯王国接收了法尔姆斯的王都，中央的城墙内是贵族区，愈靠近外围愈贫穷，游民则会被赶至王都之外。

    尤姆他们重新规划区域，将都市大幅改建，并且在市中心的街道下方开挖地下道。

    他们打算在王都与郊外的车站之间设置地下铁。

    「真是大刀阔斧的工程。」

    「这都要归功于缪兰。她用魔法调查过地盘强弱，制定了这些计画。」

    魔法真的很犯规呢。

    地盘调查本来是很麻烦的事，不过凡是有点本事的魔法师都能轻易完成。

    透过魔法，可以轻松掌握地下水脉的位置、有无空洞、地盘的松软程度和地质。

    甚至还能改造土壤。利用土系魔法，可以易如反掌地使土壤变化为土砂、软岩、硬岩等不同性质。

    魔法万岁。

    难怪这里的科技并不发达。

    重视技术的帝国与被当作怪人的吸血鬼族，在这世界反而是异类。但有些重要知识正是这些人发现的，因此绝不能小看他们。

    「我从来没想过可以这么做。还以为潜盾工法（注：一种建造隧道的方法）在这世界派不上用场，原来只要有了魔法，什么都能办到。」

    「我不知道你说的那个潜盾是什么，但缪兰的魔法应该不输它吧？」

    「那是一种在开凿地层的同时，对开凿面进行补强以防崩落的技术。需要用到大型机械，不过优秀的魔法师相较之下绝不会输，甚至可能更胜一筹。」

    我记得自己以前说过希望能让列车在地底通行，而缪兰记住了我的话，并实际建造出来，令我佩服不已。

    听说拉赞也有帮忙，共同创造了这项异世界独有的工法。

    就成本而言，这种方式也便宜很多。

    不过，这种事没有胜负之分。我这才意识到，原来将技术融入魔法中的想法可能会掀起一场革命。

    「我们现已中止工程，将地下道设置成避难所。天花板已用魔法强化过，就算有大型魔法在上方的都市炸裂开来，也能撑得住。」

    「虽然还是要看破坏规模，但这个防空洞应该满不错的。只要准备好水和食物，就能长时间躲在里面。」

    「水也能用魔法制造，所以目前只需要搬食物。我们还挖了许多横向洞穴来当卧室，并在有门的房间下挖出大洞，用来当厕所。」

    他说着带我到一个房间，里头真的是厕所，分成许多小隔间，空间宽敞到同时可供上百人使用。这儿装的是坐式马桶，和旧式厕所一样底下有大坑。

    「可是这里是地底，味道不会很重吗？」

    「你也这么想吧？但这底下铺满了木屑，能够消除臭味。」

    啊，莫非运用了堆肥厕所的原理？

    细节我也不太清楚，只记得活化过的微生物好像会将固体分解成水和二氧化碳，水分会自然蒸发？

    《你的认知大致正确。我确认过了，这个马桶能够正常发挥作用，不会有恶臭问题。》

    喔喔，太棒了。

    一问之下，听说他们在五个地方设置了这样的厕所。

    这样即使躲得久一点也没有问题。

    既然已经有可以躲的地方，那我们只要派遣擅长设置「防御结界」的人才过来就好。如此就能面对长期抗战。

    从王城的地底也能通到这座地下道，一切都准备万全。我感到安心之余，也因为见识到这世界的技术而兴奋不已。

    「都市防卫结界毫无破绽，避难训练也正密集进行。一旦发现敌人，就能立刻逃进来。」

    「难怪大臣们不敢要求太多。」

    「是啊，而且我也禁止他们说蠢话。我警告过他们若是只会发牢骚，那就卸下职务滚出王城。」

    若只是抱怨，谁都会说。重要的是有建设性的意见。

    尤姆说着露出了笑容。

    从我们刚认识时直到现在，他的成长幅度真是惊人。

    我再度体认到，只要在情势的逼迫下，任谁都会有所成长。

    我们从地底回到地面，接着前往训练场。

    我趁机见识了一下克鲁西斯训练出的，新法尔梅纳斯王国骑士团的实力如何。

    其中B级以上的骑士有五百名，C级以下的有三千名。

    从法尔梅纳斯全国可以集结超过四万名战力。不过，这次就算召集再多人也没意义，因此目前派给他们的主要任务是维护治安。

    「毕竟若天使大军攻来，地面上的人什么都做不了呢。」

    「是啊，虽然有对空魔法可用，但我们这儿从事魔法职业的人很少。隆麦尔最后得出的结论是，还是专心用军团魔法保卫都市才是上策。」

    「这点拉赞先生也同意，所以我们以此为方针展开训练。换言之，骑士团的任务就是在敌军降落地面时，保护居民免于敌军伤害。」

    尤姆和克鲁西斯如此向我说明。

    他们并未冲动地想迎战敌人，这让我放心不少。

    「我本来还有点担心你们会做些鲁莽的事呢。」

    「哈哈哈，我比法比欧大人胆小，也清楚自己实力如何，不会乱来的。不过接受过拉赞先生的训练后，我变得比以前强了。而且这阵子力量还突然增强。我会努力保护大家，才不会愧对团长之名。」

    克鲁西斯答道。

    我不觉得他胆小，反倒认为他具备了指挥官所需的冷静判断力。克鲁西斯是个很会盘算的人，应该不会错估敌我之间的战力差距。

    此外，他那句「力量突然增强」令我有些在意。

    克鲁西斯现在的魔素含量确实和以前的三兽士不相上下，相当于特A级。假如再加上技量，实力可说是变得相当强。

    之所以会这样，肯定是受到卡利翁觉醒的影响。

    由此可见，即使和尤姆结为义兄弟，克鲁西斯仍十分尊敬卡利翁。而卡利翁也对自己的部下克鲁西斯怀抱着同伴情谊。

    「卡利翁觉醒、进化了。你似乎也受到了他的影响。」

    「卡利翁大人觉醒了吗！」

    「是啊，所以你可别浪费这股力量。」

    「那当然！」

    「这样好像在说教，以我的立场不该说这种话呢。」

    「哈哈哈，您多虑了。我很高兴能得知背后的缘由，而您又是卡利翁大人认可之人，我当然对您心怀感激。」

    太好了，他没有嫌我多管闲事。

    「那就好。对了，你在接受拉赞的训练吗？」

    克鲁西斯刚才说自己正在接受拉赞的训练。过去拉赞曾协助拉面开发，我对此记忆犹新。不过他应该是魔法师才对。

    那拉赞为什么能教克鲁西斯？

    「噢，拉赞先生什么都会。他不但拥有能与缪兰匹敌的魔法知识──」

    「喂，不准直呼我老婆的名字！」

    「吵死了，她总有一天会变成我的──」

    「开什么玩笑，混帐！」

    「行了行了，别吵了。然后呢？」

    我受够他们俩漫才般的斗嘴，要求克鲁西斯继续说下去。

    克鲁西斯的说明，简言之就是拉赞在夺取「异界访客（省吾）」的肉体时，连同他的能力也据为己有。虽然没有连技量也一起夺走，但拉赞毕竟是个身经百战的男人，不但是魔导师（Wizard），还是体术一流的拳士。

    所以他很擅长打击和踢击，便将这些技巧教给了克鲁西斯。

    「他叫我别依赖与生俱来的体能战斗，我一开始还不懂他在说什么呢。」

    克鲁西斯说着笑了起来。

    「是啊。萨雷的力量在拉赞之上，比腕力却输给他，实战时更不是他的对手。不愧是名震西侧诸国的魔人拉赞，我也深感佩服。」

    「难怪三兽士过去如此提防他。不过──」

    克鲁西斯说到一半停了下来，望向我。

    接着摇了摇头。

    「我懂，克鲁西斯。」

    尤姆说着拍了拍克鲁西斯的肩膀，也望向我。

    我正感到大惑不解时，那两人对看一眼，深深叹气。

    「他想说的是一山还有一山高，少爷。」

    「没错。拉赞先生那么强，在盖多拉先生面前却像小孩一样被耍着玩。我见到时真是目瞪口呆。」

    喔，原来如此……

    的确，迪亚布罗也称拉赞是「完全不构成威胁的小角色」，那种程度的人在我国到处都是。

    盖多拉确实挺强的。

    这点无庸置疑，但在我国只能算中等程度吧。

    他成为迪亚布罗的眷属后好像发生了些奇异的进化，现在的排序可能有所改变，然而仍未跻身前段班之列。

    聊着聊着，我忽然好奇盖多拉在做什么。

    「怎么没看到拉赞和盖多拉本人？他们有事要处理吗？」

    听见我这么问，尤姆苦笑着回答：

    「他们在修行啦。盖多拉先生虽然有去迎接少爷，也有参加会议讨论今后动向，但其他时间都在练习战斗。」

    「真的吗？」

    「当然！」

    连克鲁西斯也点头，可见应该是真的。

    原以为盖多拉是军师型人物，没想到他这么喜欢战斗。

    该不会是被迪亚布罗带坏的吧？

    我脑中闪过一丝不安，连忙抛开这个想法。

    「若是好奇，我带你去看看吧。」

    我接受尤姆的好意，前去旁观盖多拉等人的训练。

    ＊

    我们搭了一小时的马车，来到一处平原。

    那儿建着一座民宿般的简朴小屋，此外什么都没有，放眼望去全是荒地。

    尤姆说只有四个人住在这里。

    这四人不用说，就是身为法尔梅纳斯王国最高战力的拉赞、前「三武仙」中的萨雷和格莱哥利，以及盖多拉。

    真是群有趣的组合。当我们抵达时，四人都出来列队欢迎。

    盖多拉站在最前面担任代表，让我觉得有些不可思议。

    「您竟亲自驾临这种地方，老夫荣幸之至！」

    盖多拉一说完，其他三人也低下头。

    他们行礼的对象不是尤姆，而是我。

    「喂喂，我也在耶？」

    「陛下，萨雷和格莱哥利是法尔梅纳斯的客人，并未对您宣誓效忠。因此他们是基于自己的意思，向盖多拉大人的主子利姆路陛下表达敬意。」

    「我知道啦。这种事不用说出来，你却老是爱对我说教。」

    听见尤姆的抱怨，拉赞提醒了他。我这才发现他们的关系比我想像中更亲近。

    虽然不知拉赞内心的想法，但其身分终究是法尔梅纳斯的忠臣。我不认为他会对尤姆忠诚，不过看他的态度应该满重视尤姆的。

    话说回来，盖多拉和拉赞就算了，为什么连萨雷和格莱哥利也对我抱有敬意……

    「是说，他们为何会自愿向我行礼呢？」

    我好奇地询问。

    尤姆似乎也不知道背后缘由，一副兴致勃勃的样子。

    若他们是想移居我国，倒可以考虑接受。这两人虽然违背了日向的旨意，但日向并不打算揪出他们，将他们处刑。

    「理由很简单。拉赞师父让我们体会到自己的不足，盖多拉尊师也告诉我们利姆路陛下有多伟大。我们深受感动，希望您能将我们收为最底层的部下！」

    尊师？

    「没错。即使盖多拉大人强得超乎想像，但一问之下才知道与利姆路陛下相比，他简直望尘莫及。不，更重要的是！利姆路陛下麾下有许多连盖多拉大人都无法匹敌的强者，我们听闻之后，也想试试自己的实力──」

    格莱哥利激动地说到一半，兰加忽然从我的影子中跳了出来。

    「说得好！你是格莱哥利吧？我就知道你是个人才。若你不介意，由我来协助你测试实力吧！」

    「咦、咦──！你是当时的臭狗？」

    「唔？」

    「呃不……是兰加阁下对吧？」

    格莱哥利流出大量冷汗，不断颤抖。他曾经被兰加狠狠教训过一顿，不知是不是当时留下了阴影？

    应该不会吧。

    「既然这样，就由兰加当你的对手吧？」

    「咦！」

    「头目，我很乐意！」

    「呃……我……」

    「来吧，格莱哥利。我们去远一点的地方，以免波及头目他们。」

    「啊，等等！」

    兰加叼着格莱哥利的后颈，开心地跑走了。虽然看不见格莱哥利的表情，但他实现了心愿，肯定很高兴才对。

    我冷冷地看着兰加他们离去。

    不只我，在场所有人都是如此。

    「呃……我也想测试实力，但知道自己还不够成熟，还是从低级别的对手逐一往上挑战好了……」

    萨雷尴尬地说道。

    「说得也是。兰加是我的护卫，等级自然比较高。格莱哥利先生还真有勇气。」

    「是啊！那家伙自从输给兰加先生后就开始怕狗，他可能想克服这个毛病吧。」

    听见萨雷这么说，拉赞抱着头目瞪口呆。尤姆和盖多拉不理会他们，和乐融融地聊着天。

    「连老夫面对兰加先生也难望其项背……那家伙真是太傻了。」

    「这就是所谓的粗暴疗法吧。太强了，我可学不来啊。」

    「尤姆陛下不用学他。您身为国王，没必要一味追求变强。」

    「尽管我想变强，但也清楚自己的能耐。自从认识利姆路少爷他们之后，我才明白实力稍强是没用的。」

    「并非完全没用。万一发生什么事还能苦撑一会儿，等待援军到来。」

    「也对。我为了保护自己心爱的人，当然会尽自己最大的努力。」

    「那就好。」

    看来尤姆也萌生了身为国王的自觉。

    我也不能输给他。

    我不会像格莱哥利那样乱来，打算一步步完成自己能做的事。

    而拉赞如今似乎也认同了尤姆。

    「既然尤姆陛下愿意为国家尽心尽力，老夫也会全力协助您。但是老夫和缪兰王妃约定好，将来要收蜜姆公主殿下为徒，因此会优先守护她。」

    没想到拉赞竟然这么说。

    不过，这个人毕竟支撑了法尔姆斯王国好几百年，尤姆大概也觉得他无比可靠才对。

    此时我心中在想另一件事──拉赞明明有着年轻人的外貌，却还是用这种老人家的口吻，让我感到很错乱。

    大伙儿聊着聊着，只见兰加叼着瘫软的格莱哥利走了回来。

    「头目，我才陪这家伙玩了一下，他就不能动了！」

    玩得太过火了！

    「你又不是紫苑，应该知道下手轻重吧？」

    我狠狠骂了他一顿。

    接着为格莱哥利诊断，发现他只是昏过去而已。

    「这个人也真是的，干嘛突然找兰加单挑？」

    我能理解他想报仇的心情，但也该掂掂自己的斤两。

    「不，少爷，我想你搞错了。」

    「咦？」

    「格莱哥利反而说一点都不想和兰加先生战斗，不想再见到他……」

    「真的假的？」

    听见尤姆和萨雷的反驳，我心想难道是我误会了吗？可是萨雷刚才明明不是这么说的。

    其实他再次见到兰加并不觉得开心，反而很想逃跑──

    「──不，没那种事。他是个勇敢的人，抱着不屈不挠的精神，向打败过自己的人再次下战帖。我被他深深感动，于是才答应让他和兰加交手。对吧，兰加？」

    一旦认错，就必须扛下责任。

    幸好格莱哥利平安无事，所以我决定装傻到底。

    兰加也在一旁卖力地帮腔。

    「没错！我也被他的气势震慑，一不小心就下了重手！」

    他的嘴上功夫真是了得。

    将自己的错误撇得一干二净。

    总觉得兰加变狡猾了，真不知道他像谁。

    在我们一搭一唱下，尤姆他们总算接受这个说法。

    「利姆路大人说得没错，你们也这么认为吧？」

    「是、是啊，既然少爷这么说，就是这么回事吧。」

    「老夫没什么意见。萨雷啊，是你搞错了吧？」

    「是我的错！真是的，格莱哥利那家伙，什么时候变得这么有胆量──」

    很好。

    这样就没问题了。

    「的确，我都有点尊敬他了，以后就叫他格莱哥利『先生』吧！」

    本来决定如此……不过格莱哥利醒来后，郑重地拒绝了我的提议。

    ＊

    就这样，法尔梅纳斯王国的所有事都办完了。

    我和尤姆讨论过后，决定让萨雷和格莱哥利前往我国修行。

    虽然担心战力会因此减少，但盖多拉还留在这里，应该没问题。此外拉赞也在，只要不是敌军主力全面侵袭，还能够拖延时间。

    不过万一发生这种情况，就算萨雷和格莱哥利在，也帮不上忙。所以与其担心事有万一，不如先让他们增强实力以备不时之需。

    顺带一提，我比较了拉赞他们的战力，觉得挺有趣的。

    单纯论魔素含量，由高到低依序是萨雷、拉赞、格莱哥利、克鲁西斯。

    尤姆说难听点不在讨论范围。他接受过白老的地狱级特训，装备的性能又好，勉强可以挤进A级，但是短期内无法再变强。

    克鲁西斯不愧是兽王战士团菁英，加上有卡利翁的祝福（赠与），现在的能力已经能与前「三武仙」之一的格莱哥利匹敌。

    然而，身为骑士团长不能在这时离开自己的国家，他本人也不希望如此，所以我就没带他回来了。他说等一切平息后再来我国玩。

    来到我国的其中一人是格莱哥利。

    他也是个豪杰，拥有「万物不动」这项特殊能力。喜欢操纵战斧枪（Halberd），但也擅长徒手格斗。

    虽然输给了兰加，不过好歹也是能与魔王种匹敌的「仙人级」，存在值约为四十万。

    他比我想像中更强，说不定还能再突飞猛进。

    来到我国的另一人是萨雷。

    萨雷原本是法皇直属近卫师团首席骑士，因为输给日向而让出宝座。后来以「三武仙」身分挑战迪亚布罗，并留在法尔梅纳斯。

    唉，他挑错对手了。

    看来萨雷和格莱哥利一样，运气都很差。

    但他是真的具备实力。

    身为「圣人」的萨雷存在值竟然高达一百万。这样的话，让他以实战形式进入迷宫挑战应该会挺有趣的。

    另外，拉赞的魔素含量虽然只比格莱哥利高一些，实力却在萨雷之上。

    他夺走田口省吾的肉体时，获得了「狂暴者」与「生存者」这两项独有技。

    根据希尔大师的说法，独有技和持有者的关系分成三种：根植于心核上、铭刻于灵魂上，以及附着于星幽体、精神体或物质体上。

    有些权能可将敌人的技能夺取过来，但仅限于「附着」型的技能。此外也有附着在灵魂上的技能，这种技能也可能被夺走。

    所以若是铭刻在灵魂上的技能，就不容易被夺走喽？

    《也不尽然。不过根植于心核上的技能绝不会被夺走。》

    希尔大师自信满满地说明。

    再说，尽管不会被夺走，仍可以复制，所以才会出现米迦勒那种犯规的行为……

    言归正传，拉赞获得那两项独有技后，运用得比原主人省吾还要好。

    于是便能战胜魔素含量是自己两倍的萨雷，实力可说相当地强。

    然而，也只有一开始如此。

    萨雷拥有独有技「万能者」，只要看过一次就能识破并学会对手的技艺。拉赞知道这点后，便将自己所知的一切技能和魔法都传授给萨雷。

    魔法既是技艺，也是由知识衍生而来的技能。尽管要学会魔法并不容易，萨雷仍毫无怨言地向拉赞求教。

    这就是为什么萨雷称拉赞为师父。

    因此萨雷现在已经名副其实地赢过拉赞。

    但是他和盖多拉交手时，却输得一塌糊涂。

    双方的存在值相较之下──

    《显示盖多拉的资讯。》

    名字：盖多拉 [EP：112万6666]

    种族：高阶圣魔灵──金属恶魔族（Metal Demon）

    护佑：黑暗始祖（Noir）的眷属

    称号：仆人贰号「狗狗」

    魔法：「黑暗魔法」「元素魔法」

    能力：究极赠与「魔导之书（Grimoire）」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    我看见很多值得吐槽的地方，但一一吐槽很累，就先不管了。和萨雷相较之下，若单纯论存在值仍是盖多拉较强。

    老实说，我没想到他会变这么强。

    因为转生前的盖多拉并不强呢。

    他虽然拥有过人的魔法知识，技量也令人吃惊，但是仅从战斗面来看并不构成威胁。

    盖多拉的行动狡猾而棘手。若与我方为敌，一定要优先击溃──这是我对他的真实评价。

    就这点看来，盖多拉的行动是正确的。

    毕竟他现在依然活着，还成为我的直属部下。而且直接战斗能力也超越了「圣人」萨雷。

    即便萨雷的「万能者」也很棘手，要对付他意外地简单。只要正面进攻就行了。

    不使用技艺和魔法，而是以物理方式打倒他。倘若要用，就必须选在能使用必杀技的时机，以免遭他模仿。

    听说萨雷输给了日向，其原因可想而知。

    日向不会轻敌，因此在战斗中肯定没显露出自己的绝招。这样一来萨雷就没什么能学的，无法发挥独有技的优势。

    而这次──

    他与盖多拉之间的决定性差异，在于有无究极赠与。

    盖多拉是个狡猾的人，或许也没有在萨雷面前使用底牌。不过就算用了，萨雷应该也无法学会。

    因为独有技终究敌不过究极。

    这样想想，我再度体认到像这样能够给予部下究极赠与的能力，实在是很犯规的绝技。

    顺带一提，关于究极赠与「魔导之书」的权能──从名字就能知道它与阿德曼的「魔导之书（Necronomicon）」属于同系统，因此功能也十分类似。其中包含「思考加速、万能感知、魔王霸气、咏唱排除、解析鉴定、森罗万象、精神破坏、知识阅览、概念共有」。而「知识阅览」似乎是能向希尔大师学习知识的权能。「概念共有」则是能和阿德曼共享观念的权能。

    看来希尔大师将盖多拉的心愿化作了权能，这很符合它的风格。

    总之，这下我终于明白盖多拉为何比萨雷还强。

    此外，也大致能掌握萨雷的程度如何。

    我记得圣骑士团（Crusaders）经常会来攻略迷宫，现在的战绩应该是到阿毕特那一层吧？

    这是阿德曼进化前的事，所以可能没什么参考价值……

    他们最近才来玩过，当时的资料也被确实记录下来。阿尔诺和雷纳德特别强，存在值将近五十万。其他队长级人物的存在值也在三十万左右，和一开始相比有长足的进步。

    这实力和格莱哥利差不多，让他们组队也许会满有趣的。

    至于萨雷，由于他擅长学习技艺，或许可以交给白老指导。

    除此之外还可以充当孩子们的训练对手，希望他们俩来我国这一趟能学到很多。

    不过，当然不会让他们接触到我国的机密。

    于是萨雷和格莱哥利的修行方针就此确定下来。

    ＊

    我决定先让萨雷他们在迷宫内待一阵子熟悉环境。

    并且将他们的修行方针告诉红丸，请红丸待时机成熟后，再送他们到各自适合的地方修行。

    「又要由我照顾他们吗？」

    「拜托你了。突然把他们丢到白老那边，他们也会不知所措吧？」

    「是没错，可是我们也是这样走过来的啊，总觉得您对他们保护过度了。」

    红丸说着露出苦笑。

    他说的虽然也有道理，但萨雷他们毕竟是客人。

    如果他们要移居我国自然另当别论，以现状而言，我不希望他们训练得太过火。

    说到修行，我想起一件事。

    「对了，卡利翁他们训练得如何？」

    「呵，这方面倒是挺有意思的。」

    红丸刚说完，希尔大师就将资讯展示给我看。

    名字：卡利翁 [EP：277万3537]

    种族：兽神。高阶圣魔灵──「光灵兽」

    名字：芙蕾 [EP：194万8734]

    种族：鸟神。高阶圣魔灵──「空灵鸟」

    迷宫好可怕。在迷宫内相当于个资的存在值被人看得一清二楚。

    卡利翁和芙蕾小姐进化后，各自都带有神性。芙蕾小姐的存在值虽然不到两百万，但似乎已满足获得神性的条件。这数字可说是在误差的范围内吧。

    他们的权能和各种抗性不明，只有询问本人才知道。

    这两人毕竟已觉醒成为「真魔王」，如今强得没话说。

    我自己觉醒后，魔素含量变为原来的十倍以上，不过卡利翁和芙蕾小姐却没有成长那么多。

    应该说，每个人不太一样。

    就我个人的感觉，卡利翁进化前的存在值为七十万左右，芙蕾小姐则不到四十万。

    如果我的感觉没错，那么卡利翁成长了四倍，芙蕾小姐则成长了五倍。

    可能是因为我本来的数值比较低吧？

    仔细想想，这也是理所当然。

    重点不在于变为原本数值的多少倍，而在于成长幅度。

    原本的存在值愈高，觉醒后所获得的力量就愈强──这点无庸置疑。

    好，那我就用这些资讯来分析一下战力。

    卡利翁变身后，体能可以飙升至将近原来的三倍，但是换算成存在值应该不到原来的两倍。

    变身的目的大概在于暂时增强能力。所以我认为变身绝不是万能的。

    甚至可以说，因为变身有时间限制，反倒使人变弱。

    不只卡利翁是这样，对戈毕尔等人而言也是如此。若没有时间限制，那么他们大可一直维持在变身状态，何必变回来？

    不过，变身后全身伤口都会痊愈，体力也会完全恢复，还是有很多优点。这是兽人族独有的特性（优点），我绝不会小看这点。重点还是在于他们如何使用。

    话说，卡利翁进化之后，对于自己的能力使用得如何呢？

    「他们现在状态怎么样？」

    「是，首先是卡利翁先生，由于我想雪耻，就担任了他的第一个对手。」

    「什么？」

    「我之前率领视察团前往犹拉瑟尼亚时，完全敌不过卡利翁先生。因此我决定和觉醒的卡利翁先生切磋，借此确认自己现在变得多强。」

    唔嗯，这样不就本末倒置了吗？

    本来是想让卡利翁等人使出全力，测试他们的实力……

    怎么变成红丸在测试实力──不过仔细想想，好像也没什么问题？

    认真过招的红丸，对上全力以赴的卡利翁。在迷宫这种不会死人的环境下，没有比这更有趣的组合了。

    菈米莉丝他们应该有将比赛过程录下来，我之后再慢慢欣赏。因此我决定先问他比赛结果。

    「最后谁赢了？」

    「是我险胜。」

    「喔喔，太好了！」

    尽管嘴上这么称赞，但我其实不知该作何反应。

    我从来没想过红丸会输，因此听到险胜时心里有点慌。

    「竟然是险胜。过程中发生了什么事，怎么会打得那么惊险？」

    总之我先这么问他。

    红丸还没回话，我脑中就先出现了画面。

    《卡利翁似乎一开始就使出了绝招。》

    不愧是希尔大师。

    它一下子就帮我调到了资料。

    就像希尔大师说的那样，画面中率先采取行动的是卡利翁。

    他举起武器，将身子如流水般往下沉，接着全身化作一道光。

    这不是比喻，他真的化作粒子袭向红丸。

    《卡利翁将这招命名为兽王闪光吼（Burst Roar）。他能够让身体化为有意识的粒子，贯穿敌人，可说是一道可以自由扩散与集中的粒子炮。》

    有意识的粒子啊。

    看来卡利翁觉醒后，也获得了精神生命体的特性。难怪即使红丸闪避了，那道光仍追在后头，将他吞噬。

    「比赛开始那瞬间，我立刻感到一阵恶寒，直觉认知到事态不妙，不能再观望下去，便发动了『阳焰』──」

    红丸的权能「阳焰」可说是「隐形法」的极致。用了这招之后所有攻击都无法触碰到他，除了与究极技能搭配发动的攻击之外，其余攻击全都拿他莫可奈何。

    不过，如果红丸没用这招，很可能第一击就输给卡利翁了。

    毕竟卡利翁的速度快到能与维尔格琳的超速攻击匹敌，是音速的数百倍。

    红丸能避开这样的攻击确实挺厉害的，但是一般人被追上后，通常就无计可施了。他之所以能撑过那波攻击，全是因为有究极技能「阳焰之王天照」。

    「决胜的关键在于你的判断力和究极技能的有无。」

    「是的，真的好险。我原本骄傲地认为自己能够轻松取胜，多亏这场战斗让我能有所警惕。」

    「是啊，我也以为你一定会赢，所以听完心情很复杂。骄傲大意果然容易导致失败。要察觉到这点很困难，你应该庆幸这发生在正式开战之前。」

    「是。有时尽管已经很小心了，还是会不自觉骄傲起来，导致大意轻敌，真的很可怕。」

    「没错。」

    我们对卡利翁心怀感激，感谢他让我们再度意识到自己警觉心不足。

    ＊

    我和红丸一同反省完，悠哉喝着朱菜泡的咖啡欧蕾，继续听他报告。

    「你和芙蕾小姐交手了吗？」

    「没有，芙蕾小姐看完我们的比赛，似乎认为自己没有胜算。您也知道，她不喜欢做没用的事。」

    「原来如此，她的确是这样。」

    我频频点头赞同红丸的话。芙蕾小姐不是个好战的人，会有这样的反应也很正常。

    而且我也经常听蜜莉姆抱怨芙蕾小姐那一板一眼的个性。蜜莉姆好像因此吃了不少苦头，但因为和我无关，我通常听听就算了。

    「后来，为了测试他们的实力能发挥到什么地步，便请他们攻略迷宫。」

    「这或许是测试实力最快的方法呢。」

    「是的。他们两人各自从五十一层开始挑战。」

    在红丸说明的同时，我脑中也播出了影像。

    希尔大师做事真是滴水不漏。

    首先是卡利翁。

    他让红丸打得那么辛苦，果然有两把刷子，在迷宫内势如破竹地前进。

    第六十层由于盖多拉不在，卡利翁得以轻松破关。不过照这个状态，即使盖多拉在现场，想必还是会输给他。卡利翁就是这么势不可当。

    阿德曼他们碰巧回来调整「传送魔法阵」，也和卡利翁比试了一下。

    尽管是三对一的战斗，卡利翁仍轻易取胜。

    这是当然的。卡利翁在战斗中不断使出兽王闪光吼，阿德曼等人自然无暇采取对策。

    三人之中，温蒂负责承受攻击、艾伯特是游击手、阿德曼担任主攻。这个阵形在温蒂被击破后就完全乱掉。

    接着，卡利翁不理艾伯特，直接攻击最棘手的阿德曼。那身经百战的模样让人联想到狩猎的狮子。

    《事实上，负责狩猎的大多是母狮──》

    我知道啦！

    希尔大师的解说虽然方便，但我总觉得自己有时候好像被当成白痴。

    从以前，没错，从「大贤者」时期开始就是这样，对吧？

    《我会注意的。》

    真的，拜托你啦──我不悦地点点头。

    言归正传。

    卡利翁的兽王闪光吼威力十分惊人。

    阿德曼是光属性，卡利翁也是光属性。他们在这点上没有优劣之分，因此决定胜负的是实力差距。

    令我在意的是，阿德曼明明拥有究极赠与。

    卡利翁应该不具备究极技能，也没有神话级装备。

    那么，他为何能赢过阿德曼？

    我记得希尔大师曾自信满满地宣称，只有究极能赢过究极……

    《我没有印象。》

    咦，是吗？

    总觉得希尔大师在糊弄我，但我对此也没有信心……

    《卡利翁已具备精神生命体的特性，或许是因为意志够坚定，而能与究极匹敌。》

    原来如此，这样想就合理多了。

    换言之，卡利翁的攻击力足以胜过阿德曼以「魔导之书」补强的「多重结界」。

    「下一个与卡利翁先生交手的是九魔罗。是九魔罗主动申请想先上场，我便答应了。」

    「也好，毕竟赛奇翁比九魔罗强，我们或许也该重新调整迷宫各阶层的守护者。」

    「您说得是。至于战斗结果，可说是非常精采。」

    我脑中再度播出影像。

    九魔罗未派出尾兽，打从一开始就火力全开。

    她虽然接到了阿德曼等人败北的消息，但没有细问战斗内容便直接上场。

    知道与不知道敌人的招式，在应对上有天壤之别。然而九魔罗刻意选择堂堂正正地与敌人交手。

    以存在值来说是卡利翁较强，不过九魔罗有究极赠与「幻兽之王巴哈姆特」。

    卡利翁再度劈头就使出兽王闪光吼。他这次化作数道闪光，从四面八方袭向九魔罗。

    对此，九魔罗飞至空中，发动「重力支配」。超重力使光产生折射，导致卡利翁的攻击只贯穿了九魔罗的脚而已。

    没被击中要害并非九魔罗有意回避，而是她走运。所以她无法立刻反击，只能先为自己回复。

    话说，原来她可以用尾兽的脚代替自己的脚吗？只要有九魔罗的魔素，尾兽就能复活，因此若是旗鼓相当的对手，很难让九魔罗失去行动能力。

    出师不利的卡利翁也变回了实体。他那堪称无敌的粒子状态果然也有时间限制。

    而且似乎不能连续发动。

    卡利翁没有继续攻击九魔罗，而是与她拉开距离，举起白虎青龙戟。

    九魔罗从空中俯视卡利翁。

    卡利翁瞪了回去，思考下一步。

    双方视线交会，下个瞬间传来剧烈震动。

    九魔罗俯冲而下对卡利翁使出九尾穿孔击。卡利翁则让魔力集中至白虎青龙戟，放出兽魔粒子咆（Beast Roar）。

    （插图011）

    九魔罗挡下了这猛烈的一击。

    粒子炮散去，卡利翁的白虎青龙戟化为粉碎。

    「是奴家赢了！」

    九魔罗自豪地说完，准备给卡利翁最后一击。

    然而，事情没有她想的那么简单。

    「太天真了。」

    卡利翁这句低语在九魔罗的心脏遭到破坏后才响起。

    他的武器虽然碎裂，但没有坏。那些碎片在卡利翁的意识支配下，化作粒子从背后贯穿了九魔罗。

    胜负已分。

    不过卡利翁并未因此大意。尽管九魔罗动也不动，卡利翁仍毫不留情地对她放出兽魔粒子咆，结束这场战斗。

    「──于是卡利翁先生便赢得胜利。」

    「好像是呢。是说，九魔罗明明也变强了，真难相信她竟会这么轻易败下阵来。」

    「战斗就是这么回事。值得庆幸的是，这并非正式的战斗。」

    「是啊，这对九魔罗来说或许也是很好的经验。」

    见到卡利翁所向披靡的攻势后，我们打从心底深深反省──

    之前太骄傲自满了。

    「指导卡利翁先生这个想法本身就很傲慢。反倒是他教了我们很多，让我们学会很多事。」

    「的确。难怪有人说，教导别人等于获得机会，发现自己的不足。」

    当对方问起自己不懂的事时，应该立刻去查资料，而非含糊带过，借此让自己有所成长──我想这就是这句话背后的涵义。

    这次与卡利翁的实战演练，让我们学会了更加谨慎的战斗方式。

    而卡利翁也是如此，他的战斗方式也在训练过程中变得愈来愈洗炼成熟。

    要是他和阿德曼等人交手前先遇到九魔罗，胜负很可能会逆转。卡利翁的成长幅度就是如此惊人。

    「哎呀，这样的话赛奇翁也打得很惊险吧？」

    我很难想像赛奇翁被打败的样子，但照卡利翁这个气势看来──

    「啊，这点您不用担心。」

    「咦？」

    「两人对峙了一会儿后，由卡利翁先生率先发动攻击，但──」

    我看见了影像。

    胜负只在一瞬之间。

    在卡利翁化为粒子之前──不，不对。赛奇翁似乎给卡利翁看了幻象，只见赛奇翁脸上浮现笑容，随后卡利翁全身就被砍得四分五裂。

    「──竟然能秒杀卡利翁，赛奇翁到底是什么神人？」

    「老实说，我也觉得自己能赢过他简直是奇迹。假如现在交手，我可能没办法赢。」

    红丸说着露出苦笑。

    其中虽然有些谦虚的成分，但连不服输的红丸都说到这个地步了，赛奇翁果然「与众不同」。

    要是连赛奇翁都输了，我们可真的要彻底审视迷宫的防卫体系。

    「毕竟赛奇翁根本没懈怠。这次经验让我们意识到自己警觉心不足，但赛奇翁完全不需要反省。」

    「您说得是，那家伙极度自律。明明已经赢得这么彻底，却还说『这样远远不及利姆路大人』，看起来一点都不满意。」

    赛奇翁可能以他想像中的我为目标吧──我无奈地望向远方。

    ＊

    卡利翁的挑战到此结束。

    那么，芙蕾小姐又如何呢？

    「芙蕾小姐也打赢了阿德曼他们，而且赢得很轻松。」

    「真的假的？」

    这完全在我意料之外。

    我还以为阿德曼他们能赢过她。

    若是一对一的战斗，芙蕾小姐还有胜算；但三对一的话，阿德曼他们应该更有优势才对……

    我看过影像后，终于明白芙蕾小姐获胜的原因。

    「哇，被克得死死的！」

    「是的，似乎如此。芙蕾小姐用『魔力妨碍』封杀了阿德曼的魔法，导致他们的攻击模式乱掉，完全被芙蕾小姐带着走，因而败下阵来。」

    红丸讲解得没错。

    以芙蕾小姐为中心，方圆五十公尺以内都化作能够妨碍魔素流动的魔法无效领域（Antimagic Area）。而这股干涉波比暴风大妖涡（Charybdis）还强，连阿德曼的「魔导之书」也无法发挥效用。

    对了，芙蕾小姐也获得了神性。

    所谓神性，是只有永生的精神生命体才能获得的特质。因此就算芙蕾小姐能与究极赠与抗衡，也没什么好奇怪的。

    不仅如此，她甚至有可能已经获得究极技能。

    这时阿德曼将攻击手段切换成神圣魔法「灵子圣炮（Holy Cannon）」，然而徒劳无功。芙蕾小姐能够飞行，于是她左闪右闪，躲避掉攻击。

    接着，芙蕾小姐袭向担任肉盾的温蒂，用爪子抓住了她。

    「芙蕾小姐的爪子很难对付。她的爪子能够扰乱体内魔素，简直是魔物的天敌。一旦被抓到就死定了，所有技能和魔法都无用武之地。」

    芙蕾小姐的爪子无疑和神话级装备一样危险。

    「呜哇，要是我不知道这点就贸然向她挑战，可能也很危险。」

    「哈哈哈，利姆路大人应该没问题吧？您可以用『分身术』逃跑。不过，连卡利翁先生都说逃也没用，我可能也不妙。只能在被抓到之前打倒她了。」

    红丸确实可以这么做。

    但阿德曼他们可就办不到了。

    温蒂从内部被破坏，脱离战线。而后芙蕾小姐转换战斗方针，改采远距离攻击。

    阿德曼他们的飞行能力遭到封杀，只能任由芙蕾小姐单方面从空中攻击。心急的艾伯特跳了起来，试图攻击芙蕾小姐，这举动却正合她的心意。

    「天空女王（Sky Queen）」果然不是浪得虚名，艾伯特也在空中被击溃。

    这下只剩阿德曼一人，没有半点胜算。无奈最后还是输给芙蕾小姐。

    「芙蕾小姐也在迷宫中持续前进，与九魔罗交战。」

    「结果如何？」

    两人实力相当，但九魔罗不具备神性。

    而且从刚才的应战方式看来，芙蕾小姐的战斗经验相当充足。即便她自称是十大魔王中最弱的，可能是她太谦虚了。

    狡猾慧黠的芙蕾小姐，对上经验不足的九魔罗。

    我心想她们打起来应该很精采，结果真的是这样。

    「简直精采绝伦。她们大战了整整三天，双方都用尽全力。我虽然希望能打成平手，不过还是由芙蕾小姐胜出。」

    「喔喔，真是惊人的战斗。我之后再来好好研究她们交手的影像。」

    「是的，我们旁观的人也学到很多。不屈不挠的求胜精神固然重要，但是智谋才是决胜关键。在双方实力不相上下的情况下，重要的是让对方误判自己的实力。九魔罗败就败在误判对手剩余的力量。」

    原来如此，真期待看到她们决战的影像。

    这段影像长达三天，看来我得用思考加速，快转几倍来看。

    「那么芙蕾小姐有和赛奇翁单挑吗？」

    既然和九魔罗实力相当，那么和赛奇翁打一定会输。

    芙蕾小姐选择不和红丸交手，像这种结果显而易见的比赛，她想必也不会参与。

    「她不是和赛奇翁，而是和阿毕特交手。」

    「咦，阿毕特？」

    「是的，或许是出于翱翔天际之人的自负心理吧。」

    「噢，原来是这样……」

    她乍看是个理性的人，没想到意外地好强。

    「她们也打得很精采，可惜因为本身实力的差距，还是由芙蕾小姐获胜。」

    我想也是。

    不过既然是场精采的比赛，就该为阿毕特的奋战喝采。

    总之，这下我明白了芙蕾小姐的实力，也察觉到伙伴们应该反省之处。

    阿德曼他们趁着工作的空档回国，却惨吞连败，大概备受打击，但是希望他们庆幸这不是正式上场，并将此次经验应用在今后的战斗中。

    此外，我等于卖了卡利翁和芙蕾小姐一个人情。其实这也多亏菈米莉丝的帮忙，我之后再请他们向菈米莉丝道谢。

    我也再度向菈米莉丝表达感激之意。

    接下来的问题是──

    「那么，萨雷他们也交给你了。」

    「了解。不过他们的实力大概和阿德曼等人差不多，能不能打赢还很难说。」

    「我也这么认为。说不定艾伯特一个人就能应付。对了，可别让阿德曼他们滞留太久喔！」

    刚刚才发誓过不会掉以轻心，所以就算这个预测被打破我也不意外。可是萨雷连盖多拉都打不赢。

    因此，我想他们应该很难击溃阿德曼等人。

    过了一阵子后。

    事实证明我的预测正确。由于阿德曼等人还要回去工作，便由阿毕特来当萨雷他们的训练对手。

    ＊

    将萨雷他们交给红丸后，我便前往布尔蒙王国，摩迈尔在那里等我。

    我们约好在那里会合，再一同前往英格拉西亚王国。

    我来玩过很多次，对布尔蒙王国十分熟悉。这次我没有要进入城镇，所以不必穿越「结界」。我抱着观光的心情来到王都郊外。

    这里是某个大事业的中心地带。

    「世界中央车站（World Station）」正在建设当中，有许多从周边各国来的劳工聚集于此。我们「四国通商联盟」的总部就盖在附近的精华地段，才刚落成。

    哎呀，看了真教人心情愉悦。

    那是栋三十多公尺高的十层楼建筑，在这世界相当罕见。

    尽管远不及蜜莉姆那儿兴建中的巨大城堡，但在这世界已经算顶级建筑。

    设计上也十分讲究，并且毫不吝惜地使用珍贵的玻璃。而且是「魔化」制的强化玻璃，即使遇到台风、地震或攻击魔法依然纹丝不动。

    此外我还在其中加入了很多个人兴趣，所以对这栋大楼很有感情。

    我和摩迈尔今天约在这里见面，他稍晚还会在此举办酒会，顺便庆祝大楼落成。我虽是大楼实际上的主人，他仍将我当作客人款待。

    于是，现在我来到了大楼前。

    之前竣工时我也想来参观，可惜最近实在忙翻天，没这个时间。因此大楼的职员招募等手续，全都交由摩迈尔一手包办。

    我虽然辛苦，但摩迈尔应该也挺劳累的。要是没有摩迈尔，我可能不会有现在这番成就。

    我原本就知道他很能干，没想到他的人望也不错。

    「四国通商联盟」的负责人虽是摩迈尔，但这栋大楼的总经理另有其人。听说最近晋升为子爵的贝叶特，竟然成了摩迈尔的部下。另外我也接到报告说他当上了总经理。

    贝叶特愿意协助我们，我感到很开心、也很信赖他。我可没忘记他欺骗我的高明手段，因此很期待他今后的表现。

    摩迈尔说除此之外他还找到几位不错的人才。

    他会在今天的酒会上向我介绍这些人，我满怀期待。

    兰加一如既往躲在我的影子里，苍影则站在我身旁。

    我们今天穿的是正式的西装。

    我穿的是三件式，苍影则是两件式。

    至于西装颜色，我和苍影分别是灰色和黑色。材料用的是现在已成为名牌的地狱蛾（Hell Moth）丝线，由朱菜缝制而成。

    这是市面上见不到的订制品，明眼人应该能看出我们的「身分」不同一般。

    酒会办在晚上，现在人还很少。

    不过我们却很受路人瞩目，可能是因为我太有魅力了吧？

    「快看，那个人好帅！」

    「他们是兄弟吗？他感觉很保护弟弟呢。」

    「弟弟也好可爱，真期待他长大后的样子！」

    「好酷喔。最近经常有外国人造访，但很少看到这么帅的～」

    ……嗯？

    路人的反应和我想的不太一样。

    好像不是受我的魅力吸引，而是对苍影感兴趣。

    我意识到自己太过自恋，觉得有些难为情。

    「好了，我们赶紧进去，先和里头的人打声招呼吧。」

    我这么说以掩饰自己的羞赧。

    接着，我们穿过大门，走向柜台。这儿的一楼是个宛如饭店大厅般的宽敞空间，分成等候区和柜台两个区域。

    我很清楚这儿的内部结构，因此毫不犹豫地往前走。

    「摩迈尔老弟在吗～」

    我对漂亮的柜台小姐说完，有个身穿时髦西装、叼着雪茄的高傲男人从里头的房间走出来，以狐疑的眼神瞪着我。

    「你是谁？」

    「啊，我是利姆路。可以告诉摩迈尔老弟说我来了吗？」

    我心想他乍看像个绅士，没想到这么目中无人。但我仍面带笑容回覆他。

    柜台小姐听见我的名字后脸色一变，将手伸向水晶球。那也是魔道具，能和成对的水晶球通话。

    缺点在于只有近距离才能使用，但很适合应用在建筑物内。

    我满意地看着那训练有素的反应……高傲的男人却突然制止了柜台小姐。

    「呃……卡瓦纳大人，这位是──」

    「别担心，交给我来应付。」

    「不，可是──」

    「有些人为了见摩迈尔大人就信口开河。不请自来想参加酒会的愚蠢之人也很多，唉，名人还真辛苦。摩迈尔大人不太会处理这种事，需要像我这样的优秀部下代劳。你真倒楣，要是没遇到我，你说不定就能蒙混过关了。」

    「喔，是喔……」

    （插图012）

    除此之外我不知道该说什么。

    柜台小姐知道我的名字，然而这位绅士──卡瓦纳似乎完全没听说过我这个人。

    不，他可能听说过，只是不知道我长什么样子。

    从这状况看来，他应该不是柜台人员。

    我猜他根本只是个色大叔，想在漂亮的柜台小姐面前耍帅而已。

    「利姆路大人，就由我来教训这家伙吧。」

    苍影静静地燃起怒火，目不转睛地瞪着卡瓦纳。

    「等一下、等一下！他是摩迈尔老弟特别培育的人才，这点小误会，我们睁一只眼闭一只眼吧！」

    大人不计小人过嘛。

    而且这都要怪我认为摩迈尔很忙，叫他不用来迎接我们。

    卡瓦纳高高在上的态度虽然不妥，但他可能见过很多不请自来的客人，会有这样的反应也不奇怪。

    正当我在安抚生气的苍影时，柜台小姐忽然大声说道：

    「卡瓦纳大人！这位就是利姆路陛下本人！他长得和摩迈尔大人房里挂着的那幅肖像画一模一样，不会有错！」

    咦，摩迈尔有我的肖像画？

    我拜访他家时发现他有偷藏，没想到这里也有，而且还光明正大挂出来，摩迈尔真是个怪人。

    也是啦，毕竟我的外表是以美丽的静小姐为原型嘛。

    我能理解为何有人看到入迷，但我看起来只是个小学生──不，仔细想想好像长大了一点。

    我现在身高将近一百六十公分，相当于女高中生的平均身高。

    虽然没有胸部，但画成肖像应该挺美的。

    不过，我没办法一直待着不动，所以当模特儿时可能要请希尔大师来代替我了。

    ──不对，我一点都不想当绘画模特儿啊。

    正当我脑袋飞速运转时，卡瓦纳诧异的声音传入我耳中。

    「你、你说什么？这个小鬼──不对，这位少爷竟是利姆路陛下本人？」

    「是的，没错。」

    「不不，这太奇怪了！利姆路陛下是魔王耶？统治大片疆域的魔王只带着一名护卫出巡，太不合常理了吧──！」

    唔嗯，他说得有道理。

    我以前去德瓦岗时也被朱菜提醒过这件事，看来有必要采取与身分相应的行为。

    这次时间不够，我便省略那些繁琐手续，惹得朱菜很不满。今后访问他国时还是正式一点，免得再发生这种事。

    「是没错，但事实就是事实！」

    「可是你想想啊，魔王怎么会突然晃到柜台来问：『摩迈尔老弟在吗～』不会吧？对吧？」

    卡瓦纳眼眶含泪，拼命辩解。

    他要是承认这个事实，等于承认自己想赶走魔王。因此就他的立场而言当然要极力否认。

    这下他的绅士面具荡然无存，露出真面目了。嗯……总觉得对他有点不好意思。

    「抱歉啦，但我总不能现在叫部下们过来──」

    「如果您需要，我可以暗中叫他们过来。」

    「我不需要！这次就当卡瓦纳先生没做错任何事，不予追究。可以帮我请摩迈尔老弟过来吗？」

    卡瓦纳听见我的提议，表情瞬间开朗起来。

    「这、这样好吗？」

    「这样对我们彼此都有利吧？」

    我一说完，卡瓦纳的泪水便夺眶而出。

    他似乎误会了什么，用闪亮的眼神望着我说道：「感谢！您的大恩大德，小的没齿难忘！」

    其实我只是想顺带掩饰自己的过错而已，因此听到他这么说有些尴尬。

    ＊

    就在卡瓦纳对我说着过分感激的话语时，柜台小姐为我联络了摩迈尔。

    我们在低着头的卡瓦纳与柜台小姐的目送下，前往摩迈尔的办公室。

    那是个位于顶楼的宽敞房间，采光良好，景观优美。

    我坐在顶级沙发上眺望窗外景致，喝着摩迈尔准备的果汁。

    「利姆路大人，刚才有发生什么事吗？」

    「没有啊，什么事都没有喔。」

    「那就好。我担心卡瓦纳那家伙做出失礼的举动──」

    「没事没事，你多虑了！」

    我安抚着忧心的摩迈尔，若无其事地转换话题。

    「对了，摩迈尔老弟，我听说你房里有我的肖像画，这是怎么回事？」

    我目不转睛盯着墙上的一点，以平静的口吻问道。

    「呜呃！这、这个嘛……」

    「这幅画应该是从黑市买来的。然而来源和画家皆不明。」

    「咦？」

    「此外还有史莱姆状态的肖像画，可见画家大概认识利姆路大人，但就连我们的密探都无法查明其身分，对方手段想必十分高明。」

    咦，等一下？

    这何止手段高明，根本很不妙吧？

    「换言之，苍影你调查过之后，还是查不出来源吗？」

    「是的，很遗憾。」

    「不会吧……」

    「由于现在处于战争状态，我判断这件事的重要性较低，因此无法派太多人手调查，这可能也是无法查明的原因之一。」

    原来还有这个理由。

    可是被不明人士画成肖像，感觉好不舒服。

    「不过，各国记者也见过利姆路大人，说不定其中也有擅长作画的人，这没什么好奇怪的吧？」

    「是吗……？」

    这样的话，怎么会连苍影他们都查不出来呢？

    算了，再怎么想也没用。

    「总之，这幅画我没收了。」

    「是──呃……咦咦？」

    摩迈尔显得既震惊又不情愿，我试图说服他。

    应该说，我心意已决。

    「我怎么可能同意让人把我的画挂在墙上，当然不行啊！」

    「怎、怎么这样！您未免太霸道。古往今来东西方的暴君都不会做这种事！」

    「太夸张了！是说，你为什么抗拒成这样？买画的钱我会付给你，这个我就收走了。」

    我坚定地说完，取下墙上的画。

    毕竟这张画已经被美化到不像我本人。

    说白了，根本就是静小姐。

    完美地描绘出美丽与柔弱感。

    「本来想说把利姆路大人的画挂在这里，看了会更有干劲……」

    摩迈尔唉声叹气地说完，苍影拍了拍他的肩。

    「呵，真拿您没办法。这个就送给摩迈尔阁下吧。」

    「咦？」

    「这、这是……」

    摩迈尔大吃一惊。

    我和摩迈尔看见那幅画后，都露出复杂的神情。

    上头画的是史莱姆。

    「呃……」

    「太、太好了，摩迈尔老弟。你就靠这幅画提起干劲吧。」

    「不不不，该怎么说呢，总觉得不太一样……」

    当然不一样喽。

    看着史莱姆外观的我，怎么可能提得起干劲嘛。

    「话说回来，苍影你怎么会有这幅画？」

    「这是调查时的扣押品。此外还有几幅画流通出去，现已全数收回。」

    「画的都是史莱姆吗？」

    「……是的。」

    他怎么停顿了一下？

    「不……其实迪亚布罗抢走了一幅……」

    什么，那个混蛋！

    「尽管我拼死抵抗，仍打不赢他。非常抱歉。」

    「这样啊，我知道了。我会把迪亚布罗手上的画没收，并叫他别再给你添麻烦。」

    迪亚布罗真教人头疼。

    那家伙总爱把我美化过头。

    我的外表源自于静小姐，所以说我好看，我也无法否认。不过正因如此，我更不能让他持有不明人士绘制的画作。

    苍影听到我的保证似乎放下心来，面露笑容。

    摩迈尔嘟囔道：「不，可是……画作一直放在苍影阁下那里没问题吗？」我认为他多虑了。

    「苍影那么受欢迎，放在他那里很令人放心吧？」

    听见我这么说，摩迈尔露出复杂的表情点了点头。

    于是，我要苍影彻底追查画作来源，并结束这个话题。

    ＊

    离晚上只剩一点时间，我们赶紧进入正题。

    「看样子计画进行得很顺利，你今后有什么打算？」

    「我正想和您讨论。此外也想了解一下现况。」

    「那由我先开始说明吗？」

    「不不，由于各方人士不断向我洽询现今情势，我便邀请他们来参加今日的酒会，预定于明日召开会议讨论这些事。」

    「喔喔！不愧是摩迈尔老弟。做事滴水不漏、按部就班呢。」

    「哇哈哈！这是当然的！」

    现在的情势我已经说明过很多遍，觉得有点腻了。这样一来我只要说一次就行了，真感谢摩迈尔。

    既然这样，我便开始听取摩迈尔的报告。

    计画顺利进行。

    我们将黑社会组织一一纳入旗下，现在已几乎找不到敢反抗「三贤醉」的人。

    台面上的事业也深受大众信赖，各国贵族接二连三前来洽询，表示想加入我们的组织。

    「太好了，顺利到令人有点害怕。」

    「确实如此。这都要归功于贝叶特先生高明的手腕，他用了我想不到的方式来扩大势力。老实说，他比我还优秀呢。」

    「放心吧，我也曾败在贝叶特先生手上。你会觉得自己不如他也很正常。」

    「虽然不想承认，但他真的强得像怪物一样。不但能看穿我的想法，还能将话题引导至他想要的结果。说不定他比我更适合担任领导者呢。」

    真是如此吗？

    他的确是个优秀人才，但是能否胜任组织领袖可就另当别论。

    「我不这么认为喔。」

    「……？」

    「不是因为我和你关系比较好才说这种话，而是因为上司有必要体贴部下的辛劳。若上司本身太过优秀，可能无法正确评价其他人的功绩。」

    「嗯，我明白您想说什么，可是……」

    摩迈尔似乎还是不太能接受。

    那我继续向他说明吧。即使也可以一笑置之，但这种不安还是尽早化解比较好。

    「由于每个人生来不一样，能力当然也不尽相同。所以上司的职责就是将适合的工作分配给部下。然而办事能力强的人往往不想依赖他人，自己把工作全部做完。」

    「是……」

    「而这种人当了领导者，很容易认为『自己最棒、最正确』。」

    也就是所谓的独裁型老板。

    他们虽然优秀，有些人想法却很极端，认为部下工作做得好是理所当然，做不好就是无能。

    即使失败的原因在于上司塞了太多工作，那些觉得自己最正确的上司也会认为一切都是部下的错。这种人一旦当上老板可就糟了。

    员工们都害怕被裁员，没有人敢指出问题，就算有人指出了问题，老板可能也不会听。

    不过，摩迈尔没这个问题。

    尽管他有些独裁，但很有人情味，心胸也很宽大，能够将部下的失败当作自己的失败，负起全责。

    另一方面，贝叶特则倾向将无能的人统统抛弃。

    不，这么说好像太夸张了。

    我不是说他冷血，而是说他不会善待那些组织不需要的人，是个「只看数字说话」的类型。

    这种人当领导者确实能对组织发展较有贡献，但这不是我所追求的组织。我希望隶属于这个组织的人们，都能体会到助人的喜悦。

    「四国通商联盟」既然已发展得如此完善，便没必要急着扩大组织。我想打造一个伙伴之间能互相信任的组织，就算扩大得慢一点也没关系。

    成长得太快，容易导致有些人跟不上而黯然离去。要是贝叶特担任领袖，恐怕会发生这种状况。

    我以恳切真挚的态度向摩迈尔这么说明。

    「……原来利姆路大人是这么想的。」

    「或许只是我多虑了。总之并不是说贝叶特先生不好，但我认为像他那样能干的人，很容易过于注重效率。」

    「嗯，这点不可否认。所以我必须适度介入，让贝叶特先生底下的人工作起来更顺利，是吗？」

    「理解得真快。领导者只要当花瓶就行了，但是不能虚有其表，而是要成为大家愿意追随吹捧的对象，这样大部分的事都会一帆风顺！」

    这个法则未必正确，还是要依情况而定，不过我相信这一次由摩迈尔来当领袖绝不会错。

    而且摩迈尔是我国的财务大臣，我不希望他在「四国通商联盟」代表的职务上投入过多心力。

    他只要坐在领导者的位子，将工作分配给能干的部下即可。而贝叶特比起自己当领袖，更适合在其他人底下做事。

    因此我敢打包票，摩迈尔是最适合代表一职的人，没想到摩迈尔听到后却开始大笑。

    「哇哈哈！不愧是利姆路大人，您还真谦虚啊！」

    ……？

    ──唔！

    「混帐！我不是在说我自己，而是在说你！」

    尽管我吼了回去，摩迈尔还是笑了好一阵子。

    ＊

    听完摩迈尔的报告，酒会差不多也要开始了。

    「今日各国贵族都会出席，利姆路大人想必会备受瞩目，想找您的人肯定络绎不绝，可能连休息的时间都没有，您打算怎么做？」

    嗯，这个嘛……

    「总不能威吓来找我的宾客吧。」

    不用说这当然是下下策，但我又怕麻烦。

    纵然不参加酒会就能省去这些麻烦，然而必须得参加，因为盖札、尤姆，以及此地布尔蒙王国的德拉姆国王都会到场。

    既然摩迈尔是四国代表，就意味着我们魔国联邦是最大的金主，所以我非露面不可。

    「不如由我来赶走他们吧？」

    苍影一脸认真地这么说道。

    我的直觉告诉我，若是交给他肯定会演变成一场血案。

    「不、不用了，我会用高超的交际手腕打发掉他们。」

    「是吗……我明白了。那我待在稍远处保护您。」

    「嗯，麻烦你了。」

    好，这样就可以放心了。

    这次来的都是些达官贵人，绝不能使用暴力。

    虽然不是达官贵人的场合也不能使用暴力，不过一旦变成国际问题，就不只是我们的问题了。

    「头目，我也在喔，请您放心！」

    兰加从影子中探出头，强调自己的存在。

    「嗯嗯，就靠你喽！」

    这家伙真可爱。

    兰加的举止疗愈了我，缓和了我的紧张。

    于是我趁势迈步前往会场（战场）。

    楼下是九楼，空间十分宽敞。

    这里是设计来给多人开会，或让员工集合办活动，可供多种用途。

    而现在这个空间布置成酒会场地，摆放着许多自助吧形式的桌子。

    顺带一提，八楼是员工餐厅，可以边欣赏风景边用餐。除了用餐时段外的时间也提供咖啡和红茶，供人商谈或讨论事情。

    酒会上提供的料理，自然是员工餐厅的厨师用心准备的。

    这里有腌渍物拼盘、各种汤品、生火腿、高级牛排、肉丸、烤牛肉、各种义大利面、章鱼烧、炒面、大阪烧、咖喱饭与汉堡排……咦？

    幸好没有出现拉面，不过里头还是有几道不适合酒会的料理。

    「摩、摩迈尔老弟？」

    「怎么了？」

    「今晚选的料理是不是怪怪的？」

    「会吗？这些都是魔国餐厅评价最好、最受欢迎的菜色呢。」

    「呃……是没错，可是……咦？」

    我要冷静点。

    本来是该端出更有贵族风格的菜色，但似乎也不必囿于过往的习惯。

    我们既然有心要为这世界带来新风潮，那么选这些菜色或许才是正确的。

    「毕竟我们在开国祭时，也端出了不同寻常的菜色。或许有些宾客甚至还期待这样的菜色呢。」

    「说得也是，那就没问题了。」

    「不过，就算有问题，他们也不敢抱怨啦！」

    没错！摩迈尔老弟这种大而化之的地方真讨人喜欢，看来是我想太多了。我稍微反省了一下后，再度环顾四周，确认有无其他问题。

    这时，我和指挥会场布置的男人四目相交。

    是贝叶特。

    「哎呀，利姆路陛下！噢不，以我现在的立场，或许该称呼您利姆路大人才对？」

    他笑盈盈地向我打招呼，我也不禁点了点头。

    这话没什么问题，但他的笑容勾起我不好的回忆，我自然会下意识提防。

    看来我也没资格笑摩迈尔。

    话说，布尔蒙王国竟能以温和的手段改变国家体制，还真是奇特。

    在前世的世界根本无法想像有这种事，就算在君主专制的国家，想要不流一滴血达到此变革，仍是痴人说梦。然而德拉姆国王却做到了，可见他果然不是等闲之辈。

    竟敢以自己的国家为赌注，这人真是个彻彻底底的赌徒。

    老实说，我没他这种胆量，因此对他抱持尊敬的态度。

    贝叶特是德拉姆国王的心腹，能力也不容小觑。

    「今天的酒会准备得无可挑剔，看来贝叶特先生办事让人放心。希望你今后能继续协助摩迈尔。」

    「那当然。对了，请叫我贝叶特就好。我老家虽是侯爵家，目前由父亲当家，但我不打算回去继承地位。」

    「咦，是吗？」

    可以想见贵族的地位将会受影响，但那仅限低阶贵族。伯爵还很难说，不过侯爵以上的高阶贵族无论遇到什么状况，地位想必都稳如泰山。

    「我国贵族已改名为华族，权力迟早有一天会被夺走。重点是，想出这个计画，并向德拉姆国王提出建言的就是我本人。」

    竟然是你啊！

    我努力把这句话吞了回去，真该称赞我自己。

    「哈哈哈，这是时代潮流。尽管现在政治是由贵族主导，但民智大开后，民众应该会对现状感到不满。所以我们必须事先将权力一点一点放出去，避免届时平民与贵族敌对。」

    「话虽如此，但平民至今从未接触过政治，突然要他们管理国家也太强人所难了吧。」

    听见我这么说，贝叶特贼贼地笑了。

    「所以我才要趁现在降为平民，以便接收贵族放出来的权力。」

    喔，原来是这样……

    这不只狡猾，根本就已经立于不败之地了嘛。

    可是，我能理解这样的作法十分合理。

    采取这种方式的确能让贵族的不满降至最低。

    不过，这个人做事究竟想得有多远呢？

    就我所知，他的聪明才智即使和人类以外的存在相比也毫不逊色。由于他实在太厉害，我还真不太敢直呼他的名字。

    摩迈尔听完也傻眼地摇头。

    看吧，跟我说的一样吧──他的眼神像在这么说，我也深有同感，不禁大力点头。

    ＊

    酒会顺利展开。

    最初由联盟代表摩迈尔致词，接着德拉姆国王也上台说句话，并引领众人干杯。

    而后众人便可不拘礼节，开怀畅饮。

    此时的一大重点是，不能真的做出失礼的行为。

    不用说也知道，在这种有王族的场合，当然不能无礼放肆。

    然而，不论走到哪儿都还是会有不懂察言观色的人，因此一进入宾客交流环节，我的周围立刻出现一圈人墙。

    我高超的交际手腕也是有极限的！

    若只是一、两个人倒还好，被十几个人围住真的很伤脑筋。

    「利姆路陛下！请听我说！」

    「我国也想派遣外交官至贵国！」

    「请与我国通商！并且铺设连接两国的道路──」

    「够了，小国闪边去！请看看我，我国就在贵国附近──」

    「跩什么跩，不懂得先来后到的人没资格当外交官！」

    「我是王太子。若要讲顺序，应该以地位优先。」

    「不要将自己国家的权威施加在外国人身上！」

    「你想挑起和我国之间的纷争吗？」

    场面真是极度混乱。

    他们每句话都让人想说「谁理你啊」，而且感觉快吵起来了，连我也开始感到头痛。虽然不能把他们赶走，但要和他们交流又很麻烦。

    比想像中还麻烦。

    之所以如此，一方面是因为我这个人的重要性增加，另一方面也是因为我太过大意。

    像盖札身边就没这么多人。

    连尤姆也大大方方地──不对，是因为缪兰用笑容将周围的人挡了下来。

    真羡慕。

    不过，或许也是因为尤姆是个眼神锐利的习武之人，那些优雅的贵族自然不想靠近他。

    啊啊，原来大人物出席社交场合这么容易引发骚动，难怪艾尔很少露面。

    艾尔说想见她的人必须办理正式手续，还必须按顺序一个一个来，没预约就见不到。我之后也这么做好了。

    不过，现在得先处理眼前的状况。

    正当我思考该怎么办时，有个意想不到的人对我伸出了援手。

    「各位能不能冷静点？」

    这个以吓人的低沉嗓音说话的人，正是初次见面就找我麻烦的卡瓦纳。

    「利姆路陛下是伟大的霸权国家『朱拉·坦派斯特联邦国』的魔王陛下，也是我们联盟最大的出资者。我明白各位急切的心情，但请择日再谈！」

    这场酒会是为了庆祝新组织的成立，想要商谈请另找机会──卡瓦纳话中有话地警告并瞪着那些人。

    刚才还在我面前哭泣的男人，现在却变得如此可靠。

    至于宾客们的反应──

    「哎、哎呀，是卡瓦纳先生啊！耳闻您成了『联盟』干部，看到您这么有精神真是太好了……」

    「是、是啊，我们太心急了。今天能向利姆路陛下问安就已是万幸了，我这就退下──」

    「我也失陪了。希望日后透过正式管道，与利姆路陛下会谈。」

    说完这些话再走的人还算好的，大部分的人都落荒而逃。这样的态度实在不可取，但我还是别挑他们的毛病好了。

    而且我的时间有限，会面的事本来就交由利格鲁德负责。唯有他严格筛选的人才能与我会面，实际上能见到我的人已经很少了。

    今后我打算向艾尔看齐，让会面制度更加严格，以免见到一些麻烦人物。

    所以我和现场这些人可能不会再见了。这样想想，对于他们无礼的行为也没什么好在意的。

    话说回来，卡瓦纳真令我刮目相看。

    他站在离我稍远处，替我注意周围的人。多亏有他，我终于能安心享受这场酒会。

    ＊

    好，既然可以自由行动，我便环顾现场的宾客。

    我和盖札以及尤姆已经晤谈过，因此不必特地过去打招呼。明天的会议他们也会出席，若有要紧的事应该会在会议上讨论。

    今天只要专心增广见闻就行了。

    因此我打算和在意的人谈笑风生。

    我东张西望寻找那人的身影──找到了！

    她是个任谁都会回头一看的美女。

    究竟是谁呢？

    没错，就是日向！

    日向穿着一件完全露出背部的晚礼服。

    礼服漆黑得有如夜空，上头镶着星子般的宝石。

    不过值得一提的不是那件礼服，而是日向本身的性感魅力。

    日向留着短发，因此从后颈到腰部的肌肤全都一览无遗。脖子上虽然打了个蝴蝶结，但反而是很好的陪衬，衬托出日向的妩媚。

    黑色礼服配上白皙肌肤真是耀眼。

    不，简直耀眼过了头！

    这种服装好像叫露背礼服。不知是谁想出来的，设计得真完美。

    （插图013）

    我要存进脑内。

    不，还是请希尔大师把现在的影像记录下来──

    《查无此功能。》

    不对啊，应该有吧？

    当我想查看迷宫内的资讯时，你不就显示了清晰的画面吗？

    《这里并非迷宫内部，无法取得录制好的影像。》

    骗人的吧，喂！

    绝对可以做到吧！

    我和魔物的战斗纪录你明明就有保留下来，以便我日后回顾。只要用同样的方式，稍微记一下──

    《不。没这个必要。》

    为什么要用那么机械式的语气回答我？

    可恶！我的搭档在重要时刻偏偏靠不住，气死我了。

    没办法，只好靠我的史莱姆细胞自己记了，我边这么想边笑盈盈地向日向搭话：

    「嗨，日向小姐，你今天也很美呢。那件礼服好适合你！」

    日向原本在喝红酒，听见我的声音后将酒杯放在桌上，回过头来。她露出狐疑的眼神，开口说道：

    「什么？你也会说客套话了啊。」

    「才不是！我超认真的。我这个人不会说客套话！」

    我不会以违心之论称赞他人，所以这句话有一半是出自真心。

    然而日向却哼笑了声，不把我的话当一回事。

    绝不能让对话断在这里。

    我内心这么想，拼命将话题延续下去。

    「而且这样真的很大胆耶。这么说可能有些失礼，但我真没想到日向会穿这种惹眼的礼──」

    被瞪了。

    我将后面的话语硬生生吞了回去。

    糟糕，她对我的好感度似乎不断下降。

    「既然知道失礼，就不该说出口吧？」

    「我很抱歉，您说得是！」

    这种时候不能违抗她，只能一味地道歉。

    日向露出鄙视眼神。

    我心急如焚。

    这时，我感受到一阵红酒香气。

    叹着气的日向显得无比艳丽。

    她的背影虽然也散发出满满的性感魅力，但正面更是让人鼻血直流。

    那件礼服的领口较高，在锁骨处，不过无袖的设计让白皙肩膀完全展露。更重要的是，从侧面露出的──

    「看什么看──喂，小心我杀了你喔。」

    「对不起。」

    大失策。

    我忘记自己现在是人型，不小心目不转睛盯着她。

    这样她当然会感受到我的视线。

    幸好这副身体不会流鼻血。

    「都是鲁米纳斯吵着叫我一定要穿这件衣服。」

    日向这么说。干得好，鲁米纳斯！

    真想当面大力赞扬她一番。

    鲁米纳斯听了肯定会得意洋洋，不过我仍对她抱持尊敬之意。

    尽管在心里雀跃地称赞鲁米纳斯，我表面上仍维持冷静的表情。

    「噢，是这样啊。鲁米纳斯眼光真不错，你今天真的很美。」

    我一本正经地这么说道。

    这是我的肺腑之言，所以就算被日向瞪我也不害怕。

    ──不，才没有。其实我内心超紧张。

    「你又说这种──」

    日向傻眼地说到一半，便被我用唇堵住──若能这么做就太完美了，然而一个不小心很可能超出性骚扰范围，变成真的性犯罪者，像我这么谨慎（胆小）的人，才没勇气做这种事。

    所以我只能用话语认真回道：「是真的！」

    接着，日向听了脸颊泛起红晕。

    这招有效！

    今天的我果然──

    《应该只是喝醉而已。》

    ──嗯？

    我望向日向刚才喝的红酒。

    「咦？你喝的酒是不是太烈了点？」

    「会吗？可是很好喝啊。」

    难不成日向的酒量意外地差吗？

    看起来不像啊，可是希尔大师又这么说……

    我平常都只关注日向的美貌，如今突然想了解一下这方面的事。

    我竖起三根手指，问她：

    「你看得出这是几吗？」

    「你是在取笑我吗？」

    「不不不，当然不是──」

    我连忙否认，此时日向深深叹了口气。

    「我说啊，我好歹也是『圣人』。此外还有和克萝耶一同旅行的经验，复活后鲁米纳斯也教了我很多，只要我有意，随时都能让酒精失去效力！」

    希尔大师，你骗我！

    既然是这样，那她当然不会醉。

    后来我费了好大一番工夫才让日向息怒。

    所以──我根本没空询问日向为什么会脸红，时间就这么悄悄流逝。

    ＊

    酒会隔天。

    午休结束后，便展开会议。

    参加者有──

    首先是资助「四国」的各国国王与王妃──我、盖札、尤姆和缪兰，以及德拉姆国王等五人。

    我们几个人之间已有一定的共识，所以待会只要形式上表示同意就行了。

    再来是除了缪兰之外，我们四个人所推举出的代表摩迈尔，以及代表西方圣教会出席的日向。

    至于西方诸国评议会（Council of West），则由议长本人出席。他好像叫雷斯塔，一如往常留着毛茸茸的白色胡须。

    此外，还有严格筛选出的各国议员，共约三十人齐聚在会议室中。

    贝叶特也以书记身分参加。

    接着，负责主持会议的席恩走到众人面前。

    「由衷感谢各位于百忙之中齐聚在此。那么让我们直接进入正题。首先，我会为各位说明即将发生的危机──」

    于是席恩开始说明。

    今天这场会议为的就是向众人说明昨天摩迈尔想问的问题。

    也就是敌人的身分与其目的。

    此外还会讨论战火可能造成的影响，以及确认该如何应对。

    之所以严格筛选参加者，是为了避免他们因太过恐惧而陷入恐慌。

    即使大哭大闹也无法改变现状，只能尽量采取最适当的行动。因此，身为领袖绝不能慌张──话虽如此，要做到这点十分困难。

    所以才需要像这样事先开会讨论。

    同样的事我已经说明过很多次，因而很感谢摩迈尔为我安排这样的场合。

    席恩说明完毕。

    「……也就是说，尽管魔王利姆路大人已战胜帝国，却出现名叫米迦勒的新敌人，是吗？」

    雷斯塔议长低语完，各国议员接着说道：

    「而且米迦勒还率领着天使族的大军？」

    「这就是所谓的『天魔大战』吧？没想到这五百年一次的灾难，竟会在我有生之年发生……」

    听见他们的发言，我决定补充说明，以免产生误会。

    我举手说道：

    「那个……如同刚才的说明，敌人的目的是让维尔达纳瓦复活。方法只是我们推测出来的，并没有实质上的证据。而最重要的是，敌人行动的时间未定。我想应该会在近期行动，但米迦勒寿命很长，有可能就在明天，也有可能拖到数年甚至数十年之后。」

    最麻烦的就是这一点。

    无法预测他们何时会行动。

    不过敌方若有任何动作，我都能透过迪诺每天早上的汇报得知，另外也能请蜜莉姆向欧贝拉确认该情报的真实性。

    米迦勒现在仍按兵不动。

    内心虽然忐忑，但又不能由我们先出兵，只能置之不理了。

    既然这样，持续防范不知何时来袭的敌人固然重要，然而还是必须顾及日常生活……

    日本也是如此。纵使十年之内发生海沟型大地震的机率有百分之六十，三十年内则高达百分之九十九，我们仍照常生活。

    大家仍会预做准备，以备不时之需。做好该做的事后，更重要的是珍惜眼前的日子。

    其实火山爆发比地震更可怕，不过人类对此完全无计可施。

    万一阿苏山巨大的破火山口发生喷发，便会带来毁灭性的灾害。破火山口喷发又称「破局喷火」，据说全日本无处可逃。

    北海道的部分区域或许能逃过一劫，但日本肯定会灭亡。

    假设──

    政府预测阿苏山一年内会爆发，并公布此事……

    会不会真的发生还很难说，即使相信政府的话，想逃也没地方逃。

    毕竟没有国家会愿意收容日本全体国民，也不确定众人能否分批逃往不同国家。

    如果火山百分之百会爆发，政府应该会尽量采取对策──但政治形态不同的国家还是不可能接受日本国民，到头来只有握有管道的人才能逃出去。

    我内心对此也抱持着「到时候再说」的想法。与其胆战心惊地生活，不如享受每一天，这样才是最幸福的。

    而且避难的地方也不一定安全，面对天灾想再多也没用，所以才叫天灾。

    俗话说「尽人事，听天命」，还是尽力做现在自己能做的事，才能以最有人类尊严的方式活着。

    「──因此，我们得做好准备，以防米迦勒随时进攻，同时也要让民众过好日常生活。所以这件事只要让领导阶层知道就好。希望各位抱持这样的想法协助我们。」

    我最后做了这样的总结。

    听完我的发言，全场陷入沉默。

    还有人发出思考的低吟声。

    所有人不发一语，过了数十秒之后，日向打破沉默。

    「西方圣教会愿意提供全面支持。」

    日向说完，雷斯塔议长接话道：

    「原来如此，这样我明白了。西侧诸国之所以加紧执行开发计画，也是在为此预做准备吧？」

    席恩闻言点了点头。

    「是的，一切都遵照利姆路大人的旨意进行。」

    在「魔导列车」轨道铺设工程进行的同时，车站也在建设当中。我请各国扩张车站用地，顺带建造周围居民能够使用的避难场所。

    平常则可作为体育馆或讲堂使用，有各种用途。

    今日聚集在此，我想趁机请各国领袖利用这些空间，来进行当地居民的避难训练。不过在我这么说之前，雷斯塔议长就先开口发言：

    「您说重要的是事前准备，这点十分有道理。我明白了。我个人虽然无权干涉各国的政策，但可以提出避难训练的建议。请务必让我提供协助。」

    「没错。我在评议会中只是一名议员，但在我国是侯爵。我会向国王进言，让国民展开训练。」

    「真有道理，我也愿意提供协助！」

    议员们也纷纷表示同意。

    事情进展得比想像中还顺利。

    或许是因为与会人员都经过严格筛选，没人蠢到在这种场合大肆抱怨。

    话说，当初摩迈尔就是为了达到这个目的，才提议由少数人开会即可。他说如此重要的决议，若太多人参与可能会得不到结论。因此打算先说服少数掌握权力之人，再由他们一一说服剩下的议员。

    摩迈尔的计画成功了。

    不过仍不确定评议会的决议将会如何，关于这点──

    「呵呵呵。利姆路陛下似乎很担心评议会的决定，您大可放心。因为评议会中没人敢违抗戴丝特萝莎小姐。」

    哦？

    「哈哈哈，没错。比起利益，他们更重视自己的性命。关乎本国存亡的议题暂且不论，若只是要训练人民避难，这种程度的事只要戴丝特萝莎小姐登高一呼，他们都会遵从的。」

    「的确，这并非重大议题，没必要坚持己见到为此战斗的地步。」

    「嗯，这么做对我们也有好处，届时应该会一致通过才对。」

    议员们的反应与我和摩迈尔想像的不同。

    我们为求慎重才召开这场说明会，但看来没这个必要。

    「哎呀，看来我的认知不够全面。我尚未见过那位戴丝特萝莎小姐，想必是位豪杰。」

    贝叶特敬佩地说道。

    议员们则以冷淡的目光望着贝叶特。

    不知是同情还是羡慕……

    「呵，各位也太掉以轻心了吧？别看我这样，我也是戴丝特萝莎大人忠实的仆人。请别忘记我还得向她报告这次会议的内容。」

    席恩插嘴说完，议员们个个显得惊慌失措。

    「这是误会！请您相信我们！」

    「我们刚才那么说绝对没有恶意，只是在称赞那位大人的指导能力──」

    「老夫只是陈述事──啊！咳哼！愿荣光归于戴丝特萝莎大人！」

    最后这个人已经有点语无伦次，不过还是能感受到他想拼命解释的心情。我没想到大家这么怕戴丝特萝莎，见状也吓了一跳。

    「席恩，别再恐吓他们了。」

    我告诫面带笑容的席恩。

    而贝叶特光是听完这段对话，似乎明白了戴丝特萝莎有多可怕。

    「我虽然想见戴丝特萝莎小姐，但她好像很忙，还是算了。那么今天的会议就到此结束，如何？」

    贝叶特适时抽身，避免踏入危机四伏的境地。

    这种预知危险的能力真值得我学习，我又再一次见识到他的优秀之处。

    ＊

    会议告一段落，但我想起另一件要告知众人的事。

    「啊，对了对了，戴丝特萝莎通知我，刚登基成为帝国皇帝的正幸想和西侧诸国建立合作关系。此外他也想加入西方诸国评议会，你们认为呢？」

    戴丝特萝莎在我来这儿之前，用「思念网」这么向我报告。

    我一派轻松地说完，大部分的人却都诧异地停下动作。

    「「「──什么？」」」

    他们全都目瞪口呆地望着我。

    未显露惊讶的，只有事先听说过这件事的盖札、尤姆、摩迈尔和席恩。

    我还没告诉德拉姆国王，所以贝叶特也一样错愕。看见他罕见地露出惊讶表情，我感到有点满足，不过这是秘密。

    我的发言似乎投下了一枚超乎想像的震撼弹。

    「我怎么没听说！」

    「因为我现在才说啊。」

    「盖札王您知道吗？」

    「嗯，他们找我商量过，但详细情况我并不清楚。我也是第一次听说事情发展到这个地步。」

    咦，盖札应该知道吧？

    《不，你只对他说过正幸希望如此，并未告诉他具体时程与内容。》

    好像是呢。

    虽然只有短短的时间差，但我们之间有「手机」可以沟通，早知道就跟他说一声了。

    我原先心想反正今天会见面，到时候再说明就好。结果一直找不到时机，拖到现在变成顺带公布这件事。

    「所以说尤姆也不知道喽？」

    「对，你没告诉我。」

    「那你为什么看起来不惊讶？」

    「噢，因为如果对少爷做的每件事都感到惊讶，我的心力吃不消。」

    总觉得他在光明正大地消遣我。

    在一旁听我们对话的缪兰用手扶着额头，什么都没说，可见她的想法大概和尤姆一样。

    我忽然觉得众人的视线有些扎人呢。

    「真是服了你。这么重要的事，你为什么每次都说得好像无关紧要一样？」

    日向的目光刺得我好痛。

    「虽、虽然您这么说……」

    我不禁对她用了敬语，但这真的是我的错吗？

    毕竟我满脑子都在想与米迦勒的决战，所以一直认为帝国采合作路线是很正常的事。

    而且为了让帝国和我们步调一致，我国也提供了不少协助。我认为理当会有这样的结果，没想到大家会这么惊讶。

    「看来你根本没在反省呢。」

    呜呃！

    「请等一下啊，日向小姐！你应该知道我国和帝国刚打完仗吧？我国获得了胜利，便运用战胜国权利，要求帝国与我们缔结合作关系。因此帝国当然会和西侧诸国展开合作嘛！」

    我不假思索地开始为自己辩解。

    但日向还是用轻蔑的眼神看着我。

    也是啦。

    这番主张有其道理，但没将资讯转达给众人完全是我的错。

    又不是没有沟通管道，这种情况没办法用「我很忙」当借口。

    这样想想，果然是我的问题。

    我正想向众人道歉──这时贝叶特却深深点头，替我解围。

    「说得真是太有道理了。我们不该责怪利姆路陛下，而该怪自己没有请托他这么做。」

    你懂我，你太懂我了，贝叶特老弟！

    果然是个聪明人，没有比他更可靠的同伴了。

    日向和贝叶特怒目相视。

    败下阵来的是日向。

    「说得也是。稍微想想就知道，利姆路肯定会尽可能追求最好的结果。不过──」

    「不过？」

    「就西侧经济圈居民的常识来说，帝国是我们自古以来的仇敌，我们很难相信帝国会采取这样的政策。这个刻板印象太过强烈，导致我们没想到有这个可能性……」

    日向显得很不甘心。

    我明白她的意思。

    一直与己方敌对的大国，如今竟提出要和解。

    这时应该先质疑对方的动机，然而传达这则消息的却是身为胜利者的我，他们当然不知所措。

    如果只是要建立合作关系，或许没什么风险，而且在大战即将开打之际，没有比人类之间互相战争更愚蠢的事了。

    「利姆路陛下，有事想请教──」

    「什么事？」

    雷斯塔议长这么询问，我催促他说下去。

    「我们应该在何处与帝国进行会谈呢？另一点是，您刚才称呼帝国皇帝为『正幸』，莫非那个人是『闪光』正幸先生？」

    雷斯塔议长显得很激动。

    比起第一个问题，第二个问题显然更重要，引发了全场骚动。见到其他人也跟着兴奋起来，我才意识到自己没说清楚。

    「呃……会谈将办在英格拉西亚王国。对方希望尽快进行，最好在下次召开评议会时就能加入。再来关于第二个问题，雷斯塔先生猜得没错，我的友人『勇者』正幸前些日子已即位成为帝国皇帝。」

    我一说完，会议室便响起满堂喝采。

    「太厉害了！不愧是正幸大人！」

    「真是太好了！这样就能避免战争了！」

    「虽然不知事情为何会发展成这样，但正幸大人无所不能啊！」

    「没错！就连邪恶的帝国也不是正幸大人的对手！」

    众人七嘴八舌。

    「我有接到新皇帝即位的消息，没想到那个人竟然是正幸先生……」

    连雷斯塔议长也热泪盈眶这么说道，这反应真是超乎我想像。

    总觉得有点对不起正幸……

    什么「勇者」打倒帝国，哪有可能发生这种酷似某部太空歌剧的事！

    正常来说，个人根本不可能推翻国家。这些人却很自然地认为正幸立下了此功绩，还深信不疑，可见他们对正幸的信赖有多深。

    既然他们这么认为，我也没办法再解释什么。

    「就是这么回事。详细情况我也不清楚，你们之后再问他吧。」

    我面不改色地说道，将麻烦事全都推给一无所知的正幸。

    于是，我们在这天的会议上推动了各国的避难训练实施计画，并确定帝国新皇帝将参与下一次的评议会。

    ＊

    ──五个月就这样过去。

    尽管中间出了点小错误，准备工作仍稳步进行。

    下次评议会将在两周后于英格拉西亚举行，正幸等人与评议会干部们也已达成共识。照这样看来，帝国加入评议会的提案应该能顺利通过。

    这件事交给戴丝特萝莎处理令我很放心。

    人类就此达到了表面上的意见统一。

    魔王们也已准备万全。

    再来只能祈求敌方战力不会强大到超乎想像了……

    正当我思考着这些事时，迪诺突然联络我。

    『呃，我是迪诺，听得见吗？』

    『当然啦。他们有动作了吗？』

    迪诺在早晨汇报以外的时间联络我，可见一定出了什么事。

    『嗯，硬要说的话确实有动作，所以我姑且通知你一声。不过事情太多，总觉得好麻烦，不知该从何说起……』

    哦？

    虽然他说得不清不楚，但仍可确定出了什么事。

    难得的和平生活，就在迪诺联络我的同时宣告终结。

第十八卷 第三章 小丑们的追忆

    时间倒转。

    被菲德维带离战场的卡嘉丽，在近藤中尉战死的同时恢复了意识。

    这代表她已从近藤的支配中解脱。

    然而此处是她毫无印象的异界。

    （怎么回事？）

    卡嘉丽努力想理解现况。

    这时她发现一张熟悉的面孔。

    「迪诺……」

    「嗨！你醒啦，卡札利姆。所以那个叫近藤的男人应该死喽？」

    「你发现我是……这样啊，是听老大说的吗？」

    迪诺用她已舍弃的名字称呼她，令她吓了一跳，视线来回游移着，接着看见了优树。

    优树悠哉地坐在椅子上，但面无表情。

    看来他和卡嘉丽一样遭到某人支配。因此卡嘉丽瞬间明白，或许是优树透露了她的真实身分。

    「是啊，我不知道你过去发生了什么，但老实说你现在的模样更令人在意。」

    看着与魔王卡札利姆判若两人的卡嘉丽，迪诺说出自己的感想。

    （他仍旧是个我行我素，不会察言观色的男人呢。）

    卡嘉丽放松了紧张的心情，这么心想。

    说实在的，卡嘉丽现在的战斗能力并不足够。尽管她有A级以上的实力，但在那些真正的怪物眼中，她不过是个小喽啰。

    虽然不知迪诺实力如何，但可以确定卡嘉丽绝对敌不过他。

    因此卡嘉丽决定采取当下最适合的行动。

    也就是搜集情报。

    「对了，这是什么地方？」

    卡嘉丽问完，迪诺一脸嫌麻烦地回道：

    「你应该察觉到这是异界了吧？这是个特别的地方，既和所有世界接壤又与世隔绝的起始之地──『天星宫』。」

    卡嘉丽对这个名字不甚熟悉。

    但迪诺提到了一个关键字。

    （起始之地……这里难道是「星王龙」维尔达纳瓦的诞生地──？）

    据推测，起始之地早在所有世界诞生前就已存在。那只出现在代代相传的神话之中。

    人们普遍认为这个地方确实存在，然而谁都没见过。

    「我们是怎么……」

    「有一扇通往这里的门，需要『钥匙』才能通过。我原本也不知道所谓的钥匙是什么，被带来这里后总算明白了。不过我不打算告诉你。」

    卡嘉丽有些不爽，但忽然想起迪诺这个人最讨厌做没用的事。既然他说不打算透露，那么无论卡嘉丽做什么，他都不会说吧。

    她只好改问其他事。

    「我不会勉强你回答，希望你把能说的事都告诉我。」

    「──好麻烦啊。」

    「念在我们是旧识的分上，你就告诉我吧。」

    「啧，这么做对我又没好处。」

    「我以前可是替你做了很多工作──」

    卡嘉丽还没说完，迪诺立刻挺直背脊。

    「你想问什么？问完之后，以前的事就能一笔勾销了吧？」

    「那当然。」

    卡嘉丽嫣然一笑。

    迪诺一点都没变──尽管身处这种莫名其妙的状况，这点仍让卡嘉丽感到安心。

    「我们的老大──坐在那儿的神乐坂优树，为何还处在被支配的状态？你刚刚说近藤已经死了──难道……？」

    「你脑袋转得真快。你的猜测应该是对的，我没必要再多说什么，但姑且还是说一下。支配你的是近藤，但支配优树的，则是将权能借给近藤的人。」

    「果然……」

    竟然有人能出借支配他人的权能，真令人难以置信。

    可是，迪诺不会撒这种谎。他这个人若真的不想说就不会说，因此他既然说了，反倒让情报更加真实可信。

    优树遭人支配──他明明拥有能让所有技能无效的超特异体质，如今却有权能突破了这点，教人不寒而栗。

    为了逃离这里，必须让优树恢复原状，但卡嘉丽完全不知该怎么做。既然这样──

    「我可爱的孩子们在哪里？」

    「你说的是站在你身后那几个人吗？」

    卡嘉丽闻言连忙回头。她完全没察觉到那里有人，不过这也很正常。

    （看来他们变成了只会听命于我的战斗人偶（Killing Mode）。）

    她自以为冷静，但还是惊慌了一下，因而稍加反省。接着解除命令，让蒂亚和福特曼恢复原状。

    顺带一提，两人身旁伫立着九个面生的妖死族，卡嘉丽不知道他们是从哪来的。

    卡嘉丽对于被支配时发生的事依稀有点印象。

    她记得自己奉命使用禁忌咒法「妖死冥产」，这些妖死族应该是那时候创造出来的吧。然而这并非出自卡嘉丽自身意志，因此她对这些妖死族一点感情都没有。

    「啊，会长！还好你平安无事！人家好担心你！」

    「呵──呵呵呵。蒂亚说得没错。会长，是老大救了我们吗？」

    「不是。就算瞒着你们也没用，我就直说了，现在的状况糟糕透顶。」

    卡嘉丽说完，开始向两人说明现况。

    迪诺被晾在一边，但他并不介意，自顾自地睡着了。

    「原来是这样，都怪咱们太不中用了。」

    「没这回事喔，蒂亚。连老大都被支配了，就算我们再怎么挣扎可能也无济于事。」

    「那我们该怎么办？要顺势听命于他们吗？」

    「这里没人把守，应该能逃出去吧？」

    面对福特曼的问题，蒂亚说出自己的想法。

    卡嘉丽则以阴郁的表情回答：

    「这就是问题所在。我当然也很想逃，但这里是位于异界的『天星宫』，无法用魔法逃脱。」

    其实卡嘉丽早已试过元素魔法「据点移动（Warp Portal）」。原本打算一旦有机会成功，就带着蒂亚、福特曼和优树一起逃出

    然而她不知道这里的座标，魔法也就无法发动。

    （我虽然幸运地脱离了支配，但敌方肯定知道我即使恢复自由也不能做什么……）

    尽管不甘心，但事实应该就是如此。

    这里确实无人把守，不过敌方想必是认为卡嘉丽等人无法逃脱，才会这么做。

    「迪诺。」

    「什、什么？干嘛在我想舒服地睡午觉时把我吵醒？你还想问什么？」

    「你可能没办法回答，但我还是想问，有没有什么逃离这里的好方法？」

    「你认为有吗？」

    「……没有。」

    「对吧？我很欣赏你这种干脆的个性。既然这样就别白费力气，乖乖待着吧。」

    卡嘉丽早已猜到结果如此，这样一来她真的没辙了。

    「天星宫」是个微小的平面世界。它位于一个球体之内，下半部是大地，上半部是天空。

    在这个不到一百平方公里的平面世界中，只有四季如春的温暖气候，以及一座美丽的白色城堡。

    但光是这样就已足够。

    这里的花不会枯，果实不会烂，水不会被污染，大地充满生机。因此有着一直盛开的花田，零星分布的繁茂树木上结着香甜的果实。

    在这个彷佛时间静止的世界，完全感受不到变化。

    卡嘉丽等人被安置在庭园的凉亭待命。即使在这里也能一览城堡的全貌，还能看见城堡对面位于世界尽头的大门。

    城里没有半个人走出来。

    不过既然大门紧闭，他们一行人看来是不可能逃出这世界了。

    因此卡嘉丽听见迪诺的回答并没有气馁，而打算冷静地思考对策。然而她的思绪却被城里走出来的人打断。

    ＊

    那个男人有着肌肉结实的体格，以及精悍的面容。

    他全身上下散发出一股慑人气势，可见实力不同凡响。

    「迪诺大人，这可不行啊。像您这般尊贵之人，怎么能对他们那种人如此亲切呢？」

    男人极其自然地流露出对卡嘉丽等人的轻蔑。

    这家伙是怎样──卡嘉丽感到不悦，但决定先忍耐。她是个谨慎的人。

    「你是古诺姆吧？看来你成功获得了肉身。」

    「是的！这个叫威格的男人肉体是很好的媒介。他再生能力很强，照这样看来，达利斯大人和其他人也能成功获得肉身。」

    「那真是可喜可贺。」

    迪诺丝毫不感兴趣地回道。

    不明白状况的卡嘉丽默默聆听他们的对话。

    他说的威格，想必就是「三巨头（Cerberus）」的头目（Boss）之一，代表「力量」的威格。卡嘉丽记忆中隐约残留着和威格一同来到此地的印象。

    （威格是媒介？应该不是依附用的肉身吧？不，确实有这个可能。那男人继承了罗素研究成果之一的「魔法审问官」血统。他兼具魔物和人类的特性，只要有食物，不管受到多重的伤都能复活，堪称怪物。）

    也就是说，他的手臂即使被砍断还能再长回来。甚至有实验证明，就算他只留下一颗头仍能复活。

    更可怕的是，就连他被砍下的部位也能化作没有自我意识的人形怪物。

    因此优树严格命令威格，万一手脚被砍断时一定要捡回来。

    然而──

    这个叫古诺姆的男人似乎正是利用威格的特性，取得了空洞的肉身。

    （说起来，这家伙为什么需要肉身？他的真实身分是什么？需要依附用的肉身，可见是恶魔族？不对，从这股神圣氛围感觉起来，应该是天使族。那么的确需要比人类或魔物更强韧的肉身──）

    卡嘉丽的脑袋高速运转。

    尽管失去大部分的战斗能力，她仍有一颗灵光的脑袋。

    接着，她大致得出结论。

    这个男人，古诺姆的身分是天使族──或者与之相近的精神生命体，为了对地面进攻而取得肉身。

    而威格则被拿来当作产生肉体的媒介。他大概还活着，但无法行动自如。

    除了古诺姆其实是妖魔族这点之外，她的推论大致正确。

    由魔素构成的暂时性肉身和威格的细胞结合后，变得更加强韧。在此基础上古诺姆等人又摄取了物质，成功获得肉身。

    他们摄取的是从地面搜集来的蛋白质和碳水化合物。换言之，只要进食就能延续生命。方法和妖死族不太一样，但对于身为半精神生命体的古诺姆等人而言，这样反而比较方便。

    顺带一提，古诺姆是札拉利欧其中一名部下。他奉命留守阵地，并未参与攻略菈米莉丝迷宫一战。

    后来菲德维带着威格等人回来，命令古诺姆依附至肉身上。札拉利欧等人刚好也在这时归返，和迪诺等人打到照面。

    身为白老鼠的古诺姆成功后，其他人也开始获取肉身。因此，古诺姆才会一个人先出来。

    古诺姆以前是座天使（Throne），现在则是高级中的低阶「将官」级妖魔族。成功获得肉身后，能发挥超越魔王种的实力。

    在古诺姆眼中，实力和人类相差无几的卡嘉丽渺小得如同草芥。

    因此他自然瞧不起卡嘉丽等人。

    「你叫卡嘉丽是吧？你们不过是我等用以增强战力的道具。近藤原本也是挺好用的道具，他死后，你们虽然恢复了自我意识，但可别得意忘形。这位迪诺大人的『地位』和你们差多了！」

    「喂，适可而止。」

    「不行，迪诺大人！您是伟大的『始源七天使』之一，怎么能随意和这种人说话？您为人也太宽厚了！」

    「可是我和卡札利姆从以前就认识了。」

    「我现在叫卡嘉丽，以后请这样称呼我。」

    「纵使重新记名字很麻烦，但名字变短了还不错。知道了，卡嘉丽。」

    有别于过去的男性外貌，现在的卡嘉丽是个美女，就算换一个名字也不奇怪，因此迪诺很自然地就接受了。

    迪诺和卡嘉丽就这样无视古诺姆，热络地对话……这让古诺姆很不爽。

    古诺姆的上司名叫达利斯，过去曾是智天使（Cherub）。他是个战斗力极强、气质高尚的男人，担任札拉利欧的副官。

    就连达利斯也无法与至高无上的「始源」匹敌。

    他们不像古诺姆等人这样，直到最近才获得名字。

    他们是维尔达纳瓦神亲自创造并命名的使徒，一群自从创世以来负责消灭妖魔鬼怪的伟大炽天使（Seraphim）。

    就古诺姆看来，他们如神一般，因此古诺姆无法容忍卡嘉丽的态度。

    就算迪诺本人允许，但若放任这种情况，说不定连札拉利欧的「地位」也会受影响。古诺姆内心这么想，便忍不住动粗了。

    「就说不要得意忘形！」

    古诺姆朝坐在椅子上的卡嘉丽放出由灵气聚合而成的天光弹。

    迪诺没有动。

    因为没这个必要。

    「呵──呵呵呵。唠叨完了吗？明明是你先侮辱我们会长！」

    「对对，没错！上吧，福特曼！」

    卡嘉丽重要的伙伴，忠诚的小丑们蓄势待发地迎战古诺姆──

    ＊

    这场战斗可谓单方面的凌虐。

    古诺姆本来就是札拉利欧麾下不断与虫魔族交战的重要战力。

    尽管刚获得肉身，但这副肉身用起来一点异样感都没有，他的战斗力甚至还变得更强。

    他的存在值换算起来超过一百万。此外，为了填满空洞的肉身，他的魔素量亦持续上升中。

    与状态绝佳的古诺姆对战的，是战斗力比克雷曼还强的福特曼。

    福特曼智能虽低，力量却强大无比。其存在值高达一百三十万，如今战斗限制解除，能够发挥远超越与盖德交手时的力量。

    「咚──！」

    福特曼大叫一声，揍向古诺姆。

    「唔啊──？」

    古诺姆的脸大幅凹陷，被揍飞出去。

    「呵呵呵，我就不客气喽！」

    福特曼完全不把古诺姆放在眼里，乘胜追击，给了他一拳又一拳。

    他抓起古诺姆的脚甩了几圈后抛至高空，自己也纵身一跃。蓄力之后速度愈发惊人，整个人宛如炮弹般射向古诺姆的背。

    「喔噗──」

    接着顺势抓起古诺姆，将他砸向地面。福特曼运用身体重量，力道大到像要粉碎大地一般。

    福特曼智能虽低，战斗直觉却不错。古诺姆既然获得了威格的细胞，那么如果只是扯断他手脚或弄伤他，他仍会再生。福特曼本能上明白这类攻击没有意义，因而决定累积伤害、消耗他的精力。

    古诺姆发现福特曼比想像中更强，也感到不知所措。

    （怎、怎么可能？我是妖魔族将领，岂会输给这种无名小卒！）

    他获得肉身后战斗力大增，然而却被对手压着打。

    这个状况令古诺姆困惑不已。

    「你、你到底是什么人啊──？」

    「我？我叫福特曼，是中庸小丑帮中的『愤怒小丑（Angry Pierrot）』，请多多指教！」

    福特曼故作殷勤地行了一礼，亲切地报上名号。

    那从容的态度狠狠触怒古诺姆。

    蒂亚也接着对他穷追猛打。

    「人家也要自我介绍！人家叫蒂亚，是中庸小丑帮中的『泪眼小丑（Teardrop）』！你和福特曼打完，就和人家玩玩吧！」

    她的口吻很可爱，却显露出邪恶意图。

    蒂亚的实力虽然不及福特曼，但也挺强的。其存在值约一百万出头，此外她的独有技更是堪称凶恶的杀手锏。

    她现在按兵不动。万一福特曼败北时，就轮到她出场了。

    蒂亚期待着那一刻到来，继续旁观福特曼的战斗。

    福特曼的猛烈攻势再度展开。

    他又揍、又踹、又砸，像猫玩弄老鼠般，将古诺姆逼到绝境。

    古诺姆心急如焚。

    福特曼和蒂亚面带冷笑。

    在一旁观战的卡嘉丽极其冷静地分析局势。

    （糟糕透顶，这样下去我们毫无指望。就算我方在这场战斗中胜出，这个叫古诺姆的也不过只是个小喽啰。纵使我方有蒂亚，可能也无计可施。）

    卡嘉丽瞄了优树一眼。

    （连优树大人都打不过的对象，蒂亚不可能赢得了……）

    而且要在物理上消灭天使或恶魔本来就不可能。如果有特殊权能当然另当别论，但就算在此杀了古诺姆，他也会复活。

    从他获得威格的细胞那一刻起，他连在物理上也很难死亡。更何况他死亡后也有极高机率复活，这么说起来，这场战斗实在没有意义。

    到头来卡嘉丽等人无论如何都会输。仅仅理解到这点，卡嘉丽便感到一阵空虚。

    「好了，福特曼。游戏到此结束。」

    「哦？这样就够了吗，会长？」

    「够了，反正我们也逃不出去。若能破坏那座大门再好不过，但看来不太可能。」

    根据迪诺的说法，这里是名为「天星宫」的封闭世界。要有「钥匙」才能通过大门，卡嘉丽等人没办法取得那东西。

    一筹莫展了。

    古诺姆见到卡嘉丽的愁容，大笑起来。

    「哈、哈哈哈哈哈！没有错。既然你理解这点，那就好谈了。你只要作为道具拼命工作就行了。这样我也会将你当作能干的部下，好好珍惜。」

    见福特曼停下动作，古诺姆立刻理解状况。他没想到自己会输给福特曼，不过看样子福特曼的主子倒挺聪明的。

    只要收服了他们的主子，福特曼和蒂亚就只是人偶。那么古诺姆就能维持高高在上的地位。

    古诺姆心里这么盘算，恢复了自信，下个瞬间却整个人笼罩在一股强烈的死亡预感之中，因而恐惧不已。

    「太难看了，古诺姆啊。看来真不该赐予你『名字』。」

    大门不知何时已然敞开，出现三道人影。

    其中一人有着宛如闪亮星空般的漆黑长发，以及出众的美貌，他正是「三妖帅」之首的札拉利欧。

    札拉利欧归来后，隐去气息默默观察古诺姆的言行。而古诺姆那狼狈的样子令他既傻眼又失望。

    迪诺的同伴，皮可与卡拉夏离开札拉利欧身边，走向迪诺。

    「嗨，辛苦啦。」

    「哈啰。我们辛苦外出工作，你们却在这边打架？」

    「喂喂，发生什么事了？」

    两人压低声音询问，迪诺只耸了耸肩说：「就像你们看到的这样。」她们意识到迪诺无意说明，便望向古诺姆。

    「札、札拉利欧大人？」

    「不准喊我的名字，这样会玷污我。」

    「怎、怎么会！请等一下，这是误会──」

    「误会的人是你。我说的话就是正义，不可能有误会。」

    「您、您说的……」

    若迎合他，等于承认自己的过错；若否定他，等于要与之敌对。

    古诺姆一下子陷入两难，想不到该如何脱身。

    「和你比起来，不，连比较都嫌失礼。总之对我来说，这个菲德维捡回来的家伙更有利用价值。」

    札拉利欧语气平淡，没有任何情绪起伏。但是古诺姆却从中感受到不祥的征兆，拼命大喊道：

    「请等──」

    然而，一切都已经太迟了。

    高洁的札拉利欧最讨厌愚蠢之人。

    「你的罪行就是误判自身的价值。考虑到你侍奉我多年，这次网开一面，只消灭你的『人格』。」

    札拉利欧冷酷地说道。

    （插图015）

    （消灭他的「人格」──？）

    卡嘉丽大惊失色。

    「不要！拜托……拜托别这么做。饶了我……饶了我吧，札──」

    札拉利欧无法容忍古诺姆喊自己的名字。

    「天罚轰雷（Jupiter）。」

    他的指尖冒出一道闪光。

    神之雷灼烧着古诺姆。

    其身体毫发无伤，然而心核却涌入毁灭性的大量资讯，彷佛格式化般被写入新的「人格」。

    这力量实在太夸张。

    札拉利欧在菈米莉丝的迷宫里并没有拿出真本事。

    卡嘉丽见识到这股力量后，更明白自己所处的状况有多绝望。

    （没救了，根本没办法和这种人打。迪诺虽然也很强，但这家伙……是金和蜜莉姆那个等级……）

    简直不同次元。

    所以卡嘉丽决定放弃一切抵抗。

    「那么，我们会怎么样？」

    卡嘉丽无惧地问道。

    她心想就算被处理掉也无所谓，但直到最后还是要保持尊严。

    「不会怎么样。古诺姆好像给你添了麻烦，但我不打算道歉。」

    「咦？」

    札拉利欧轻描淡写地带过，反倒让卡嘉丽感到困惑。

    不过札拉利欧觉得自己只是实话实说罢了。

    捡到卡嘉丽的虽然是近藤中尉，但那是出于菲德维的旨意。他利用米迦勒授予的权能，让卡嘉丽创造出他们用以依附的肉身。

    而这个目的顺利达成，尽管只创造出九具，但都非常完美。

    札拉利欧等人是至高的存在，依附用的肉身必须经过挑选。若和现在用的暂时性肉身一样，使用普通人类或魔物的肉身，可能会无法承受他们的力量而崩毁。

    始祖们之所以互相竞争依附用肉身，也是这个道理。

    正因无法轻易在物质世界现身，所以才没办法随心所欲展开侵略计画。

    这时卡嘉丽恰巧出现，他们便想到可以利用妖死族的肉身。纵使必须实际试过，但结果可谓非常令人满意。

    另一个方案是利用威格的身体，试过后却发现古诺姆失控暴走。见古诺姆性情大变，札拉利欧便判断这么做是失败的。

    相较之下，妖死族并没有自由意志。而福特曼也证明了妖死族的力量足够强大，札拉利欧因而认为他们应该是合格的肉身。

    「但还是别用威格的身体。古诺姆本来是个谨慎的人，威格的身体似乎对他造成了不良影响。」

    听见札拉利欧喃喃自语，卡嘉丽暗自思索。想着想着，一不小心就回应了札拉利欧。

    「威格是个贪婪的人。他和『力量』这个称号十分相称，吸纳各种欲望，让自己不断变强。」

    「哦？」

    卡嘉丽心想糟糕，但为时已晚。

    札拉利欧默默施压，要她说下去，她只好继续陈述自己的推论。

    「威格很单纯。服从强者，吞食弱者。性格虽卑劣，但仍有自己的信念。所以才会这么强。」

    就算输了也不以为耻，没有胜算时就忍辱求全。只要能够活下来等待下次机会，就是胜利。

    所以威格从来不认为自己输过。他将那些放过自己的人视为傻子，认为将来有胜算时再复仇就好。

    这就是卡嘉丽对威格的评价。

    （不过若论贪婪，他还比不上优树大人。）

    优树能掌握威格的个性，并加以有效运用。他强韧的精神连卡嘉丽也敬佩不已。

    「原来如此。所以你的意思是，威格那贪婪的特性，可能已渗透至他每个细胞之中了吗？」

    卡嘉丽原以为自己说明得还不够清楚，札拉利欧却正确说出结论，她闻言点了点头。

    「没错。老实说我并不建议你们让他的细胞增殖，利用他的身体。」

    「我会参考你说的。」

    札拉利欧说着将目光移向城堡。

    「原来如此……看来他派不上用场了。你也跟我来。」

    「咦？」

    卡嘉丽反问，但札拉利欧已迈开脚步走向城堡。存在感变得薄弱的古诺姆也自动跟在他身后。

    她犹豫了一下该怎么做，最后判断违抗他不是个好主意。

    「你们也跟我来。」

    「明白了。」

    「好的～！」

    卡嘉丽领着福特曼与蒂亚，追在札拉利欧后头。优树也以一副理所当然的样子跟随卡嘉丽。

    现场只剩迪诺等三人。

    「怎么办？」

    「反正不关我们的事，不用想太多。」

    「也是呢。」

    「我就知道你们会有这种反应。皮可也别对迪诺太言听计从。如果连你都变废，我就伤脑筋了。」

    「好～」

    「喂喂，说得好像我很废一样？」

    「你本来就很废。」

    「你就是个懒惰天使，简称堕天使！」

    「白痴啊！这笑话听了很烦，一点都不好笑！」

    他们在没有其他人的凉亭，说着这样的对话。

    ＊

    卡嘉丽进到城内，被那股庄严之感深深打动。

    让渡给克雷曼的那座城堡已极尽奢华，但来到这里之后她才知道还差得远。就连她许久以前住的王城也相形失色。

    「真壮观呢。」

    「当然，这座城堡可是维尔达纳瓦大人的居所。」

    她没想到札拉利欧会回话，对他有些改观。

    札拉利欧意外地好沟通。

    卡嘉丽想着这些事，并抵达目的地。

    那个房间设有两个大型培养槽。

    看起来像一间实验室。

    房内有五名男女，围着其中一座培养槽。

    里头浮着人形般的物体。

    仔细一看，那东西和威格非常像。

    那些人察觉札拉利欧到来，便转过身低下头。

    其中一个男人代表众人向他问安。

    「札拉利欧大人，欢迎回来。」

    男人名叫达利斯。

    严格来说，妖魔族没有性别，但他过去还是智天使时就以男性外表服侍札拉利欧，堪称札拉利欧的心腹。

    札拉利欧微微点头，对他下令。

    「计画中止。」

    「遵命。」

    达利斯没有过问原因。他认为札拉利欧无论说什么都是正确的，底下的人只要遵从就好。

    这就是为什么人们说天使自我意识薄弱。或许正因如此，古诺姆才会轻易被威格侵蚀。

    「难得给了你们名字，这下可能没意义了。」

    「不好意思，请问我们做错什么了吗？」

    「不，你们没做错。是我期待过头。」

    札拉利欧尽全力解决问题，但并不奢望一切都能有完美的结果。他要求自己正确地评价实验成果，以便今后可以运用。

    因此无论结果如何，他的心情都不会受影响。

    达利斯很怕让札拉利欧失望。

    所以他尽管感到不甘，仍遵从札拉利欧的指示。

    他命令部下古诺姆和培隆让培养槽停止运转。

    与达利斯地位相当的妮丝也无异议，命令自己的部下贝姆和桑过去帮忙。

    顺带一提，达利斯是男性，妮丝则是女性。

    其他人和古诺姆一样曾是座天使，没有明确的性别。不过，如札拉利欧所言，他们最近刚获得「名字」，人格产生了特色，因此开始有自己的个性，但还在发展阶段。

    与札拉利欧同为「三妖帅」的柯洛努有个部下在入侵其他世界时，依附在当地人身上，反而被夺走主导权。三妖帅认为可能是因为自我太过薄弱所致，便决定授予曾是天使的干部们名字作为对策。

    可是，几十年过去，变化微乎其微，札拉利欧判断他们不会再成长。

    所以才开始寻找适合依附的肉身。

    （──原以为培养威格肉体的方案可行，没想到他连细胞都充满邪念。这下只能利用刚创造出的妖死族了……）

    数量有九具。

    足够现今在这里的高阶人员使用。

    然而，菲德维希望战力能再增强，因此打算叫米迦勒使出「天使大军」。届时不会召唤无数天使，而是集中能量创造出数名炽天使。

    因此才需要妖死族。

    札拉利欧的部下们就连心腹达利斯都只是高级第二阶。为了创造不可动摇的强大战力，妖死族应该留给炽天使使用。

    （算了，也不晓得到时候能召唤出几个，没必要穷紧张。之后再和菲德维讨论这件事。）

    札拉利欧心里这么想，准备离开实验室。

    这时却传来玻璃碎裂的声音。

    培养槽被人破坏。

    「等等。不可原谅，竟敢把本大爷的手臂扯断！就是你吧？快点还来！」

    装置停止导致威格清醒，动了起来。

    他的目标正是与自己细胞融合的古诺姆。

    「唔噗、唔唔唔──唔喔！」

    谁都没能来得及阻止，威格的手臂就抓住了古诺姆，迳自开始融合，最后古诺姆便被威格吸收。

    「喔喔，真好吃！力量、力量不断涌现啊！」

    威格欣喜若狂。

    古诺姆体内蕴含大量魔素，威格吸收后感觉到那些魔素让自己实力大增。

    「呼哈哈哈哈哈！不错不错。现在的本大爷无论遇到什么敌人──唔！」

    沾沾自喜的他和札拉利欧对上眼后立刻安静下来。

    「我听说过你。看要乖乖当我们的同伴，还是在这里和我打一架，你自己选择。」

    听见札拉利欧这么问，威格想都不想就回答：

    「嘿嘿，抱歉啦，不小心得意忘形了。当然是听你的。」

    为了活下去低声下气到这个地步，着实令人惊讶。

    不过这个反应在札拉利欧意料之内，所以他并未感到傻眼，只觉得「果然如此」。

    失去古诺姆固然可惜，这却让威格变得更强。

    接下来的战事中需要的不是人数，而是个人的实力，因此实力强大的伙伴愈多愈好。

    而且古诺姆才刚失去自我，不是个好利用的棋子。趁现在拿来增强威格的实力反而比较好。

    尽管这样对长久侍奉自己的部下过于冷酷无情，但这就是札拉利欧真实的想法。

    既然札拉利欧都同意了，其他人自然没有意见。

    他们就这样原谅威格的暴行，将他当作自己的同伴。

    在旁看着这一切的卡嘉丽感到目瞪口呆。

    威格的态度虽然也有问题，但她更搞不懂札拉利欧在想什么，为何能轻易原谅威格。

    而且他的反应和优树又不一样，卡嘉丽完全摸不透他的心思。

    优树深知威格的危险性，加以巧妙利用。然而札拉利欧──

    （他根本不觉得威格危险。所以他的实力远胜威格喽？）

    卡嘉丽仅从状况推断出这点，她的推断是正确的。

    即使是现在的威格，札拉利欧也不放在眼里。连自己的部下，他都只当成还算堪用的道具。

    但这不是傲慢。

    因为札拉利欧的认知正确无误。

    能够精准掌握各种资讯的他，和傲慢这个词八竿子打不着边。可是卡嘉丽不知道这一点，因而困惑不已。

    「哦，这不是卡嘉丽吗？优树也在啊。咱们毕竟是旧识，好好相处吧。」

    威格认出卡嘉丽，向她搭话。

    现在的卡嘉丽打不过威格。而且，就算蒂亚和福特曼一起上，大概仍与威格不相上下。优树的自由意志也遭人剥夺，还是暂时与威格和平共处才是上策。

    「是啊。我们的立场跟之前变化很大，今后好好相处吧。」

    「好啊。话说这是什么地方？」

    「好像叫『天星宫』。不可能逃出去，只能听他们的。」

    「这样啊。不过也没必要逃，反正他们需要本大爷的力量，干脆享受这个状况吧。」

    卡嘉丽真羡慕威格这么单纯。

    虽然札拉利欧没有恶意，但支配优树那些人的意图不明。

    禁忌咒法「妖死冥产」应该能作为卡嘉丽等人的王牌，不过她对此不太有把握。

    毕竟该仪式需要好几万具尸体，不容易执行。

    （必须设法让对方认为我们是有用的。就算得竭尽全力巴结对方，也要活下去。）

    卡嘉丽心里这么想。

    他们已走到这步，不可能放弃自己的野心。她决定将这一刻当作蛰伏阶段，暂时将自尊抛在一边。

    接着，这份决心很快就遭遇考验。

    米迦勒和菲德维回来了。

    ＊

    城堡中央有个谒见厅。

    王位上没有坐人，长久以来一直空着。

    大厅里摆着许多椅子，所有人各自就座。

    米迦勒坐在最靠近王位的位置，菲德维则站在他旁边，睥睨在场所有人。

    除了札拉利欧等人之外，卡嘉丽一行人也在。

    迪诺他们也没有偷懒，乖乖报到。

    刚被创造出的妖死族也被带到现场。

    不只如此。

    原本待在「妖异宫」的欧贝拉和她的心腹也突然被叫来。

    欧贝拉的心腹只有一人，名叫欧玛。

    其他人全在与幻兽族交战时丧命。从这点也可看出，欧贝拉被分派到的是最为严峻的战场。

    欧玛成为妖魔时失去双眼，相对地获得了一只能看穿一切的独眼。嘴巴上也留着缝合痕迹，因此是透过「念力」而非语言与人沟通。

    尽管长相吓人，欧玛过去曾是智天使，长久以来跟在欧贝拉身边，是个身经百战的战士。

    菲德维带来的不只欧贝拉等人。

    此外还有虫魔族。双方曾经历过天荒地老般的漫长战斗，如今已结为同盟关系。

    虫魔王塞拉努斯率领心腹十二虫将一同前来。

    不过十二虫将现在只剩八人。

    缺席的其中一人是西方守护神兰斯洛。两千多年前在塞拉努斯命令下入侵基轴世界，却背叛塞拉努斯，和「勇者」格兰贝尔结为盟友。他正是被紫苑和兰加打倒的虫型魔人。

    另一人是美纳莎。皇帝鲁德拉答应将世界的一半让给塞拉努斯，塞拉努斯因此派她协助鲁德拉。而她碰巧也败给了紫苑。

    剩下两人是刚出生、准备接替前任的幼体，因故逃亡。其中一人还是塞拉努斯的直系，他因而命人暗中搜索……现在仍下落不明。

    而在场八人和兰斯洛、美纳莎一样，个个都具备能与觉醒魔王匹敌的战斗能力。

    其中虫将之首──塞斯为塞拉努斯的直系，实力远超越其他同伴。他是札拉利欧的劲敌，两人曾拼尽全力展开殊死搏斗。

    剩下七人的实力都在伯仲之间。

    具备蜜蜂和蝗虫特征的彼特霍普。

    犹如蜈蚣拟人化的姆吉卡。

    螳螂般的提斯霍恩。

    有着蜻蜓翅膀的金龟子──托伦。

    背上长着蜘蛛脚的阿巴特。

    毒蝎萨里尔。

    宛如蚁蛉般美丽的比利欧德。

    这些别具特色的强者们全都不发一语地伫立着。

    他们散发出的压迫感，使宽敞的会场感觉变得狭窄。

    卡嘉丽尽管害怕，仍决定顺应形势的发展。

    全员到齐后，与米迦勒的会面正式展开。

    「各位，鲁德拉的消失让米迦勒大人得以成为自由之身。我们也成功放逐维尔格琳，踏出复活维尔达纳瓦大人的第一步。这样一来计画──」

    这时，札拉利欧上前发言。他本来不该打断上司菲德维的谈话，但这次事态紧急。

    「菲德维大人，请等一下。您的认知似乎和事实有些出入。」

    札拉利欧这句话让原本心情愉悦的菲德维脸上失去笑意。

    「──什么出入？」

    菲德维有些不耐烦地问道。

    「维尔格琳还活着，而且消灭了柯洛努。」

    「「「──唔！」」」

    听到这个发言，连塞拉努斯也微微吓了一跳。

    菲德维不悦地皱起眉头。

    魔王利姆路这个新冒出来的搅局者虽然碍眼，计画仍顺利进行。金·克林姆兹与利姆路·坦派斯特或许会构成阻碍，但复活维尔达纳瓦一事指日可待。

    残存在人间的三名「龙种」中，维尔格琳的因子已经到手。菲德维等人也拟好计画，准备夺取剩下两名的因子。

    然而，若札拉利欧所言属实，意味着他们的计画已彻底被打乱。

    像在为这段话背书般，柯洛努的气息果真消失了。无论在此处「天星宫」或在异界的「妖异宫」都感受不到柯洛努的存在。

    「你确定吗？」

    「是真的。柯洛努的消失导致计画失败，我们不得不撤退。我没想过你的计画会失败，但问题或许还是出在你太过轻敌。」

    迪诺代替札拉利欧回话。他趁机将计画失败的责任推到菲德维身上，脑子动得比札拉利欧还快。

    札拉利欧也默认了。

    他并不完全赞同迪诺的意见，但认为没必要出声反对。札拉利欧虽是个公正无私、严以律己的人，不过也懂得变通。

    菲德维看见他们的反应，只好相信这是真的。

    ………………

    …………

    ……

    出乎意料的状况让菲德维恼怒起来。

    不过他头脑清晰，很快就开始思考对策。

    首先最重要的就是取得「龙种」。

    维尔达纳瓦需要「龙之因子」才能复活，因此这件事当然比什么都重要。

    幸好他们已取得维尔格琳的因子。

    虽未想到她会回到这世界，但这并非最糟的状况。不过仍可说是一次严重失误。

    （我大意了。原以为她会消失，便收回她的权能，结果连「支配回路」也跟着消失。将她放逐到其他时空就是为了防止她复活后与我们为敌，这下反倒多了个棘手的敌人……）

    当时的维尔格琳已失去大部分力量，「龙之因子」也被夺走，眼看随时会消失。

    所以米迦勒便收回「救赎之王拉贵尔」，他们万万没想到这么做竟间接导致柯洛努被消灭。

    （算了。只要维尔达纳瓦大人能复活，其他一切都不重要。别管维尔格琳了，先让维尔萨泽加入我们吧。）

    这次要小心别让维尔萨泽消失，并让她保有一定程度的自由意志，将她收为同伴。这样既能对付维尔格琳，又对捕捉维尔德拉有所助益。

    将维尔萨泽纳入阵营后，下一步该怎么做？

    原定立刻去追捕维尔德拉，但似乎有必要再想想。

    （现在连维尔格琳也与我们为敌，我方势必得重整战力。即使单凭我和米迦勒或许能应付过去，但还是大意不得。）

    迪诺才刚责备他太过轻敌。

    因此菲德维决定大幅变更原始的作战计画。

    ………………

    …………

    ……

    「如此一来，我们也得尽快采取行动。先将维尔萨泽抢过来吧。这次别将她放逐到其他时空，而是留下来当作同伴好好利用。」

    「也只能这么做了。为保险起见，我们要尽力消除不确定因素，取得三名『龙种』后就着手进行最终仪式。」

    米迦勒听菲德维这么说，也点头同意。

    维尔萨泽拥有维尔达纳瓦赠与的究极技能「忍耐之王加百列」。换言之，「支配回路」对她有效，应该能顺利将她收为同伴。

    问题是之后该怎么做。

    米迦勒打量在场所有人。

    「虽然不一定有其必要，但所有人都该取得肉身。这样才有办法应对任何可能的状况。」

    「说得也是。还是暂缓追捕维尔德拉，先做好万全的准备再说。」

    菲德维和米迦勒自己讨论起来，并得出结论。

    札拉利欧预料到这个结论，便提出报告。

    「关于这点，我有一件事要禀报。」

    「什么事？」

    「我们尝试利用站在那边的威格制作依附用的肉身，最后失败了。看来附身在妖死族身上才是最可行的。」

    「嗯，这样一来只有九具。要让谁附身还是个问题呢……」

    菲德维陷入沉思。

    这时塞拉努斯说话了。

    「那什么妖死族就随你们用吧，我们不需要。」

    虫魔族必要时能让魔素凝固，创造肉体，因此在任何世界都能来去自如。

    有妖死族的肉身更方便，没有也不成问题。

    事实上，美纳莎就是这样。

    她借由吸取另一个世界的物质获得肉体，她召唤来的虫型魔兽也具备同样的性质。

    因此要跨越世界十分困难，然而一旦成功跨越到不同世界，就能百分之百发挥那强大无比的力量。

    这次的「横渡世界」问题已经解决。

    塞拉努斯当然会选择让步。

    既然不必顾虑同盟对象，那么只要从妖魔族中挑选即可。

    正确的作法是从强者，与派得上用场的人之中做挑选。

    「『三妖帅』中的札拉利欧和欧贝拉是固定人选。剩下七个名额就由干部们填补吧？」

    「关于这点，我也有些意见。」

    「你可以自由发言。」

    「感谢您。」

    迪诺心想：「就这点看来，札拉利欧还真认真，跟我不一样呢。」

    札拉利欧得到许可后，娓娓道来：

    「智天使以下的妖魔族们意志薄弱，和我们『始源』不同。在异界还能以蛮力战斗，但在接下来的战争中，恐怕无法成为合格的战力。」

    「嗯，那你认为该怎么办？」

    「是的，不如交由自然决定他们的优胜劣败吧。」

    札拉利欧对部下们不抱期待。

    柯洛努的部下在侵略异世界时，反被自己依附的人类所掌控，丧失自我。

    而这次古诺姆也受到区区威格的细胞影响，导致情绪失控。就算将珍贵的肉身交给这些人，他们也无法在今后的战争中有所贡献。

    「会来搅局的人还有很多。除了维尔格琳和维尔德拉外，魔王们也还活着。那些讨人厌的恶魔们也可能来捣乱。因此只会听从命令的道具──」

    「毫无价值，是吗？」

    「是的。」

    菲德维点头认同札拉利欧的发言。他内心也有同样的担忧。

    （没错，强韧的意志才是重点。倘若他们没有强烈的愿望，就算给了他们究极技能也没意义。相反地──）

    即便对方的自我再怎么强，只要给了他究极赋予「代行权利（Alternative）」，就不用担心他会背叛。

    菲德维望向米迦勒，恰巧和他四目相接。看来他有不同意见。

    「您有什么想法？」

    「寡人认为还是用『天使大军』召唤炽天使，让他们附在妖死族身上最保险。」

    「这样也行，但是能召唤几位、召唤来的天使具备怎样的意志，仍是未知数。」

    「最多需要七名。然而炽天使是否具备意志，要等召唤来了才知道。」

    若让炽天使附在妖死族身上，战力应该能超越觉醒魔王。但令人担忧的是他们意志力的强弱。

    确立自我需要经年累月的时间，菲德维等人也是如此。

    为了应急创造出的战力没有意义──这就是菲德维的结论。

    这时塞拉努斯又说话了。

    「有趣。要是有多出来的炽天使，就由我和我的孩子吃掉吧？」

    「嗯……」

    菲德维思考他的提议。

    双方现在虽然是合作关系，但只是因为利害一致。若任何一方达到目的，很可能立刻变回敌人。

    他不太愿意让这样的对象变强，但若要让世界毁灭，这是个好方法。

    「现在无法做决定，到时候再说。」

    「好吧，不勉强。」

    炽天使的事容后再议，回到该让谁拥有肉身的话题上。

    「那么这些肉身还是让札拉利欧他们用吧？」

    「没问题。我赞同菲德维的意见，应该先消除不确定因素。」

    「没有异议。」

    于是双方阵营达成共识。

    「确定采用札拉利欧的提议。你们也没意见吧？」

    菲德维询问自家阵营的人们。

    虽是问句，但事情已定。若在这时提出异议可能会被视为怯懦，因此达利斯等人当然不会反对。

    就这样，众人决定让札拉利欧他们附在妖死族身上，并解放其肉身内原有的意识。

    ＊

    方针确定之后，附身仪式便开始执行。

    这次获得肉身的有札拉利欧和五名部下，还有欧贝拉与欧玛。

    负责让妖死族产生自我意识的，则是卡嘉丽。

    （这样会多一具妖死族，他们打算怎么做？）

    卡嘉丽想着这问题时，碰巧和菲德维对上眼。

    「话说你叫卡嘉丽是吧？近藤死后，你也从支配中解放。今后有什么打算？」

    来了──卡嘉丽绷紧神经。

    「你们能放我走吗？」

    卡嘉丽不确定对方允许她发言到什么程度，因而小心翼翼地询问，却得到一个意外的答覆。

    「这场仪式结束后，你想走就可以走。」

    「咦？」

    「其实创造出依附用的妖死族时，你的任务就已经完成了。你立下很大的功劳，让你如愿回到人间没有问题。」

    骗人的吧──卡嘉丽困惑不已。

    原以为最起码会被监禁，最糟甚至可能被处决。

    然而对方却说可以放她走。

    菲德维应该没有说谎。他不必用这种迂回的方式与人交涉。

    双方实力差距显著，卡嘉丽又毫无利用价值，对方没理由欺骗她，因此她判断菲德维所言不假。

    既然这样，卡嘉丽便抱着如履薄冰般的心情提出另一个请求。

    「那么可以解除优树大人的支配，让他和我们一同离开吗？」

    米迦勒回答了她的问题。

    「这就没办法了。因为神乐坂优树的究极技能『贪婪之王玛门』对寡人来说很有用。」

    米迦勒掌控着优树，对他而言，优树个人的战斗能力不是重点，但其权能的利用价值很高，因而拒绝释放优树。

    卡嘉丽明白这点，所以没再央求下去。

    （怎么办？逃跑是正确的吗？）

    她还在思考时，菲德维继续说道：

    「我可以将你和后方那两人送回人间。但是基轴世界很快就会陷入混乱。我憎恨地面上所有人。为了达成目的，虽然不必牺牲所有生灵，但与搅局者们展开的大战势必会让人间陷入火海。不过这是他们罪有应得。维尔达纳瓦大人所爱的人们辜负了他的爱，当然要被制裁。」

    菲德维语气平淡，卡嘉丽却听得背脊发凉。

    所谓人间陷入火海，大概意味着战火会蔓延至全世界。那么就算逃出去也未必安全。

    优树仍受控制，倘若在场这些无敌强者大闹起来，地面上肯定没有安全的地方。

    更重要的是──卡嘉丽思索着。

    （我们希望创建一个大伙儿愉快生活的国家。在此情况下怀抱这个心愿，未免太不切实际。事到如今，更重要的是生存下去。因此必须拥有力量──）

    这或许不是个明智的判断。

    然而此时的卡嘉丽认定这是唯一的正确答案。

    因此──她提出请求。

    「请赐予我一具妖死族的肉身。此外如果可以，希望能让炽天使依附在我身上──」

    卡嘉丽许下心愿。

    她要舍弃现在这副脆弱身体，成为妖死族。还要将炽天使纳入体内，获得强大力量。

    她需要力量。

    有了力量，就不会再被夺走任何事物。

    卡嘉丽这番话没有任何说服力，不过也没人反对她。

    迪诺露出傻眼的表情，但什么话都没说。

    札拉利欧和欧贝拉一切听从米迦勒的决定。

    而虫魔族一副事不关己的样子。他们对弱者不感兴趣。

    这时米迦勒点了点头。

    「好啊，挺有趣的。不过你绝不能背叛。若你愿意接受寡人的究极赋予，寡人就实现你的心愿。」

    「我发誓绝不背叛，并且愿意受您支配。」

    契约成交。

    ………………

    …………

    ……

    要让妖死族萌生自我意识，就要唤醒其肉身中的人格。

    有时是最强的意识胜出，有时会由几种意识混合成新的自我。

    卡嘉丽也不知道结果会如何。看蒂亚和福特曼就知道，要召唤出特定人格十分困难。

    因此这对卡嘉丽而言也是场赌博，无法确定自己的人格能否胜出。

    但她已做好心理准备，即使如此也要获取力量。

    她先让八具妖死族的自我觉醒，再让自己依附的那具觉醒。接着脱离人造人（Homunculus）的身体，转移至妖死族身上。

    仪式就这样结束。

    结果究竟如何──

    ………………

    …………

    ……

    札拉利欧苏醒过来。

    他感觉自己多了一层肉身铠甲，连在基轴世界也能发挥强大力量。

    欧贝拉苏醒过来。

    她知道自己的崇高意志不会输给任何人，便怀着自傲，证明了这一点。

    达利斯正想醒来时，发现自己体内有另一个人格。他叫东尼奥德，是个上进心很强的男人。达利斯感觉到他的战士技能融为自己的一部分，自己的存在感也变得更为强烈。

    妮丝醒来。

    她依照命令变得更强，其他什么都没变。仍有一个稳固的自我。

    欧玛醒来。

    不屈的意志仍在，并将一个与自己性格类似的存在涵纳其中。那人似乎叫杰洛，如今已成了欧玛的血肉。

    她们，奥露卡·艾莉亚醒来。

    一副肉体中同时具备艾莉亚的魔法师知识，以及奥露卡的战士力量。两个人格共存，并转变为魔法战士。而札拉利欧的部下，桑的人格一点都没留下来。

    阿里欧斯醒过来。仍然保有独有技「杀人者」。他无法放下被达姆拉德杀害的仇恨，为了变得更强而复活。

    古城舞衣醒来。

    她不能死。她病弱的弟弟还留在另一个世界，她本来生活的世界。所以她发誓一定要回去。

    到此一共八人醒来。

    还剩下一个人。

    然而「她」仍处于深深的睡梦中……

    ＊

    卡嘉丽作了个梦。

    一个令她非常怀念的梦。

    是她身为魔王卡札利姆时的梦吗？

    不是。

    是更久更久以前，她还是少女时的梦。

    如今已想不起当时的名字，只记得自己是个幸福的公主。

    他们的国家建立在纯血人类（High Human）开创的文明遗址上。那里有大河、繁茂的森林和土壤肥沃的平原，利用天然要塞与古代超魔导帝国的遗迹，打造出一座长耳族（精灵）乐园──超魔导大国，生活极尽奢华。

    然而──她的父王却突然疯了。

    卡嘉丽记忆中的他个性温和而沉稳。

    没想到──

    原本被美誉为英明风精人君王的他，有天突然变了个人，自己改名换姓，开始自称魔导大帝「杰西尔」。

    后来的事卡嘉丽记不太清楚。

    只知道杰西尔无比残暴。

    他压榨人民，一味追求自身的荣华富贵。

    不断重复愚蠢的实验，创造出各种恶梦般的产物。

    卡嘉丽也是其中一名受害者。

    身为风精人的她被夺去了力量。

    而后惨遭杀害，作为妖死族重生。

    并且被迫获得丑陋的外表与「卡札利姆」这个名字。

    美丽的容貌荡然无存，变成一副宛如被诅咒的模样。

    她全身的骨头被腐肉包覆。或许因为经过干燥，身上并没有腐臭味，这可能是唯一值得庆幸之处。

    很少人知道这个秘密。

    卡嘉丽难过不已，开始用面具遮掩自己的外貌。

    「您为什么要做这种事──？」

    「嘿嘿嘿嘿！因为好玩啊。你该高兴才对。老夫杀了好几万人才让你活过来呢！嘿嘿嘿嘿！」

    简直是场恶梦。

    她不懂温柔的父亲为何会变成这样的魔鬼。但既然现实已是如此，再怎么难过也没用。

    「父王！您要怎么对我都无所谓。但请像以前一样体恤人民──」

    「闭嘴！连你也要愚弄老夫？女儿果然不中用。老夫可不能和那位大人犯同样的错。虽然在你体内植入了对老夫忠诚的心，还是不可信！卡札利姆啊，从今天起你就以男人身分活下去。听懂了吗？」

    那是不容质疑的命令。

    杰西尔对卡嘉丽的话置若罔闻，单方面结束对话。

    没被杀已经算不错了──不，杰西尔已经杀过她一次，使她转变为忠诚的傀儡，正因她是有用的道具，所以才没把她扔掉。

    卡嘉丽便在那时与自己心中的父亲诀别。

    后来每天都宛若恶梦。

    原以为傲慢的魔导大帝杰西尔的奢华生活会无止境地持续下去，但结束的一天还是来了。

    他犯了个愚蠢的错误，为了将龙皇女蜜莉姆当作傀儡而激怒她。

    超魔导大国的首都「索玛」一夕之间变成废墟。

    杰西尔生死不明。

    他不可能在那阵爆炸中存活，卡嘉丽因而推断他死了。因此比起一个死去的男人，她决定优先考量那些自己重视的人。

    总是温柔地陪在她身边的侍女们。

    在她成为战士后，追随她的骑士们。

    原本过着幸福生活的那些亲爱的子民们。

    她想着自己所爱的人们，发动禁忌的法术。

    禁忌咒法「妖死冥产」──她曾当过实验对象，因而学会这套理论。

    法术完成后，成功创造出蒂亚、福特曼和克雷曼。

    他们是卡嘉丽最最疼爱的孩子们，由她亲自命名。

    同时，她也得知了一个残酷的事实。

    由妖死冥产创造出的妖死族其实并不丑陋。是杰西尔刻意让卡嘉丽一个人变丑的。

    那个令她憎恨的父王杰西尔，仅仅是为了折磨她而夺走她的美貌。

    即使知道这个事实，如今也不能改变什么。

    卡嘉丽的外貌是诅咒所为，没办法恢复。

    不过，她创造出的孩子们不想让她感到孤单。他们也戴起面具，分担她的痛苦。

    我不是孤身一人──卡嘉丽心中萌生了活下去的希望。

    于是，各地幸存的长耳族集结至卡嘉丽一行四人跟前。

    ──我要复兴自己的国家，打造出一个任谁都能欢笑度日的国度──

    卡嘉丽暗自这么下定决心。

    然而这终究是虚无飘渺的梦想。

    由于混沌龙（Chaos Dragon）来袭，当地遭受污染，使那些仰慕卡嘉丽的人们全都因为诅咒变成了黑妖长耳族（暗黑精灵）。

    卡嘉丽当时也假装受到诅咒。事实上，卡嘉丽和蒂亚他们是妖死族，能够抵抗诅咒……她再次认知到自己已和其他人不同，并感到难过。

    还好她戴着面具，没人发现真相，但这反而让她更加悲伤。

    值得庆幸的是她身边仍有蒂亚他们。

    后来，卡嘉丽等人舍弃故乡，逃到远方。尽管依依不舍，她仍带着大伙儿一同远行。

    他们流浪了一阵子，终于找到下一个可以安身的地方。

    大伙儿生活稳定下来后，卡嘉丽决定回故乡看看。

    她得回去取走留在那里的财宝，更重要的是想再看看那片土地。

    故乡的都市虽已毁灭，但仍在她的记忆中闪闪发光。她想斩断心中留恋，让这份回忆成为继续前进的养分。

    卡嘉丽就此启程，并在故土遇见了一个男人。

    「你素怎样……既然在旁边看，怎么不来帮窝？」

    「别傻了，像我这种人怎么敌得过那条邪龙？」

    「太谦虚了。就窝看来，你也挺难对付滴……好痛──」

    男人名叫萨里昂·格利姆瓦多──是将混沌龙赶出此地的「勇者」。

    遗憾的是，与混沌龙的生死决斗令他性命垂危。

    「不要勉强，我这就帮你施予回复魔法──」

    「不用了，没用滴。窝中了混沌龙的诅咒攻击，伤势无法痊愈。窝试过几种回复方式，还素这副惨样哩。」

    事实上萨里昂胸部以下的部位已然喷飞消失，让人疑惑他怎么还活着。但他仍能露出笑容，可见精神力十分强大。

    「帮窝传个话，说窝在此地战胜了混沌龙，不愧『勇者』之名，光荣死去──」

    「呵，还说什么『勇者』。在你死前，我有个提议。我的禁忌法术或许能让你活下去，不过可能会失去记忆，还可能变成这样，你愿意试试吗？」

    卡嘉丽说完拿下面具。

    丑陋容貌随即显露出来。然而萨里昂见到后却自信一笑。

    「哦？你这人还不错嘛。要是窝死在这里，希尔维娅肯定会杀了窝。这样想想，这提议对窝来说求之不得哩！」

    「这样好吗？我是被诅咒之人。今后为了避免被迫害，就算干坏事也在所不惜。既然你是『勇

    者』，我也做好成为魔王并守护大家的心理准备。而且这个禁忌法术一旦成功，你就会变成我的傀儡。」

    「没关系、没关系，这样也很有趣。窝素爱好自由的人，不会那么容易被支配滴。而且不是说『勇者』和『魔王』之间有奇妙的因果循环吗？这或许就是窝们之间的缘分。」

    「呵，到了这种时候还在说笑，你真有趣。那就乖乖成为我的傀儡吧！」

    交涉成立。

    卡嘉丽以为萨里昂在开玩笑，但他说的是真的。于是在这心血来潮的决定下，萨里昂变成妖死族，继续活下去。

    「咒术王」卡札利姆和「享乐小丑（Wander Pierrot）」拉普拉斯就在这一刻诞生。

    后来又发生了许多事。

    他们取得了自己的领土。尽管与人类和亚人（Demi-human）的战斗极其惨烈，卡嘉丽最终还是撑过迫害，以「咒术王」卡札利姆之名崛起。

    卡札利姆也被认定为魔王之一，稳定扩张势力。

    她推荐「狮子王（Beast Master）」卡利翁和「天空女王」芙蕾成为魔王，并与他们建立稳固的同盟关系。

    一切是那么地顺利。

    因此，她在不知不觉间产生了傲慢心理──

    卡嘉丽下个目标是名叫雷昂的新锐。那男人在边陲地带自称魔王，卡嘉丽打算挫挫他的锐气，再将他纳入麾下。

    一看见雷昂，她便妒火中烧。

    因为那个自称魔王的男人实在太过俊美。

    而她却被魔鬼般的父王变得如此丑陋，连原有的性别也被夺走，为了生存苦苦挣扎──见到身为男性却比女性还美的雷昂，她的脑袋不由得变得迟钝，因而犯下了误判对方实力的大错。

    卡嘉丽在雷昂的一击下失去肉身，成了游荡的精神体（Spiritual Body）。

    没有消失已堪称奇迹。

    她心怀怨恨。

    但更多的是希望。

    因此她想尽办法求生。

    她用残存的「咒术王」之力，耗时许久为自身的复活做准备。

    而后凭借模糊的意识进行最后一次召唤──但是夺舍失败。

    计画破灭，没能得到肉身。

    再来只能等待毁灭──

    「──救救我，拜托救救我。我不想再被夺走任何东西。我只是想跟同伴过快乐的日子，为什么会遇到这种事，为什么偏偏是我──」

    她感叹自身的不幸遭遇，大声呼救，然而无人回应。

    卡嘉丽并非孤身一人，但没有人伸出援手。

    一路走来充满苦难。

    理想还很遥远，她的职责就是率领众人。

    不能说任何丧气话，必须随时保持乐观心态。

    因此卡嘉丽不知从何时起，便不再相信自己能被拯救。

    能够信任的只有自己和心爱的同伴。她抱着这样的想法而活。

    然而，那名少年──神乐坂优树却──

    「好啊。我看你好像累了，暂时在我体内休息吧。」

    「──唔？」

    卡嘉丽原本想杀了他，他却对无人愿意拯救的卡嘉丽伸出了援手。

    多年过去──

    她一面在优树体内休息，一面陪他商量事情，并给他建议。

    所幸她的独有技「企划者」在灵魂状态下也能使用，不过难以应付的对象还是很多。

    尤其是那个叫玛莉安贝尔·罗素的女孩，令人头痛到极点。

    优树是足智多谋的天才，卡嘉丽也对自身才智颇有自信。即使他们俩合力构思计策，要胜过玛莉安贝尔仍无比困难。

    他们在资金、人才等方面都输给对方。尽管得到能享有自由的组织，决定他们是否自由的权力却掌握在玛莉安贝尔手中。

    「一定要杀了那家伙。要是不解决掉她，我们的计画总有一天会受挫。」

    「没错。那个披着女孩外皮的魔鬼已成为我们最大的阻碍。」

    经济圈的战争无法只靠战斗能力分出胜负。

    玛莉安贝尔年纪还小就已经这么强。要是她长大成人，他们肯定在各方面都无法与之匹敌。

    两人下定决心后过了几年，转折的时刻来临。

    这里指的并不是那可疑的史莱姆，魔王利姆路的诞生。

    而是优树体内的卡嘉丽终于获得了人造人肉身。

    优树信守了承诺。

    而且──

    （这是我本来的模样──）

    优树的体贴令她开心到想哭，但她还是维持着冷淡表情。原本想继续使用男性口吻，却被拉普拉斯阻止。拉普拉斯假装揶揄她，实际上是在为她着想。

    「感谢你，老大。」

    卡嘉丽由衷地向他道谢。

    得到肉身后，享受美食和点心成了卡嘉丽的一大乐事。

    泡芙尤其美味绝伦。

    她和同伴们度过了一段充满欢笑的时光，何等幸福。

    然而，这份幸福并不长久。

    克雷曼死了。

    再次失去重要的伙伴，让卡嘉丽──还有伙伴们重新认知到一件事。

    为了自身的幸福，非征服世界不可。

    他们必须成为世界的支配者，让世界步上正轨。

    （愚蠢、傲慢又可爱的克雷曼，辛苦了。今后好好休息，默默守护我们吧。我一定会实现野心。）

    卡嘉丽等人并非正义之士，但也不邪恶。

    他们代表的是中庸。

    正因如此，才能创建一个任谁都能幸福生活的世界。

    她怀着这份信念继续前行。

    先后经历打倒玛莉安贝尔、被魔王利姆路揭穿身分、逃亡至帝国、被近藤中尉支配等事件。

    后来连优树也被支配。

    尽管快被击垮，卡嘉丽仍不愿在此放弃。

    「我发誓绝不背叛，并且愿意受您支配。」

    她必须履行承诺，回报恩情。

    因此无论什么手段她都愿意尝试。

    于是卡嘉丽也醒了──

    她舍弃脆弱的人造人身体，找回比魔王卡札利姆时代更强韧、更美丽的妖死族肉身。

    九名妖死族于焉诞生。

    但这不过是第一步。

    最后苏醒的卡嘉丽看见菲德维等人将维尔萨泽带回来。

    米迦勒得到维尔萨泽的「龙之因子」，准备进一步进化。而在那之前，他先发动了「天使大军」，好让天使附在卡嘉丽等人身上。

    她感觉到一股不容妥协的强烈意志。

    成功被召唤来的炽天使有七名。

    他们从原本的天使以外的人中挑了几名能让天使依附之人。

    卡嘉丽当然也是其中一人。

    此外还有蒂亚、福特曼、威格、奥露卡·艾莉亚、阿里欧斯和古城舞衣。

    强大的力量在体内互相角力，重组出新的肉体。

    于是威格以外的六个人就这样重生成「妖天」。

    不知不觉间，卡嘉丽来「天星宫」已快满五个月──

    ＊

    宏伟的天上之城。

    在竖立着一根根白柱的谒见厅。

    空间内充满圣洁的神灵之气。

    拥有纯白羽翼的天使们占满整座大厅。

    他们仍不具备肉身，但已迫不及待想要侵略人间。

    没有意志的天使们纹丝不动，宛如雕像般井然有序，使谒见厅散发出一股庄严氛围。

    最前面摆着许多椅子，与其他人迥异的一群人围成一圈坐在那儿。

    那是重生后的卡嘉丽等人。

    他们获得远超越过去的「力量」，散发出的存在感也大幅增加。

    今日是因为米迦勒苏醒而被召集过来。

    卡嘉丽让炽天使附身后再次苏醒时，米迦勒仍在沉睡。

    而他现在也还没现身，可见计画推迟了些。

    百无聊赖的卡嘉丽望向在场的天使们。

    一次能召唤出的天使数量没有限制，但能量的总量有限。这项权能通常能召唤出百万大军，这次因为召唤了七名炽天使的关系，数量没那么多。

    可是，素质都很好。

    这次的天使大军没有不足为道的下级天使，仅由中级以上的天使构成。

    大致数量为主天使（Dominion）一千名、力天使（Virtue）三千名与能天使（Power）六千名。

    未获得肉身的天使无法完全发挥实力。即使如此，就连能天使的战斗能力都超过A级。尽管只能活动七天，要将人间变为焦土绰绰有余。

    （──不过魔王们应该能应付。）

    卡嘉丽如此心想。

    「感觉不够呢。才这么点人，要击垮任何一股势力都很难。」

    她的呢喃在寂静的大厅中响起。

    原本不期待有人回应，却意外得到答覆。

    「是啊。我自己没有部下，但其他魔王的部下实力坚强。老实说，这样连要打败八星中任何一个势力都有困难。」

    卡嘉丽望向说话者。

    「没想到会跟你意见相同。话说回来，迪诺，我都不知道你是菲德维大人的部下。」

    卡嘉丽悄声说道。

    迪诺淡淡地回应：

    「这种事我怎么能说？我是『监视者』，必须隐瞒身分、低调行事。另外我要纠正一点，我是菲德维的前同伴，不是他的部下。」

    迪诺隐身在八星魔王之中，克尽「监视者」的职责。目的是监视人间。

    迪诺、皮可、卡拉夏等三名堕天使肩负特殊任务，被派至人间进行调查。维尔达纳瓦要他们监视人间，防止人类灭亡。

    以金为首的魔王们负责在人类过度扩张时给予教训。「勇者」的存在则是为了与魔王抗衡，以防他们做得太过火。

    而迪诺等人的工作，就是调查魔王和勇者之间的因果关系是否正常运作。

    迪诺负责在台面上担任魔王引开众人注意，而皮可和卡拉夏则在台面下进行调查。迪诺必须湮灭证据，并掩盖事实以利她们俩行动，这也是迪诺的秘密任务之一。

    然而，维尔达纳瓦至今并未复活，迪诺等人也不必再回报成果。因此迪诺便享受着自由自在的魔王生活。

    他毫不隐瞒地告诉卡嘉丽这些事。

    卡嘉丽不禁心想：「那他现在为什么在这里？」她的疑惑全写在脸上，卡拉夏见状笑着回答：

    「这家伙啊，欠了菲德维很多人情，没办法拒绝菲德维的请托。」

    皮可也附和道：

    「不过事到如今也没办法再回到魔王利姆路身边，只好听命于米迦勒大人喽。」

    卡嘉丽露出不可置信的表情。

    「嗯，差不多就是这样。」

    迪诺也点了点头。

    没想到迪诺竟然因为这种理由听命于米迦勒，由于实在太蠢，卡嘉丽反倒觉得这很有迪诺的风格，接受了这个事实。

    她试着转换心情。

    「那魔王利姆路状态如何？我对他杀死克雷曼的事怀恨在心，很想找机会报仇呢。」

    这是谎话。

    她其实并不恨魔王利姆路。

    双方确实有很深的纠葛。不过利姆路才刚与优树缔结同盟关系，尽管现在变回敌人，卡嘉丽还是很在意他。

    至于克雷曼被杀一事，该恨的是操控他的近藤中尉，以及连近藤都操控的米迦勒才对。

    卡嘉丽冷静地解读这些事，但她不会傻傻地将想法说出口。

    迪诺没有过问太多，只针对她的问题回答：

    「连他的部下都很难对付喔，尤其是那个叫赛奇翁的。」

    据说在上次的战事中，迪诺负责的工作正是让迷宫战力失效。而具体的任务内容是绑架或除掉菈米莉丝。

    迪诺得意地说自己差点就成功，然而实际上还是失败了。其背后的原因就是因为有赛奇翁这个无比强大的魔人搅局。

    「他有这么强吗？」

    「何止强，那真的不是在开玩笑。听说他是迷宫十杰里最强的，反正比我强就对了。」

    迪诺如此断言。

    他当时因为连续战斗而略感疲惫，还有些小看对方，这些也是造成败北的原因。不过，赛奇翁和迪诺交手时未拿出全力就将他玩弄于股掌之间。

    迪诺不想嘴硬说些不服输的话语，这就是他真正的想法。

    「说什么丧气话？遇到那种家伙，除掉就行了！不用担心，就由本大爷来痛扁他一顿！」

    威格夸下海口。

    （傻乎乎的真好……）

    迪诺内心这么想，但没有说出口。

    毕竟说了也没用。

    （威格一点都没变呢。这样即使获得力量，大概也无法有效运用……）

    卡嘉丽也傻眼地叹了口气。

    对自己的实力有自信是好事。但若缺乏战斗中最重要的判断力，就无话可说了。

    所谓的判断力，就是掌握敌我实力差距的能力。和自己赢不了的对手单挑只会导致战力白白耗损。

    皮可和卡拉夏也明白这点，不悦地皱起眉头。

    或许是因为和威格不熟，再加上知道就算给他忠告他也不会听，所以她们什么都没说。

    原以为这个话题到此为止──

    「总之，你们若在迷宫内遇见虫型魔人也要小心点喔。甲虫型的叫赛奇翁，另一个蜜蜂型的阿毕特也很强呢。」

    迪诺原想以此作结，不经意的一句话却引起塞拉努斯的兴趣。

    「甲虫型和蜜蜂型？再说详细点。」

    塞拉努斯的惊人气势使迪诺为之震慑。虽然不怎么详细，他还是将知道的一切全都告诉对方。

    「好、好喔。呃……我听说利姆路成为魔王前就收留了他们──」

    塞拉努斯听了不发一语。

    迪诺说完之后，现场陷入尴尬的沉默。

    （倒是给点反应啊！）

    尽管迪诺心里这么想，但塞拉努斯威气逼人，迪诺不想向他搭话，不得已只好换个话题缓和气氛。

    「──总而言之，菈米莉丝的迷宫让防守方占尽优势。里头有以赛奇翁为首的多名强者，要攻陷那里难到极点！」

    迪诺说完这句便结束对话。

    ＊

    现场再度被沉默占据，众人各自沉浸在自己的思绪中。

    卡嘉丽有许多必须思考的问题。

    迪诺说的那些固然重要，但当务之急是了解自身变化。

    她一面打听情报，一面确认自身变化，并感觉到体内涌出无穷的力量。

    炽天使是号称能与觉醒魔王匹敌的最高阶天使。卡嘉丽取得该力量，成为了「妖天」，强到甚至觉得魔王时代的自己有点滑稽。

    此外，她发现除了自己的独有技「企划者」外，灵魂内还被植入一项新的权能。

    究极赋予「支配之王麦基洗德」──那是从米迦勒的「支配」权能中分离出来的能力，能够瞬间分析所有权能，使其落入自己掌控中，功能强得吓人。

    不过，卡嘉丽自己也在该权能的支配下，因此无法背叛米迦勒。

    （真可怕呢。一群拥有这种能力的人互相厮杀，那情景肯定远超越我的想像……）

    想是这么想，但是战争一旦开打，她的身体便会不由自主地开始残杀敌人吧。她透过本能理解到这点，对自己的变化深感畏惧。

    可是──因此，她忍不住想──

    真想测试看看这股刚获得的强大力量。

    她知道自己不能多想，但不知为何还是抱有期待。

    而且──

    她有预感，测试实力的机会很快就会到来。

    她的复仇之心应该消失了才对。

    然而──如今却对杀害自己的雷昂，与杀害克雷曼的利姆路心生憎恶。

    甚至觉得现在的自己打得赢他们……尽管知道这么想没有意义，内心还是不断冒出这类欲望。

    现在的自己真的比迪诺弱吗？

    不，她可不这么认为。

    事实上，成为「妖天」后的卡嘉丽确实与迪诺地位相当。

    （呵，迪诺真没用呢。从魔王时代起，我就没见他亲自战斗过，所以他肯定很弱──）

    卡嘉丽心中不停涌现愉悦情绪，她要花很大的力气才能压抑下来。

    面对这样的对手绝不能大意。

    然而，即使如此──

    她还是不由得觉得自己能赢过将迪诺玩弄于股掌的对手。

    毕竟她的实力凌驾于觉醒魔王。

    现在的卡嘉丽就算与资深魔王鲁米纳斯或迪诺交手也不会输。

    那么，魔王雷昂应该也不是她的对手。

    （给我等着，雷昂。这次换你哭了！）

    卡嘉丽压抑着这股灰暗的愉悦情绪，持续思考着。她并未意识到，权能的支配让自己的思想愈来愈偏激……

    威格什么都没想。

    只是静静地等候命令。

    他获得了力量。

    无数次的死亡经验，让他得以窥见世上更深的深渊。

    他吞噬格拉帝姆，并吸收由其武器变化而成的青龙枪──神话级装备。甚至贪婪吞噬炽天使，将其力量占为己有。

    那瞬间，他感觉到至今获得的技能碎片融合并强化。

    数不清的失败给了他力量。

    失控的力量化身。

    这就是威格。

    威格经过优树的改造，吸收并融合各种技能，相互补强之后，成了终极的战斗生物。

    而他的独有技「恶噬者」也终于进化成究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」。

    其中含有能战胜各种既有技能的破坏力。

    让不懂控制力量的威格获得这项权能，对世界而言简直是场灾难。

    不，应该倒过来说──

    或许正因为他什么都不想，便将力量发挥到极致，才能获得这项权能。

    话说回来。

    威格正静静等待。

    等待上司对他下令。

    他要做的，只是将挡在面前的人全部歼灭并吞噬而已。

    迪诺低着头，思考现在的状况。

    事情怎么会变成这样？

    无论他自问自答多少次，仍旧想不通。

    他在很久以前奉维尔达纳瓦之命降临人间。

    当时还没有自我意识，后来在不知不觉间开始能够自己思考事情。

    他问过同僚皮可和卡拉夏，她们几乎也是在同一时期产生自我。

    迪诺等人因为某些缘故成了堕天使。

    主人消失后，遵从主人的命令仍是他们唯一的生存目的，迪诺也因为这点而当上魔王。

    他尽责地持续监视。

    就连金和鲁德拉的对决，他原本也打算静观到最后。

    他对维尔达纳瓦的忠诚之心不曾动摇。

    因为迪诺相信总有一天──在漫长岁月的尽头，维尔达纳瓦终将归来。

    后来他遇到了那个人。

    那个可疑的史莱姆。

    一眼就能看出其灵魂的光辉。

    与维尔达纳瓦完全不同，却让迪诺莫名怀念。

    愉快的生活就此展开。

    迪诺明明讨厌工作，却甘愿被人类使唤。他对这样的自己感到不可置信，不知为何却又有股心满意足的感觉。

    因为身边有共事的伙伴们。

    （然而，我却背叛了菈米莉丝啊……）

    迪诺对五个月前的菈米莉丝袭击事件懊悔不已。

    他在菲德维命令下背叛利姆路他们，让敌人进入迷宫，还企图绑架最重要的目标──菈米莉丝。

    菲德维说若绑架不成就处理掉她，但迪诺不想这么做。他原本想用「永久睡眠（Deep Hypno）」将菈米莉丝封印起来，蒙混过关。

    不知幸或不幸，这个计画以失败告终。

    如今，他开始困惑自己为何做出那种事。

    （不过，这点更证实了那家伙说的是真的。）

    迪诺心想。

    他不想为背叛菈米莉丝找借口，但可以确定自己是受到米迦勒的支配才会那么做。

    （也就是说，只要我还拥有「至天之王阿斯塔蒂」，就无法违抗米迦勒和菲德维。真的是别开玩笑啊……）

    即使已了解现况，迪诺仍想不到有什么妙计可以突破难关。

    还好利姆路仍愿意相信迪诺。

    （那家伙有时候很奸诈，却又是个滥好人。好像很容易被骗，实际上依旧不容小觑。）

    迪诺望向烙在右臂上的蓝色蝴蝶瘀青（标记）。

    原以为赛奇翁放了自己一马，这个瘀青却成为连接双方心灵的回廊。于是利姆路便以此与迪诺取得联系。

    （那家伙真的很贼呢。）

    利姆路虽是直接用心灵和迪诺沟通，却能滴水不漏地获取情报。

    还理直气壮地叫他当间谍。

    迪诺内心没有太多不满，反倒莫名有股畅快感。

    没想到受利姆路信赖是这么令人高兴的事。

    他还说「再见」呢。

    迪诺发现自己久违地打从心底感到愉快。

    另一方面又苦恼地心想大事不妙。

    迪诺丝毫不想背叛造物主维尔达纳瓦。

    既然米迦勒和菲德维的目的是复活维尔达纳瓦，那么迪诺也该帮忙才对。

    可是……

    这下麻烦了──这就是迪诺现在的真心话。

    （算了啦，反正我也派不上什么用场，而且愈认真做事反而愈弱。这也无可奈何。我不拿出真本事对双方都好，对我来说也求之不得！）

    能够迅速放下烦恼正是迪诺的优点之一。

    他的想法积极，在偷懒方面总是不落人后，因而乐观地得出这样的结论。

    这份乐观也是迪诺令人畏惧之处。

    迪诺想通之后，以一副豁然开朗的表情等待菲德维等人的到来。

    阿里欧斯暗自思考。

    他听见上司卡嘉丽等人在说话，但完全不懂他们在说什么。

    以阿里欧斯的脾气，本来应该会抱怨个一、两句，不过直觉告诉他这不是个好主意。

    这是当然的。

    因为阿里欧斯受到卡嘉丽控制。即使经历过妖死族阶段，如今成为了「妖天」，「咒言」的效力依然存在。

    若是自行觉醒，状况或许会不同，但因为是人为操控下的进化，原本的支配力势必会变得更强。

    阿里欧斯没有多余的心力对此感到不悦，他已掌握自身的状况。

    体内充满令人难以置信的强大力量，这股无所不能的感觉使他情绪亢奋。

    最明显的变化莫过于他的独有技「杀人者」进化成了究极赋予「刑罚之王圣德芬」。

    这当然不是他自行取得的。

    米迦勒将自己从近藤那里收回的「断罪之王圣德芬」给了阿里欧斯。「杀人者」因而被消耗掉，凭阿里欧斯的意志无法反抗。

    不过，阿里欧斯并未感到不满。

    他很高兴能获得力量，等待着自己出场的那一刻。

    奥露卡·艾莉亚混乱不已。

    她无暇聆听周围的对话，在心里自问自答起来。

    『我是谁？是艾莉亚，还是奥露卡？』

    『不知道。我既是艾莉亚，也是奥露卡。』

    尽管感到混乱，两人的意识却也逐渐整合。

    过程中并未感到不快，反而有股快感。

    『我是「奥露莉亚」──』

    就在她心中得出这个答案的瞬间──

    才刚诞生的奥露莉亚，已经能纯熟使用一流战士和魔法师的技能。

    而且刚获得的究极赋予「代行权利」，也在奥露莉亚体内自行发展为最佳状态，变成究极赋予「武创之王（Multiple Weapon）」。

    于是奥露莉亚便能利用肉体内累积的经验，创造各式各样的武器。一次能创造出的武器数量有限，但等级都相当于神话级。

    奥露莉亚用多种武器武装自己，毫不惧怕与敌人交战。

    古城舞衣深感绝望。

    原以为自己死了，却又重新活过来。

    这没什么问题。

    问题在于，即使获得了如此强大的力量，仍无法如愿回到日本。

    （──我不会放弃的。凭我的独有技「旅行者」虽然回不去，但优树说仍有一丝希望。既然技能由愿望所生，那么一定有能实现我愿望的力量──）

    空洞的心中产生此想法的瞬间──

    被炽天使附身时从米迦勒那里得到的究极赋予「代行权利」便被消耗掉，让她的「旅行者」得以进化。

    变成究极赋予「地形之王（World Map）」。

    这项强大的权能不但能在脑中看见世上任何地方，还能掌握当地的现况。更令人惊奇的是，甚至能够没有时差，「瞬间移动」至想去的地方。

    对空间系能力者而言，这绝对是强到难以置信的权能。

    然而──舞衣的愿望仍未实现。

    「地形之王」所记录的座标，仅限于这世界。

    换言之，她仍旧无法打破次元的界线。

    舞衣不用尝试就明白这点。

    这让她深感绝望，但不管怎么说，现在的她并不是自由之身。

    一切都得听命于米迦勒。

    因此舞衣决定封闭自己的心继续听从命令，直到恢复自由，回到心爱的弟弟身边那天为止。

    ＊

    试图理解现况的不只转生成「妖天」的那些人。

    札拉利欧和欧贝拉也各自思索着自己的事。

    首先是札拉利欧，他很感激能获得肉身。他虽然拥有强大实力，却只能在异界施展。换作在基轴世界，施展愈大的力量只会消耗愈多能量而已。

    唯有获取肉身才能防止这点，但像札拉利欧这样的强者，要找一具能承受其力量的容器十分困难。

    如今他已克服这点，可以使出全力侵略人间──却冒出一个大问题。

    （真令人头痛，因为力量增强的关系，我获得了天使系的「审判之王伊斯拉菲尔」……）

    没错，这就是问题所在。

    札拉利欧获得肉身的同时，得到究极技能「审判之王伊斯拉菲尔」。

    （这样就不能违抗米迦勒的意思了。不过若抛弃技能，可能会被怀疑有意叛变。）

    菲德维对札拉利欧而言只是同僚。即使札拉利欧认同他当上司，但不打算完全听命于他。

    而且，札拉利欧对米迦勒持怀疑态度。

    菲德维很信任米迦勒，但札拉利欧可不是如此。他没办法轻易相信对方是从权能中诞生的意识。

    札拉利欧现在接受且赞同他的目的，但不确定是否会持续下去。若有一天终将分道扬镳，还是别拥有天使系技能比较保险。

    然而他却得到了「审判之王伊斯拉菲尔」。

    既然不是究极赋予，那就不是米迦勒所为，而是自然获得的权能，因此更不该抛弃掉。

    （那么，不知道米迦勒对天使系掌握到什么程度？）

    他控制了维尔格琳和维尔萨泽，可见确实能支配天使系拥有者。但仍不确定他对天使系拥有者掌握到什么程度，札拉利欧打算确认过之后再见机行事。

    （我的意识为自己所有。不能让人在不知不觉间替换掉我的想法。）

    札拉利欧是个讲求理性思考的人。

    他以计画的成功率为重，所以没有阻止他们支配「龙种」姊妹，但老实说他很不喜欢这个计画。

    如今他也落入同样的境地。

    （这下真的伤脑筋了……）

    都怪自己最初没有反对，现在的状况可说是自作自受。札拉利欧认清了这点，进而思考该怎么应付米迦勒。

    然后，欧贝拉也是。

    她和札拉利欧一样获得了天使系的究极技能。而且和札拉利欧一样，认为这点非她所愿。

    欧贝拉获得的是究极技能「救济之王亚兹拉尔」。

    尽管那是一项无比强大的权能，对她而言却毫无用处。

    因为他们是始源，无须依靠技能，本身就具备管理者权限。

    他们能在瞬间发动任何魔法并活用此能力，不必仰赖技能。而且用起来更灵活，可说是无所不能。

    对于存在本身相当于究极等级的欧贝拉等人而言，有无究极技能并没有太大差别。

    所以她并不想拥有技能，却在这时不经意获得。而且还是天使系权能……

    （糟糕，这下我打算叛变的事可能会被发现。）

    欧贝拉早已决定倒戈，因此她面对的状况比札拉利欧更加棘手。

    于是她开始思考该怎么做。

    无须担心想法被人看穿。

    因为她可以轻易将表层意识完全消除。

    但是，若在不知不觉间被人操控，可就没办法做到这点，因此她必须事先想好对策。

    （先下些自我暗示好了。）

    欧贝拉下定决心。

    倘若内在出现矛盾，她会毫不犹豫毁掉「救济之王亚兹拉尔」。

    他们是究极精神生命体，连这种超乎常识的事都能办到。

    不过那样的状况意味着必须和菲德维诀别。

    说不定就算是欧贝拉也无法全身而退。

    即使如此，她仍愿意奋不顾身地侍奉维尔达纳瓦的遗孤蜜莉姆。

    （像我们这种人竟敢揣测造物主的想法，真是大不敬。维尔达纳瓦大人说不定是自己决定不要复活的，菲德维太自作主张了。）

    这就是她的真心话。

    因此她相信，蜜莉姆才是维尔达纳瓦的正统继承人。

    ＊

    悦耳的钟声响起。

    那声音既庄严又通透，扣人心弦。

    接着大门敞开。

    米迦勒、菲德维和维尔萨泽悠然走来。

    仅仅三人就散发出强烈的霸气，吹散大厅中的神圣气息。

    待米迦勒就座后，菲德维和维尔萨泽也跟着坐下。

    「那么让我们开始吧。」

    作战会议就此展开。

    舞衣奉命起身，在圆桌中央映出基轴世界的立体全貌。

    那就像颗地球仪。

    以上帝视角俯瞰魔王们的据点。

    「这就是吾等的敌人，八星魔王的领地与军事要冲。一共有六个──」

    金在北极点，达格里尔在极西之地，鲁米纳斯在中央偏西，利姆路在森林，蜜莉姆在东南方，雷昂在小型大陆上。

    米迦勒一说完，舞衣便点亮这六个位置。

    「我想问问各位觉得该如何攻打这些地方。」

    菲德维虽然说「各位」，但他只望向特定几个人。

    他的心腹札拉利欧和欧贝拉，以及优树和卡嘉丽。

    迪诺等三人不擅长想计画，威格则从一开始就不受期待，其他人的地位更在他们之下，因此不具发言权。

    札拉利欧和欧贝拉缄默不语，似乎想静观其变。卡嘉丽察觉到这股气氛，主动开口说道：

    「现在这个情况对进攻方较有利，应该集中战力进攻一处。」

    「我赞成，但要攻打哪里倒是个问题。」

    防守方肯定会分散战力，卡嘉丽和优树都认为不必配合敌方。

    听完之后首先回话的竟是迪诺。

    「容我提醒一下，千万别选菈米莉丝的迷宫。顺带一提，魔国联邦的首都『利姆路』在战争时会被隔离在迷宫内，无法轻易攻陷，所以还是留到最后比较好。」

    这项情报所有人都知道，因此无人反对。毕竟若在迷宫内花费太多时间，可能会被他国赶来的援军包围歼灭。

    「那里留到最后再说。先攻打其他地方吧，说不定反而能引出躲在迷宫内的人。」

    若打起迷宫防卫战，菈米莉丝会变得非常难应付。考虑到这点，必须制定详细计画才能攻打那里。

    「『白冰宫』一个人都不剩了呢。完全感觉不到人的气息。」

    维尔萨泽突然这么说道。

    她目光锐利地盯着雷昂的大陆。

    「看来敌方也想好对策了。魔王们聚集在一起，就能避免分散战力。」

    「──强大的战力确实都集中在五个地方。」

    舞衣将北极点的亮光消除，加强其余五处的亮度。

    尽管少了一个选项，难度却大幅提升。不过即使如此，仍未推翻进攻方的优势。

    那么，该攻打哪里呢？

    这时札拉利欧说话了。

    「菲德维大人，有一事想请教。」

    「什么事？」

    「米迦勒大人能对天使系发动绝对支配，那么能否感知到天使系拥有者在什么地方呢？」

    他趁机问出对自己至关重要的问题。

    欧贝拉也加入这个话题。

    「这点确实令人在意。要是知道的话，就能先将那些人吸纳进我方阵营了。」

    米迦勒点了点头。

    「寡人以前感知不到，现在掌握得很清楚。比方说你们俩拥有『审判之王伊斯拉菲尔』和『救济之王亚兹拉尔』，迪诺他们拥有『至天之王阿斯塔蒂』、『荣光之王汉尼尔』、『严格之王吉卜利尔』。剩下的『支配之王麦基洗德』则归卡嘉丽所有，『刑罚之王圣德芬』归阿里欧斯所有。再来是与寡人『地位相当』的高阶天使系──」

    说到这里，米迦勒皱起眉头。

    「──数量不对。」

    这句话让在场众人紧张起来。

    「您这话是什么意思？」

    菲德维问道。

    米迦勒平静地回答他的问题。

    「首先是维尔格琳的『救赎之王拉贵尔』，寡人收回后给了适合的人。」

    在场没有人有反应。

    经过一阵诡异的沉默后，米迦勒毫不在意地说下去。

    「再来是『忍耐之王加百列』。寡人没有收回，继续由维尔萨泽持有。」

    那冰霜般的美丽脸庞上毫无表情。为了维持「天使长支配」，他当然必须这么做。

    「以上是能够确定拥有者身分的权能。剩下四个里面，有三个有问题。」

    米迦勒继续说明。

    他将维尔格琳的力量据为己有，又吸纳维尔萨泽的因子，因此力量大增，能够感知到受自己掌控的天使系拥有者。

    然而，他找到的却只有「纯洁之王梅塔特隆」。

    「什么？究极技能『希望之王萨利尔』不是在『勇者』克罗诺亚那边吗？」

    「但它没有反应。不知是寡人的监视无法深入菈米莉丝的迷宫内部，还是有其他原因。」

    「嗯，菈米莉丝果然不容小觑。看不见迷宫内的情况或许也不奇怪呢。那么『誓约之王乌列尔』和『知识之王拉斐尔』的拥有者可能也在同一处吧？」

    「虽不确定，但这么想应该不会错。毕竟寡人的权能无法感知到的地方，除此之外没有别的了。」

    维尔达纳瓦创造的权能无法办到这点，唯一可能办到的只有菈米莉丝的固有技「迷宫创造（小世界）」了。

    因此米迦勒认定剩下三项权能都在同一处。

    这个判断是正确的。

    只不过，有些权能已然消失，甚至连本质都已改变……

    不知情的米迦勒认为这个问题已经解决。

    而菲德维等人也一样。

    「那就没问题了。反正迷宫里有维尔德拉，我们早晚都要去攻打。到时候再把人找出来，让他加入我们就行了。」

    「所以相当于敌方之中有我们的间谍吗？」

    「没错。届时只要看一眼就能认出来，这件事容后再议吧。现在该思考的是首先要攻打哪里──」

    「答案很明显吧？既然知道其中一个拥有者在哪，不就该先把他纳入我方阵营吗？」

    如此断言的是优树。

    尽管自由意志被夺走，他依旧深谋远虑。

    「『纯洁之王梅塔特隆』的拥有者，就在这里──」

    众人注视米迦勒指的地方。

    他指出的是雷昂的领土──其首都黄金乡埃尔德拉。

    「是过去杀害我的魔王雷昂。」

    卡嘉丽喃喃自语。

    她意识到烧毁自己的那道闪光正是由「纯洁之王梅塔特隆」造成的。

    「就这么定了。那么要由谁进攻呢？」

    优树笑着询问。

    「就由本大爷去吧。虽然不知道魔王雷昂是谁，但把他吃掉应该也无所谓吧？」

    「你刚刚都没在听吗？雷昂可能会成为我们的同伴啊。」

    「啧，那就没办法了。只好勉为其难吞掉其他人吧。」

    才刚决定攻击目标，优树和威格随口斗起嘴来。

    没人出言阻止，方针就这么确定了。

    ＊

    这场战争的目的是为了让维尔达纳瓦复活，因此无须发表开战宣言。

    米迦勒和菲德维如此断定。

    换言之，势必得以突袭的方式展开战争。

    不需要保留战力──不过菲德维对此有些自己的想法。

    「我们的目的是将『纯洁之王梅塔特隆』的拥有者纳为同伴，能够顺便除掉一些搅局者自然再好不过，但要是自身战力受损可就不好了。因此喽啰们就留下来吧。」

    意思是仅由强者进攻即可。

    米迦勒的「天使长支配」即使能够绝对支配天使系拥有者，但要发动还是有其条件，就是必须与该对象四目相接。

    顺带说明，「王权发动」的发动条件更加复杂。

    米迦勒借给近藤中尉的「支配的咒弹（Dominion Bullet）」只能支配一个人，而且必须在对方松懈的情况下发动，否则成功率很低。与之相比，「王权发动」的支配人数会随着支配对象的存在值而有所变化。重点是遇到实力相当的对象时，成功率会下降，若不给对方一顿痛击，很可能会失败。

    至少得让对方的状态变得比自己差才能成功，因此相当难用。

    现在米迦勒的存在值高达九千万，但还必须扣掉优树约两百万的存在值，因此想支配存在值超过八千八百万的维尔德拉，几乎不可能。

    米迦勒不知道背后这些机制，不过他仍知道自己无法顺利支配维尔德拉。所以才认为在攻打菈米莉丝的迷宫前必须先集结战力。

    正因如此，他们便打算在不消耗己方战力的情况下，将目标对象纳入己方阵营。

    于是出战人选就此确定。

    「我留下来吧。」

    迪诺主动选择留守。

    「我和我的大军该怎么做？」

    「你们先做好出动的准备。等这场仗结束，就要开始正式入侵了。」

    「知道了。」

    塞拉努斯率领的虫魔族和妖魔族大军一样先为战事做准备。

    札拉利欧的军队由达利斯与妮丝指挥。

    欧贝拉的军队还镇守在异界的据点，因此欧贝拉得回去一趟，让欧玛接替她的位置。

    此外所有干部都将出击。

    这次只有干部出动，因此仅靠舞衣的「瞬间移动」就能立即抵达目的地。而欧贝拉可以用「气息感知」的能力轻松定位座标，接着再用「空间转移」和同伴们会合。

    米迦勒等人在此判断下，一步步展开突袭计画。

第十八卷 第四章 粉碎的野心

    我接获迪诺的报告，内容实在令人震惊。

    不知道该不该说「不出所料」，米迦勒行动了。

    这跟我想的一样，所以没差。

    惊人的是欧贝拉的行动。

    她竟然带着自己的军队脱离米迦勒阵营。

    这让我瞠目结舌。

    『咦，不会吧？』

    『是真的，我也吓了一跳。顺带一提，连米迦勒都还不知道这件事。我待会才要向他报告。』

    我听了之后更加确定这家伙（迪诺）是个混蛋。

    这哪能用「事情太多」概括，而且也不是嫌麻烦的时候。重点是，将情报泄漏给敌方之前，应该先向自己的上司报告才对吧？

    算了。

    迪诺这样的个性对我们来说反倒有利。

    不过我有点同情米迦勒和菲德维就是了。

    哎呀，在感到傻眼之前要先问一件重要的事。

    『所以，他们打算进攻哪里？』

    『噢，雷昂那里。就像刚刚说的，欧贝拉叛变，我留守，其余干部全员出动。皮可和卡拉夏也心不甘情不愿地被带走了。万一打起来的话，记得对她们手下留情喔。』

    『谁管你啊！好啦，我注意一下。』

    『拜托啦。啊，此外还想再拜托你一件事。』

    『长话短说，我很忙。』

    我一边准备出动，一边听迪诺说话。

    『我还是觉得和培斯塔先生还有菈米莉丝他们一起工作比较好玩，待在这儿好无聊。所以拜托了，利姆路先生，快点打倒米迦勒，让我自由吧！』

    ……

    我哑口无言。

    『我说，你脑袋真的没问题吗？你知道不该随便对敌人说这种话吧？』

    『好过分！我们不是朋友吗？别那么冷淡嘛！对了，我又想到一件事，你有帮我跟菈米莉丝道歉吧？这样我们之后才能和好。』

    『开什么玩笑！就叫你自己跟她说了！』

    『请、请等一下啊，利姆路先生！』

    『总而言之──』

    没错，总而言之。

    最大的问题在于他并非出于自己意愿，而是在他人操纵下做出这种事。

    『你自己也要加油，早点脱离人家的支配。不然有损魔王的名誉！』

    『哈哈哈，我会努力的。我知道你很可靠，而且没有人比我更擅长依赖别人，所以当然要好好利用你一番呀。』

    真想叫他别开玩笑了。

    不过又觉得这样很有他的风格。

    『最后再给你一个忠告。菲德维那家伙和虫魔族联手了。』

    『我知道。感觉很不妙。』

    『岂止不妙，我虽然是第一次见到他们，但那个叫塞拉努斯的虫魔王感觉比金还强。尽管没有实际交手过，不过我就算全力以赴大概也赢不了他。他们正在待命，这次还不会参战，可是不知何时会出动，你千万不能大意喔。』

    我很想抱怨他多管闲事，但这确实是极为重要又令人生厌的情报。

    光是听到那人的实力在金之上，我的忧郁程度就达到最高点。

    可是，既然有这么一个危险人物率领军团正在待命，我应该事先想好对策以便随时应对。

    原想将盖德等驻守在各国的战力叫回来，想想还是作罢。要是被对方趁虚而入，我方很可能一下子陷入劣势。

    看来还是只能用现有的战力设法应对。

    『谢谢你的忠告，我会叫大家小心的。那么，说真的，你也要加油喔。』

    『好。可别死喽，利姆路。』

    用不着他提醒。

    我也想更自由自在地享受第二人生──史莱姆生。

    最近战事不断，真想赶紧解决掉这些麻烦，悠哉度日。

    今后我打算与伙伴们开开心心生活，其中当然也包含迪诺。

    『你也是啊。』

    我由衷地这么回答迪诺。

    ＊

    结束与迪诺的谈话后，我立刻召集留在首都「利姆路」的干部们。

    地点是迷宫的「管制室」。

    我注视着用监视魔法「神之眼（Argos）」显现出的雷昂据点，然而当地正被暴风雪覆盖，什么都看不见。

    埃尔德拉气候温暖，不可能下起这样的暴风雪。

    任谁看了都知道这是维尔萨泽所为。

    既未接到雷昂他们的联系，也没办法目测敌人的状况。当地的通讯可能已被切断，这样一来也只能相信迪诺说的话了。

    敌方只出动主要战力，那么我方也必须以相应的战力迎击。若随便派点人去支援，可能连我们也受到莫大损害。

    派太多人去，会导致迷宫防守不足；派太少人去，又无法达成目的。

    分寸十分难拿捏。

    「这样啊，敌方火力全开呢。」

    我向众人说明完从迪诺那里得到的情报，红丸随即露出锐利眼神。

    看来他已打定主意要去，那么我也不打算拦他。

    「我本来只想带兰加和苍影前去支援，但敌方的战力可能比想像中更强，保留战力反而会有危险。所以红丸，你也一起来吧。」

    「不用您说，我也会这么做。此外，您还打算带谁去呢？」

    红丸听见我要带他去便笑逐颜开。看来他认为只要自己能去，其他不管谁参战都无所谓。

    「我吗？」

    「才不是。」

    我立即反驳维尔德拉。

    真希望他动点脑袋。他虽然是个可靠的同伴，也是一大战力，但竟然忘记自己是敌人的目标，真教人伤脑筋。

    「你也该意识到自己正被敌人盯上了吧。而且只要我或你平安无事，另一方都能复活，怎么能两个人一起上战场！」

    「嘎──哈哈哈！我这个迷糊鬼。那么我就留下来守护迷宫吧！」

    「拜托你了。」

    这次事态严重，真的要靠他了。

    最烦人的问题儿童答应留下来后，我便望向赛奇翁。

    「赛奇翁，还有阿毕特，麻烦你们继续留守迷宫。这次有个强敌在待命，不能让这里无人防守。」

    「这里就交给我们吧，祝您武运昌隆。」

    真可靠。

    此外龙王（Dragon Lord）们也留下来防守，战力分析应该不成问题。

    再来就是德蕾妮小姐、贝瑞塔和卡利斯。

    「卡利斯，帮我看好维尔德拉，别让他失控喔。」

    「不用您说，我也会继续监视维尔德拉大人，好让您安心赶赴战场。」

    「咦？原来我一直被监视着吗？」

    「您不用在意。」

    「不不，当然会在意啊。」

    「看本漫画冷静一下吧。」

    卡利斯递了本漫画给维尔德拉，安抚他的情绪，就另一种意义上来说挺可靠的。

    「师父就交给我们来监督吧！」

    「迷宫守备万全，这次我们已严加训练，不会再出差错。期待有机会展现训练成果。」

    没这个机会当然最好，但听到他们已做好万全准备还是很安心。我朝德蕾妮小姐点头回道：「麻烦你们了。」

    「利姆路大人授予的力量让我变得比以前更强。与卡利斯先生的训练也从不停歇，下次不会再输给迪诺大人。请您放心。」

    好，我相信他们。

    虽不确定能否赢过迪诺，但可以确定贝瑞塔他们现在的实力有一定水准。

    那么──

    「我还要带九魔罗去。」

    这次出动的成员确定是我、红丸、兰加、九魔罗和苍影。

    不过，有一点让我很在意……

    「抱歉，红丸，没问过你的意见就擅自决定。如果不愿意可以拒绝没关系。你大可留下来保护太太们。」

    红叶和阿尔比思正怀有身孕。

    魔物的怀孕期千差万别。听说红叶的母亲枫小姐甚至怀了红叶三百多年。

    至于兽人族，尽管是同一种族仍有胎生和卵生之分。阿尔比思是卵胎生，在怀孕过程中得一直维持着变身状态。

    对她来说或许维持人的型态更加辛苦，但这点每个人都不太一样。总之魔物生态至今仍有许多未解之谜，想太多也没用。

    希望未来能有对此感兴趣的生态学者，在能力所及的范围内为世人解惑。

    这件事先放一边。

    现在重要的是，抛下两位怀孕的太太、准备参战的红丸心情如何。

    工作和我，哪个比较重要？

    任谁都不想被问这种问题。

    我毕竟是单身，所以从来没被问过。

    可是我既不懊恼，也不嫉妒喔？

    像我这种连自己生日当天都因为工作而回不了家的社畜，要是有恋人可就麻烦了。

    对我来说，心情上虽会以太太优先，理性上却会选择工作。毕竟没有钱就无法生活，当然要以工作为重。

    不过也有人说连家庭都顾不好，还谈什么工作，所以很难抉择。

    最好还是找一间能体谅员工的公司，但这终究只是理想。

    而在我国方针上，则希望尽可能追求这种理想。我不愿看到红丸遭遇婚姻危机，此外也想尊重他本人的意思。

    红丸却对我的顾虑一笑置之并答道：

    「您多虑了。我想拼尽全力守护自己所爱的人们。而且正因为我有可能遭遇不测，所以才需要子嗣。我要是留下来就本末倒置了。」

    原来如此，按理来说是这样没错。

    但这样真的好吗？

    「可是……」

    奇怪，反倒是我犹豫了起来。

    红丸像是想让我放心般笑着说道：

    「没问题的。这里是世上最安全的地方，我也已经请白老保护她们。万一我出了事，他也会代替我悉心养育继承人。所以没什么好担心的！而且我既不认为自己会输，也坚信利姆路大人能赢得胜利。」

    他的语气既干脆又爽朗。

    苍影也点头认同他的意见，环顾其他人的表情，大家似乎都这么想。我不禁怀疑是不是自己错了。

    「呵呵呵，这都是因为利姆路大人太善良了。或许是因为您生在和平时代才会这么想，但这在乱世并非主流的想法。小女红叶和阿尔比思小姐也都做好心理准备，并且相信红丸大人的能力。」

    白老刻意不称红丸为少主，可见这话极为认真。红叶和阿尔比思不知何时也来到现场，附和白老说的话：

    「没错，我丈夫不可能输！」

    「对，我的想法和红叶小姐一致。红丸大人，如果你先一步离我们而去，无论去哪我们都会追上你，请做好心理准备。」

    看来她们也已有所觉悟。

    那么我就没必要自寻烦恼了。

    「好，你们的心意我收到了。虽然无法保证一定会赢，但我答应让所有人活着回来。」

    「呵，交给我们吧，利姆路大人。只要打赢就好了嘛。」

    差点忘了，红丸本来就是个自负的人。他相信只要和苍影二人联手，无论面对怎样的敌人，他们都能得胜。

    九魔罗和兰加也一样。

    「是呀，奴家也会加油，不可能败下阵来。」

    「头目，我也在喔！不管敌人是谁，一口咬掉准没错！」

    虽然有错，但我明白他想说什么。

    「也对，现在不该犹豫，而且在开战前烦恼这些也没用。即使要保卫雷昂有点倒楣，就让我们卯足全力，粉碎米迦勒的野心吧！」

    我如此宣言。

    若和米迦勒坐下来好好谈，说不定能相互理解──我不会说这种漂亮话。

    那家伙很危险。

    他不只没人情味，而且为达目的不惜牺牲任何事物。

    这种人很令人头痛，到头来和这种无法商量的家伙也只能一决胜负了。

    「我们走！」

    我说完后所有人点了点头。

    等一切结束再来烦恼也不迟。

    我下定决心，朝着战场发动了「传送」。

    ●

    利姆路等人在做准备时，战争已拉开序幕。

    没有开战宣言，一切都由威格的暴走开始。

    「啧，他连照着计画走都不会？」

    听见菲德维这么抱怨，卡嘉丽点头回道：「我也有同感呢。」

    本次计画的目的并非歼灭黄金乡埃尔德拉，而是将天使系拥有者引诱出来到菲德维面前，让他成为伙伴。

    听说米迦勒的「支配」连菲德维都能用，卡嘉丽感到有些困惑。不过就战术上来说，统帅确实还是别上战场比较好。

    所以她毫不怀疑地接受了这次的作战计画。

    作战内容极为单纯。

    只要在场这十三个人，菲德维、维尔萨泽、札拉利欧、皮可、卡拉夏、卡嘉丽、优树、蒂亚、福特曼、威格、奥露莉亚、阿里欧斯，与古城舞衣尽可能大闹一场就行了。

    接着再解决掉那些连忙出来迎击的人，从中找出天使系拥有者。

    虽然还不能确定，但卡嘉丽推测那个人就是雷昂。就算搞错也无所谓，只要将目标对象掳走，这次作战就结束了。

    原先的计画是倘若敌方固守城池，坚持不出来，那么就由卡嘉丽率领突击小队冲进去。

    然而，透过舞衣的「瞬间移动」一到现场后，威格便无视指示失控暴走。他揍向都市防卫结界，将之破坏，而后冲进看似王城的地方。

    卡嘉丽看了也很傻眼。

    （那家伙得到力量后反而变得比以前更蠢。这样根本没办法安排他做事，或许该认真考虑要不要除掉他呢。）

    在组织中，违反命令是大忌。

    连干部都这样，更别提维持军纪。为了以儆效尤，必须思考如何处置威格。

    但无论如何，战事都已展开。

    卡嘉丽决定回去再想威格的事，先和菲德维讨论众人接下来的方针。

    「只要有我和维尔萨泽在，就能成功引开敌人注意。不过札拉利欧，还有皮可和卡拉夏，你们也留下来吧。其他人就由卡嘉丽指挥，尽情大闹，把目标找出来。」

    蒂亚和福特曼自不用说，阿里欧斯、奥露莉亚、舞衣等借由妖死族肉体复活的这群人，也在卡嘉丽的「咒言」影响之下。她的命令虽不具强制力，却可以用「念力」和他们直接沟通。

    而且制定作战计画是卡嘉丽的强项，菲德维也认同这点，才会将指挥权交付给她。

    因此，卡嘉丽下令：

    「针对威格的失控行径，我日后会好好教训他，现在先尽全力对付敌人。假如打不过，撤退也没关系，各位就尽情大闹吧！」

    在场除了优树外的人全都获得强大力量。虽然不像威格那般缺乏自制力，但也都想测试看看自己变得多强。

    所以一得到卡嘉丽许可，所有人便一齐出动。

    而卡嘉丽独自跟在众人后方。

    （我现在不但保有自由意志，还获得了一定的权限。之后可能不会有比这更好的机会──）

    或许该等时机成熟。这个想法闪过脑海，但自己的意识被米迦勒握在手里的现状更让她害怕。

    万一彻底变成傀儡，就没有任何希望了。

    这很有可能是最后一次机会。她认为不能太过乐观，决定马上行动。

    她从一开始就不打算效忠菲德维他们。

    米迦勒和菲德维都疯了。

    她切身感觉到他们的疯狂，因而确定跟随他们绝不会有好下场。

    「我发誓绝不背叛，并且愿意受您支配。」

    没错。

    卡嘉丽发誓的是绝不背叛自己的伙伴。

    即使受到米迦勒的支配也一样。

    她已下定决心，为了回报优树的恩情，无论再怎么肮脏的事她都肯做。

    （米迦勒的支配在一定范围内似乎绝对有效。不过离远一点效果可能会变弱。或者只要别和他待在同一个空间，也许就不会受影响！）

    他能够感知天使系拥有者身在何方，然而却有三项权能下落不明。

    换言之，那里很可能是安全地带。

    菈米莉丝的迷宫。

    逃到那里说不定能得救。

    幸好卡嘉丽等人和魔王利姆路是同盟关系。

    不，现在这局面或许会让事情有所变化，但他是个滥好人，很可能愿意让卡嘉丽等人躲在那里。

    因此他们该采取的方针，就是把这里弄得一团乱，再趁机逃走。

    为了达到这个目的──

    『听得见吗，拉普拉斯？』

    『──会长！你平安无事吗！』

    『平安是平安，但陷入了麻烦。所以──』

    『你尽管吩咐。窝现在该前往哪里哩？』

    『──黄金乡埃尔德拉。』

    卡嘉丽找来了最可靠的王牌。

    于是，拉普拉斯也加入战局。

    ＊

    另一方面，雷昂的部下们倏地绷紧神经。

    他们知道这天终会到来，也为此做过训练。

    而今天这个状况真的发生了。

    事发没多久，雷昂就接到「都市防卫结界被破坏，敌人入侵」的消息。

    惊慌失措的骑士带来下一则消息，大叫道：

    「入侵者虽只有八名，战力却无比强大！他们已经攻进城内，我方因而陷入混乱！」

    骑士说完便回去迎战，雷昂目送他离去后望向金。

    「联络利姆路了吗？」

    「啧，通讯被切断了。敌人在我们上方。是维尔萨泽。也就是说敌人不只八名。」

    雷昂点点头，心想果然如此。

    自己若是敌人，也会先切断敌方的联络手段。这早在他们意料之中。

    为了因应这种情况，利姆路便利用监视魔法「神之眼」随时掌握各势力的状况。即使会有一些时间差，还是能让他知道这里出事了。

    他一定会前来支援。

    而且……就算利姆路赶不过来，以致发生了最糟的情况，还有一招他曾经半开玩笑说过的对策。

    利姆路可能不是认真的，雷昂也一点都不想采用那个方法，但届时也没得选择。

    总之现在该做的，就是全力以赴避免该状况发生。雷昂得出这个结论后，接着询问金：

    「怎么办？我们要在这里等到利姆路他们来吗？」

    「不，恐怕很难。维尔萨泽不在的话还行，但若那家伙认真闹起来，一下子就会毁了这里。」

    「……那可就伤脑筋了。」

    要执行空间转移，必须知道现在地和目的地的正确座标。敌方既然切断了通讯方式，大概也针对空间转移做了某些手脚。

    要是连「传送魔法阵」都遭到破坏，援军将会更晚抵达。

    不过只要撑个十几分钟，利姆路应该就会来。唯有死守这处据点才能维持一线希望。

    「对吧？所以也只能由我出马去应付她了。」

    金说着站起身来。

    「我跟您去。」

    「我今天也打算展现一下实力。」

    米萨莉和莱茵跟在金身后。

    一起生活了几个月，雷昂也清楚她们俩的实力。

    尤其是莱茵，最近战斗实力明显提升，常常让雷昂陷入苦战。

    他平常只觉得她很烦，但如今站在同一阵线，倒觉得挺可靠的。

    你平常就该拿出实力──米萨莉吐槽了一句，说出众人的心声。

    这时，另一名麻烦人物开口了。

    「咯呵呵呵呵。你们两个弱者跟去，想必也不会有太大帮助。我不是很想帮金，但利姆路大人的命令对我来说更重要。我就跟去助你们一臂之力吧。」

    这男人，迪亚布罗以一副「老子要出手帮你们了，好好感激我吧」的口吻嗤笑道。

    莱茵被他激怒，和他吵了起来。

    金以不耐烦的语气训斥他们。

    米萨莉无奈地摇了摇头。

    雷昂看着吵吵闹闹离去的一行人，心想：「他们感情真好。」

    但现在不是悠哉思考这种事的时候。

    外面就交给金他们，而雷昂也有自己的任务要完成。

    走廊传来部下们的惨叫，可见战况十分惨烈。

    雷昂有被支配的危险，不能轻举妄动，这让他焦躁不已。

    「没有敌人攻进都市内吧？」

    他询问总是随侍在侧的心腹，银骑士阿尔罗斯。

    接着，一直用「思念网」和骑士们沟通的阿尔罗斯简短回道：

    「是！所有敌人都往城内进攻。」

    「这样正好。」雷昂点点头。

    「那么命令魔法骑士团封锁王城！将入侵者隔离在城内，别让他们和外面的人联手！」

    「遵命！」

    雷昂明白不必担心金他们，便如此下令。

    将敌人封锁在城内，王城外围的百姓就不会遭受波及。雷昂打算在此等待利姆路支援，并解决城内的敌人。

    「由各骑士团长迎战敌人，以免损伤扩大。」

    「遵命！」

    仅凭常设的防卫队解决不了敌人。因此雷昂想以隔离结界将王城封锁后，再派出骑士团长们迎击。

    这么做等于将后备战力全都投入战场。

    都市防卫结界的维持，继续由专职防卫的黄骑士团和专职回复的白骑士团负责。另外再出动专职攻击的红骑士团迎战敌人。

    再来只剩专职游击的蓝骑士团。待会再视情况让他们前往战力薄弱的地方支援。

    阿尔罗斯按照雷昂的命令指挥调度。

    这时出现六名异形者，跪在雷昂面前。

    「魔王雷昂大人，请允许吾等出击。」

    他们是金麾下的魔将们。

    正确来说不是金，而是米萨莉和莱茵的部下们。

    这六人原是高阶魔将，随着米萨莉等人的进化成为了「恶魔大公（恶魔贵族）」。

    其中位居莱茵部下之首的米索拉吃了很多苦头，因而具备公爵级的实力。虽然比同为公爵级的摩斯弱一些，战斗力仍高人一等。

    位居米萨莉部下之首的甘恩也不差。

    战斗力虽比米索拉弱，但也是侯爵级的强者。

    其他四人实力也与魔法骑士团的各骑士团长不相上下，不让他们出战实在可惜。

    「我允许你们，去吧。和芙兰他们合力打倒敌人。」

    于是恶魔们也被放了出去。

    雷昂身旁只剩团长阿尔罗斯，以及负责指导武艺的黑骑士克罗多。

    这两个人本来也该出战，但敌人这次的目标是雷昂，他们自然必须留下来保护他。

    「真是坐立难安呢。」

    「请您忍耐。虽然由我来保护雷昂大人这话听起来很奇怪，但请相信大家，待在这里别动。」

    「呵呵呵，城内有八名敌人，对上我方的四名骑士团长和那些恶魔，还有实力坚强的骑士团，我们不可能会输。」

    克罗多劝戒完雷昂，阿尔罗斯也像在安抚自己似的说出乐观的想法。

    大家都明白事情没那么简单，但无论如何都要防止雷昂落入敌人手中。

    现在只能耐心等待，坐在王座上等捷报传来。

    一会儿后，城内各处纷纷出现剧烈摇晃。

    打得最激烈的莫过于威格大闹的战场。

    该处由米索拉指挥，与另外四名恶魔一同拖延时间。

    在背后支持他们的是白骑士团团长──白骑士（White Knight）梅德尔。

    梅德尔是个金发碧眼的优雅美女，擅长回复魔法，只要有她在，众人就能持续战斗下去。

    恶魔们在她的帮助下力战威格。

    没错，力战。

    一人使出一击后就退下，让梅德尔治疗完再回到前线，不断重复。

    面对那压倒性的暴力，只能奋不顾身地战斗。

    米索拉的表情因痛苦而扭曲。

    但她没有气馁。

    因为她一直以来都被主人莱茵的无理要求折磨得很惨。

    而且反正……恶魔们若在此败下阵来，回去就是等着被金除掉。那么不如骄傲地打一仗，完成自己的使命。

    然而……威格的存在值超过一千万，恶魔们最高的也不过约五十万，就连米索拉也只有七十万。

    他们又不具备究极技能，战力之差一目了然。

    「哇哈哈哈！太弱了、太弱了啊──！不！是本大爷太强了。抱歉啦，你们弱到本大爷连吞食的兴趣都没有。所以你们还得继续痛苦下去，要恨就恨自己的弱小吧！」

    威格不断践踏恶魔们的尊严，恣意谩骂，说些触怒他们的话，但恶魔们也只能冷静以对。

    不，应该说这就是恶魔们的计画。

    他们擅长体察他人情绪，便利用威格的个性，刻意让他沉浸在所向无敌的喜悦中，借此维持现在的胶着状态。

    有别于威格那里激烈而稳定的战况，与阿里欧斯交手的人全都心惊胆战。

    「呀──哈哈哈！我爱杀多少人就杀多少人！哇塞、哇塞，这股力量真是棒极了！」

    阿里欧斯为力量痴狂，彷佛丧失身为人类时的理性般不停大闹。

    究极赋予「刑罚之王圣德芬」按照阿里欧斯的愿望，显现成一把具备无穷子弹的手枪。

    此外，他右手还拿着单手剑（Bastard Sword）。那是由奥露莉亚的「武创之王」创造出的武器。

    这两把武器远比单纯的神话级装备更强。阿里欧斯有了它们，便得以不断屠杀骑士。那模样简直像在模仿近藤中尉，显示出连阿里欧斯自己都不愿承认的「憧憬」。

    雷昂方则由蓝骑士团团长──蓝骑士奥基西安和甘恩联手迎战阿里欧斯。

    尽管武器差距悬殊，幸好技量仍能与对方抗衡。甘恩赌上大恶魔的尊严，用魔法妨碍阿里欧斯。奥基西安则以华丽剑技与阿里欧斯对峙。

    幸好奥基西安擅长辅助魔法。甘恩和奥基西安施加的多重魔法，补强了两人的体能和剑的耐久度。

    即使如此仍几乎毫无胜算。眼前的对手就算被击中也不会受伤，因此生性冷静的贵公子奥基西安并不奢望能赢。他小心别让剑被破坏，满脑子只想尽量让这场战斗拖久一点。

    不能让敌人攻至敬爱的雷昂面前。

    这场漫长的战斗现在才刚开始。

    与奥露莉亚交手的，是红骑士团团长──红骑士芙兰，以及黄骑士团团长──黄骑士奇索娜。

    芙兰是个有着褐色肌肤的健康美女，一身轻装，重视攻击力。奇索娜身材娇小，性格开朗，以厚重的盔甲包裹全身。

    这两名女性较为幸运的地方在于奥露莉亚缺乏战意。

    奥露莉亚行事谨慎。

    和威格与阿里欧斯不同，她小心探索自己的权能。

    不过，芙兰和奥露莉亚交手起来极为不利。因为她的所有魔法都会在奥露莉亚的盾牌前消散。

    奥露莉亚正在实验自己的「武创之王」能创造出怎样的武器。她给了阿里欧斯单手剑、给了舞衣月牙弓（Crescent Bow），并为自己准备了星球棍（Morning Star）和大壁盾（Tower Shield）。

    如此就能测试攻击和防守两种功能。

    她这样的个性让两名女性得以逃过一劫。

    奥露莉亚以她们为实验对象，一步步了解自身的究极赋予所创造的武器。

    舞衣身在战场，却有股来错地方的感觉。

    她不知自己为何而战。

    但又不能违抗米迦勒的命令。

    就连她信任的优树都落入对方掌控，任凭她再努力也敌不过对方。

    可是，她并不想残杀那些与自己无冤无仇的骑士们，因而选择旁观到底。

    若她认真参战，战况可能早就一面倒向天使方。

    所幸这种情况没有发生。

    「这样下去只会让所有人陷入不幸。可是，我到底该怎么做才好？告诉我吧，优树……」

    舞衣内心犹豫、烦恼不已，迟迟得不到解答。

    离她真正出动还需要一段时间。

    ＊

    金等人出城迎击，外头刮着狂风暴雪。

    这是维尔萨泽搞的鬼。

    「由我来对付她。」

    听见金这么说，没有人有异议。

    从久远的过去到最近，金曾和维尔萨泽数度交手。老实说维尔萨泽真的无比强大。所以还是由金来应付她最为妥当。

    而且维尔萨泽如今完全没在抑制力量。证据就在于她的外表从少女变成了成熟女性。

    她的眼睛也从平常的深海色瞳眸（Blue Diamond）变成金黄色。既妖异又不祥，却又美丽地闪耀着。

    这才是维尔萨泽本来的样子，也是她人型时的战斗型态。金见到后便明白她是认真的。

    此外，维尔萨泽还显得十分疯狂。

    金飞至身处暴风雪中心、飘浮在半空中的维尔萨泽面前，维尔萨泽看见他便欣喜地大喊：

    「我爱你、我爱你，我好爱你，金。所以──你也要和我更加地、更加地、更加地相杀（相爱）才行！」

    她说着便笑容满面地迎战金。

    「啧，就说我懒得跟你打了！」

    金也拿出全力应战。

    面对维尔萨泽若手下留情，无疑是自杀。

    于是，世上两名最强战力之间的战斗，就在城堡上空展开。

    金实力坚强。

    存在值也非常高，将近四千万。

    然而他的「等级」仍和维尔萨泽差很多。

    她的实力是金的两倍以上，而且超乎想像。造物主的妹妹可不是白当的，无疑是人间的绝对强者。

    维尔萨泽连和妹妹维尔格琳交手时都不曾拿出全部实力。她总是维持少女型态，亦即封印住自身力量应战。

    就连揍飞维尔德拉时，也只像在开玩笑般给了他一拳。可见她的攻击在能量利用上非常有效率。

    唯有和金交手时，她才会全力以赴。

    金之所以能和她打得不相上下，全因为有着卓越的战斗直觉。而且他一边战斗还能一边小心尽量别影响到地面，足以看出金·克林姆兹这个男人有多厉害。

    战斗一如往常陷入胶着状态。

    渐渐地，金意识到一点──

    这家伙果然没被操纵。

    不，她确实受人支配，但这似乎和维尔萨泽的心愿一致，所以她才刻意不反抗。

    维尔萨泽看起来十分开心。

    那是只有在战斗中才会见到的表情，令金无比怀念。

    这不是个好消息，反倒让人郁闷。

    她长久以来压抑的愿望，因菲德维等人的出现而得到解放。也就是说，在维尔萨泽本人得到一个满意的结果前，这样的敌对关系不会改变。

    若只是被人操控，只要解除控制就行了。但现在的状况又并非如此，因此连金也束手无策。

    维尔萨泽不是个好说服的人。想让她清醒过来，只能一直陪着她，直到她满意为止。

    「唉，还真累人！」

    抱怨归抱怨，金仍自信地笑了起来。

    接着一脸愉悦地迎战维尔萨泽。

    ＊

    城堡上空，比维尔萨泽他们更高的地方。

    来到菲德维和札拉利欧面前的，是迪亚布罗。

    「你这不知天高地厚的邪恶恶魔，才一个人就想和我们打？」

    「咯呵呵呵呵，你要我下次见面小心点，今天终于要陪我玩啦？」

    「……啧，我才没空陪你玩。札拉利欧，你跟他打。」

    菲德维不愿和迪亚布罗一决胜负。

    他明白迪亚布罗是个难缠的恶魔，所以不太想与之交手。

    随后便没再多说什么，默默进到城堡中。

    迪亚布罗原想阻止菲德维，却被札拉利欧拦下。

    任务被推到自己头上，札拉利欧觉得很麻烦，而且老实说很想拒绝。不过这是直属上司的命令，也只能勉强应付一下了。

    「好吧。听说你获得了迪亚布罗这个名字，我倒要看看你变得有多强。」

    札拉利欧说完，两人随即展开战斗。

    尽管有些不情愿，他仍对自己有信心。

    虽然才刚获得肉体，但身体状况良好。即使久违地使出全力，身体也不会坏掉，这让札拉利欧兴奋不已。

    「冥威八掌。」

    札拉利欧抢先出击。

    这是将妖气凝聚于掌中再射出的单纯招式，但威力十分惊人。妖气化作八颗空气弹，纷纷射向迪亚布罗。

    「无聊。你果然只有这点程度吗？」

    然而迪亚布罗却一脸无趣地如此低语。

    这并非挑衅对方或装腔作势一类的战术，而是他的真心话。

    面对实力比自己弱的对手还不打紧，若面对实力相当的对手，必须谨慎地先小试身手。

    迪亚布罗轻松闪避空气弹后，瞪着札拉利欧。

    「竟然这样浪费能量，你是空有力量的门外汉吗？」

    他相当认真地这么问道。

    札拉利欧为此感到不悦，但仍努力保持冷静。

    这就是为什么我讨厌这家伙啊──札拉利欧隐藏怒火回道：

    「闭嘴，这种程度对我来说不算浪费。毕竟我和你体内蕴含的力量天差地别。别担心我了，担心你自己吧。」

    这是事实。

    现在的札拉利欧和入侵菈米莉丝迷宫时已经不同了。获得肉体让他得以将位在「妖异宫」的本体实力完全发挥出来，换算成存在值超过两千万，他确信自己就算与「龙种」交手都不会输。

    稍微浪费点能量很快就能恢复，不必太在意。

    没想到迪亚布罗却用鼻子哼笑了声。

    「所以才说门外汉没用嘛。我们的战斗要么是一击消灭敌人，要么就得做好长时间战斗的准备。所以必须以尽量不消耗能量的方式战斗。连这么基本的道理都不懂，札拉利欧，你果然懈怠了。」

    迪亚布罗高傲的态度令札拉利欧不爽。

    若是输了之后听到这种话或许还能忍受，但战斗才刚开始。纵使扰乱对手心神也是一种战术，不过这并非迪亚布罗的本意。

    他是诚心诚意地在给札拉利欧忠告。

    正因为理解这点，使札拉利欧更加不爽。

    「闭嘴。我不需要你的忠告，给我安静点。不用你提醒，我一直在前线和身为恶魔族天敌的虫魔族作战。像你这种在人间过惯安逸日子的家伙，现在根本不是我的对手！」

    「是吗，那就好。还有你放心吧，我也经常和赛奇翁先生展开生死搏斗。赛奇翁先生也是虫型魔人，实力非常强大。而且令人羡慕的是他还拥有利姆路大人赐与的细胞，所以我能攻击的部位很少，要赢过他很困难呢。」

    能攻击的部位很少是迪亚布罗给自己订下的规则。他规定不能攻击利姆路细胞构成的部位，等于是个额外的限制。

    正因有这个规则，女恶魔三人组才一直无法赢过赛奇翁……不过这又是另一个话题了。

    「听不懂你在说什么，在安逸的人间再怎么训练──」

    札拉利欧说到这里，忽然想起一件事。

    他原本并没有认真在听，却发现自己对赛奇翁这个名字有印象。

    迪诺曾断言有个人很棘手，连塞拉努斯都对那人的事表现出兴趣。印象中那个人就叫赛奇翁。迪亚布罗和那种对象竟然不只切磋武艺，还经常展开生死搏斗……

    「原来如此，现在还真的不是闹着玩的时候。」

    就这样，札拉利欧也认真起来。

    迪亚布罗对上札拉利欧之战，重头戏才正要展开。

    ＊

    皮可和卡拉夏挡在莱茵和米萨莉面前。

    「好、好冷。」

    莱茵的心已经快被击垮。

    若我不是恶魔，早就逃回暖炉前了──莱茵一面这么想，一面思考该如何摆脱这个状况。

    「莱茵……你刚刚不是才发下豪语说『今天打算展现一下实力』吗？现在怎么一脸无精打采？」

    「那还用问，米萨莉。当然是因为太冷了。为什么要在天气这么冷，而且还刮着暴风雪的情况下，和自己不讨厌的人战斗呢？」

    听见米萨莉的问题，莱茵毫不掩饰地吐露自己的心声。

    说什么傻话──正当米萨莉感到傻眼时，竟然有人附和了莱茵。

    那就是敌方的皮可。

    「就是说啊！为什么我们要穿成这样，在这种白茫茫的地方战斗啊！」

    皮可穿得十分单薄。

    这么说来，卡拉夏也一样。

    「别抱怨了，我也一样冷。」

    她安抚着皮可，但心情显然和皮可一样。

    莱茵和米萨莉的女仆服已经够冷了，皮可她们全身更是只穿着一层单薄的衣物。卡拉夏还露出了肩膀，光看就很冷。

    （咦，想认真战斗的该不会只有我吧？）

    米萨莉意识到这个冲击的事实，慌张起来。莱茵等人没理会她，开始意气相投地互相抱怨。

    「说真的，真想叫维尔萨泽大人别这样突然刮起大雪呢。」

    「我也这么觉得。应该说要下雪无所谓，但希望她能事先说一声。这样我就能穿着心爱的毛皮大衣来了。」

    皮可说道：「还能炫耀一番呢。」

    「等等皮可，你什么时候买的？」

    「呵呵呵，趁着工作的空档&#9834;」

    「啊啊！是上次那座城镇吗！那里好像是挖宝的好地方呢。」

    她们说的是布尔蒙王国。

    布尔蒙王国地处东西交界，如今逐渐汇集世界各地的商品。其中当然也有魔国出产的，甚至有一些相当高级的服饰。

    皮可和卡拉夏以监视之名在世界各地旅行。她们不愧是迪诺的同伴，做事相当随兴，在世界各地都设有作为据点的隐密居所，因而能够走在时尚尖端。

    两个人聊得正起劲时，莱茵对她们投以冷淡的视线。

    「要炫耀可以，但在此之前应该有更重要的事吧？」

    米萨莉闻言吓了一跳。

    （哦？不愧是莱茵。刚刚那番话只是要让她们放松警戒吗？没想到她也会像这样攻其不备──）

    她对同僚改观，甚至有些敬佩。

    既然这样，米萨莉便决定静静等待开战信号。然而她等到的却是莱茵惊人的提议。

    「别在这种地方聊天了！先找个地方避寒吧！」

    莱茵自顾自地这么说道。

    「「「──唔！」」」

    三人大吃一惊。

    她们之间已没有敌我概念，只剩下满满的困惑。

    莱茵毫不在意。

    她迳自降落地面，发动了某种魔法。

    「战略魔法『结冰地狱（Cocytus）』！」

    「等等，莱茵！那是歼灭都市用的──呃，技巧也太高超……」

    米萨莉看得目瞪口呆，但她的反应并不奇怪。

    奇怪的是莱茵。

    莱茵使用的结冰地狱是能让大片土地陷入冰冻的魔法。其范围依使用者的魔力而定，假设莱茵使出全力，能达到半径三十公里。

    使出这种危险至极的魔法到底要干嘛──正当米萨莉这么想时，一个边长三公尺的冰立方体便出现在她面前。

    虽然飘散着些许邪恶魔力，但没有造成任何伤害。

    莱茵气势十足，却只留下这个胡闹般的成果。

    「如何？」

    她一脸得意。

    接着，皮可猜到她在想什么，跟着露出坏笑。

    「卡拉夏！」

    「好，交给我吧。我也看出你想做什么了！」

    卡拉夏也明白了莱茵的意图。

    她按照对方的想法，着手发动魔法。

    「冰块破碎（Ice Breaker）！」

    这也是一种对个人使用的高阶元素魔法。作法是让大气中的水分结冰后，再将之击碎，杀伤力十分强大。

    （插图017）

    不过这次卡拉夏巧妙利用该魔法，仅仅只在冰立方体上凿出一个洞。

    才一眨眼的工夫，「冰屋」就完成了。

    「干得好。」

    「呵，你也是啊。」

    莱茵和卡拉夏互相认可，萌生友情。

    「我们快进去吧！」

    皮可第一个冲进冰屋。

    莱茵和卡拉夏也毫不犹豫地跟在她后头。

    只剩米萨莉一个人留在外面，愣愣地低语道：

    「呃……莱茵？这不是玩笑或计策，而是认真的吗……」

    然而她问的对象已在冰屋中。

    米萨莉也开始觉得说这些没意义，因而赶紧进到屋内。

    ………………

    …………

    ……

    「──就因为这样，虽然方法是秘密，但总之我们也有幸在利姆路大人的协助下进化了。」

    你们怎么变得比之前见到时还强──听见卡拉夏这么问，莱茵便给出上述答覆。

    「──没必要对敌人说得那么详细吧……好吧，算了。」

    即便米萨莉傻眼，莱茵确实也从皮可等人那里得到了情报。

    亦即，迪诺和皮可等人拥有的权能，似乎真的在米迦勒的支配下。

    皮可拥有究极技能「严格之王吉卜利尔」，卡拉夏则拥有究极技能「荣光之王汉尼尔」。她们本人虽未意识到，但她们都无法违抗米迦勒的命令。

    此外，两人还连带说出了敌方战力的全貌。

    莱茵流出去的并不是什么重要的情报。

    擅自提起利姆路的名字确实太轻率，但利姆路又没有说不行，所以这么做没问题──莱茵自作主张地这么认为。

    利姆路听到之后应该会生气──不，应该是懊恼自己怎么没警告她们不能说出去吧。

    总之，莱茵用「利姆路帮我们进化」这则情报作为交换，问出了一些相当重要的资讯。

    之后她们开始互相抱怨。

    从各自的甘苦谈到对上司的抱怨，滔滔不绝。

    顺带一提，四人合力生火后持续注入魔力维持，让室内保持舒适的温度。莱茵还将私藏的甜薯（番薯）用竹签串起来烤，飘出一阵美味的香气。

    接着，莱茵甚至拿出了甜酒。

    「天冷的时候喝这个最好了。」

    「这个就有点过分了吧……」

    「哎唷，米萨莉小姐，别这么严肃嘛，我觉得不错啊。」

    「说什么呢，卡拉夏，是你自己想喝吧？不过我也想喝，所以不会阻止就是了。」

    「是啊，米萨莉。战斗完之后喝杯酒和好是常识吧？」

    什么时候战斗过了？

    可惜现场除了米萨莉以外，没有负责吐槽的人。

    三对一的形势对米萨莉实在不利，她也只能妥协。就这样，冰屋中开起了女子聚会。

    外头的战斗愈演愈烈，与此同时她们也正经八百地交换着意见……

    ＊

    雷昂坐在王座上。

    平静的时刻已然结束。

    一声巨响传来，正前方的门被破坏。

    连接谒见厅的大门四分五裂，宛如粉尘般四散喷飞。

    接着，入侵者大大方方地从粉尘中走了出来。

    「呵──呵呵呵，各位好！我叫福特曼，是中庸小丑帮中的『愤怒小丑』。请多多指教！」

    肥胖身躯配上愤怒的小丑面具，散发出一股异样氛围。

    这个以开朗语气说话的小丑，雷昂以前见过一次。

    他曾是雷昂缔结契约的交易对象，现在回想起来已成愚蠢的回忆。

    上次见到他时，能感觉到他有一定的实力，现在更是不同凡响。

    那是股不祥的力量。

    更令人在意的是福特曼的目的。

    若是来抓雷昂，一个人前来未免太过鲁莽。

    （敌方战力果然比我们强。不过我还是不懂这家伙在想什么。若是来帮助其他同伴，就代表他拥有扭转战局的实力……）

    雷昂边想边站起身来。

    「你一个人来我们这儿，休想活着回去！」

    阿尔罗斯大叫道。

    克罗多为了能随时保护雷昂，将手放在剑上动也不动。

    雷昂思考着。

    福特曼想必有其他目的。或者──

    正当他这么想时，一名女性穿过毁坏的大门，走进谒见厅。

    「噢，你在这里啊，魔王雷昂。呵呵呵呵，还记得我吗？」

    那名气质优雅的美女说着笑了起来。

    彷佛模范秘书般，身穿一袭深蓝色套装。

    她的肌肤白皙细致，秀气脸蛋配上扎成麻花发髻的金发十分合适。

    那双带有神秘光辉的蓝眸，忽地凝视雷昂。

    「我换了一副新外貌，或许该说初次见面才对。我是卡嘉丽，『中庸小丑帮』的会长。你是曾经杀害我的仇人，所以还是得由我来当你的对手。」

    不用说，这人正是卡嘉丽。

    她以一副夸张姿态向雷昂问好。

    接着，两名小丑跟在卡嘉丽身后走了进来。

    戴着泪眼面具的少女是蒂亚。

    她将大镰刀靠在肩上，滑稽地自我介绍：

    「人家叫蒂亚，是中庸小丑帮中的『泪眼小丑』，最讨厌看到别人难过。卡嘉丽大人的敌人就由人家来除掉！」

    蒂亚说完，轻巧地耍弄大镰刀后，像在跳舞般让出位置。

    上前填补空位的是拉普拉斯，他戴着左右不对称的小丑面具，那表情像在嘲讽人一般。

    「窝素『中庸小丑帮』的副会长，『享乐小丑』拉普拉斯。好了，各位，在今天这样一个良辰吉日──哎呀，这些都素废话！窝按照命令『尽速赶来』，有够累人滴。而且总感觉大事不妙。窝已经想走人哩……」

    拉普拉斯自我介绍到一半就开始抱怨，很有他的风格。

    小丑们纷纷报上名来后，最后一个人现身了。

    那名少年身穿黑色帝国军服，脸上挂着自信笑容。他正是受米迦勒支配的神乐坂优树。

    「嗨，看来我是最后一个。我好像叫优树，而你应该是魔王雷昂吧？我总觉得好像见过你，但记忆有点模糊。抱歉，我也不太确定。」

    （插图018）

    米迦勒的支配分成几个阶段。

    一是让当事人保有自由意志，二是在其身上加诸一定限制。

    若是对天使系的支配没有遭背叛之虞，可以让天使系拥有者们自由行动。然而优树受到的是「王权发动」的支配，因而受到不少限制。

    就某方面来说，这也代表米迦勒认可优树的能力。若米迦勒认为他没什么实力，便会准许他和卡嘉丽等人一样自由行动了。

    总之，现在的优树看起来有些呆愣，自我介绍完后彷佛对雷昂等人失去兴趣般，靠着门边站立。

    好──雷昂掌握了现场状况。

    对方总共有五人，每个人都和自己实力相当。不，甚至有人比自己还强。光是人数就已输给对方，这状况可说是糟糕透顶。

    他这么判断后，犹豫着该不该使出杀手锏。

    自己应该能打倒一个人，但现在没必要抱着必死的决心和对方硬碰硬。打不赢就该逃，而且也已准备好逃跑的手段。

    不过雷昂仍感到犹豫，因为卡嘉丽眼中透露出的不是疯狂，而是理性的光辉。

    雷昂从利姆路那里听说卡嘉丽就是魔王卡札利姆。尽管雷昂已快忘记这个人，但仍清楚记得她那双疯狂的眼睛。

    卡嘉丽当时是因嫉妒而癫狂，不知情的雷昂只觉得她的眼神很吓人。然而那双眼睛现在却美得像青金石。

    （大概是同一个人没错。那么她或许有什么打算。也就是说，还有商量的余地？）

    即使在此情形下，雷昂仍敏锐地察觉到对方的状况。

    这时小丑们纷纷向雷昂叫嚣。

    「魔王雷昂，你不只杀害了卡札利姆大人，还对相当于我们弟弟兼朋友的『狂喜小丑（Crazy Pierrot）』克雷曼见死不救！我绝不会让你死得太痛快。因为我真的生气了！」

    福特曼说着便轻巧地弯曲肥胖的身躯，鞠了一躬。

    拉普拉斯接着说道：

    「素啊，克雷曼那傻瓜可不素自愿去当魔王滴。因为他素唯一适合的人，窝们才会决定在会长出事时，送他出去代替会长。没想到却发生那种事，窝超后悔滴。」

    他回忆起克雷曼，声音中充满不舍。

    「人家真的很伤心。幸好卡嘉丽大人给了我们报仇的机会！我们会尽全力泄愤的，你可要好好撑到最后喔！」

    最后蒂亚也语气悲戚地说道。

    于是，战斗就此展开。

    ＊

    雷昂方有三人。

    卡嘉丽方则有五人。

    不过优树并未出动。

    蒂亚冲向阿尔罗斯，福特曼则和克罗多交手。

    此外还剩下两个人，自然必须由雷昂来应付。

    雷昂本来应该会输的。

    然而他却没输。

    他拔出圣焰细剑（Flame Pillar）举在身前，卡嘉丽则举起向米迦勒借来的破坏王笏（Ruin Scepter）砍了过去。

    两把神话级武器相撞，在大厅内激起了冲击波。

    与此同时，雷昂脑中响起一道声音。

    『听得见吗？我想和你商量一下。』

    雷昂的猜测果然是对的。

    他点点头。

    『谢谢。有人在监视我，所以我不得不这样和你沟通。在这种状况下，再小心也不为过。』

    确实──他用眼神催促卡嘉丽说下去。

    双方假装进行激烈的攻防，并且宛如走钢索般在脑中对话。

    顺带一提，拉普拉斯负责居中传达两人的「想法」。

    加密后的讯息经由卡嘉丽与拉普拉斯主从间的连结传送。亦即卡嘉丽先将讯息传给拉普拉斯，拉普拉斯再转传给雷昂。雷昂的回覆也先传给拉普拉斯，加密后再传给卡嘉丽。

    这么大费周章全是为了防止被米迦勒看穿心思。卡嘉丽相信米迦勒无法读出自己所有想法，在内心深处设下重重防线后，暗自思索。

    之所以如此小心，是因为卡嘉丽打算从这一刻起背叛米迦勒。

    卡嘉丽虽然曾陷入对雷昂的仇恨中，但远离米迦勒让她恢复了冷静。

    因此，她判断与雷昂联手才是最佳作法。

    只要进到菈米莉丝的迷宫，就能躲过米迦勒的监视。之后那只不可思议的史莱姆便会想方设法，帮助卡嘉丽等人恢复自由。

    『你们之间有紧急时刻用的联络通道吧？用魔法无法直达迷宫，若有密道，请借我一用。』

    虽然有「传送魔法」这个手段，但这么做太冒险。卡嘉丽倘若做出与计画不符的行为，米迦勒可能会立刻强化对她的支配。

    最理想的状况就是直接躲进迷宫。

    即使办不到这点，卡嘉丽仍希望利姆路阵营能先做好接纳他们的准备。

    『原来如此，我了解你们的状况了。』

    『你说得那么悠哉，米迦勒的目标就是你喔？你是「纯洁之王梅塔特隆」的拥有者吧？』

    『……我不否认。』

    雷昂知道事到如今隐瞒也没用，便诚实以告。

    既然敌方选择进攻这里，就代表他们已经知道这里有天使系拥有者。

    那么卡嘉丽等人的话语也更加可信。

    双方战力差距这么大，卡嘉丽没必要用这种方式套雷昂的话。应该早点让雷昂失去反抗能力，将他带到米迦勒面前才对。

    而且，即便蒂亚和福特曼在大闹，阿尔罗斯和克罗多却毫发无伤。若对方认真想杀人，他们大概早就化作尸体了。

    这种情况下没必要演戏。

    种种迹象看来，雷昂确信卡嘉丽说的是真的。

    『我相信你们。城堡中确实有通往菈米莉丝迷宫的「传送魔法阵」。』

    『果然！』

    卡嘉丽表情开朗起来，心想这样一来计画更有机会成功。于是，她表面上激烈地与雷昂刀刃相向，暗地里更加积极地投入交涉。

    雷昂尽管放下对卡嘉丽的怀疑，仍犹豫着能否轻易答应她的要求。

    这时他脑中闪过心爱的少女，克萝耶的笑脸。

    不知为何，她不是对雷昂，而是对着利姆路笑……

    雷昂心底油然生起一股黑暗的情绪。

    这不是嫉妒，绝对不是！

    他咽下这股情绪，努力忍耐。

    接着开始思考。

    （利姆路应该愿意接纳这些人。这么做虽然好像把麻烦推到他身上，倒也不会过意不去。）

    他心想自己或许没必要烦恼这么多，不禁松了口气。

    雷昂深深点了点头，开始积极确认后续事宜。

    『那么，只要把你们五个送过去就行了吗？』

    『对。此外有几个人以前曾是优树大人的部下，如今不可信任。反正他们就算留下来也不会被杀，我们也没必要把他们抓来当人质，所以我打算把他们留在这里。』

    『带他们走，不是更能减损敌方战力吗？』

    雷昂这个人意外善良。

    他之所以容易被误解又给人一股冰冷印象，是因为太笨拙的缘故。

    卡嘉丽也感受到了这点。

    『你和我想的不太一样呢。杀我的时候明明没有手下留情……』

    『没办法。眼见魔王攻来，连我也无法冷静。为避免百姓受害，必须速战速决才行。』

    卡嘉丽明白他的顾虑。

    两个实力相当的魔王级人物打起来，对周围的伤害非同小可。为避免这种情况，确实该像雷昂这样速战速决。

    『说得也是。而且当时是我太蠢，没资格埋怨你，忘了这回事吧。』

    雷昂原以为她会抱怨更多，见她这样反而困惑起来。

    『──你真的变了呢。』

    他含糊结束这个话题，转换心情回到正题上。

    『刚才说的「传送魔法阵」就在这个房间后方。因为房间本身已设有「多重结界」，戒备森严，所以只要打开王座后方的暗门就能见到魔法阵。』

    『谢谢。那你有什么打算？』

    米迦勒的目标是雷昂。

    卡嘉丽言下之意是在劝他一起逃。

    然而雷昂却用毫不犹豫的口吻回答：

    『我要留下来。要逃的话一开始就会去利姆路那边了。』

    也对──卡嘉丽点了点头。

    『米迦勒的支配是无敌的喔？』

    『可是，应该有一定条件。就算我真的被支配，金也会观察背后原理，想出一套对策。』

    这只是其中一个理由，不是全部。

    雷昂其实只是想亲自守护黄金乡埃尔德拉的居民们。

    这才是不惜抛弃「勇者」身分，也要守护人魔混血的男人，雷昂·克罗姆威尔的真意。

    『你真的很笨拙呢。不惜抛弃自我，为他人拼命──』

    『哼，没这回事。很少人像我这样恶贯满盈。我为了拯救自己唯一心爱的人，让许多人为此牺牲。这报应得由我自己承受。』

    这段话显示出雷昂的决心。

    卡嘉丽明白这点，决定尊重雷昂的想法。他们自己能逃才是最重要的，用不着强迫雷昂。

    行动方针就此确立。

    卡嘉丽透过拉普拉斯，将状况转达给蒂亚和福特曼。

    雷昂也将此事告知阿尔罗斯和克罗多。两人已察觉敌人未使出全力，听了雷昂的说明后恍然大悟。

    再来只剩优树，只要强行将他带走就好。

    雷昂朝卡嘉丽使了个眼色，望向那扇暗门。

    卡嘉丽看出他的用意，假装被震飞，撞破了那扇门。拉普拉斯见状立刻向蒂亚和福特曼打暗号。

    阿尔罗斯等人也协助他们演戏，将福特曼和蒂亚夸张地震飞，送进密室。

    「优树大人！」

    「哎呀，终于轮到我出场了吗？」

    优树说着悠哉地走向密室──

    （好！再来只要请雷昂发动魔法阵就行了！）

    卡嘉丽确信能成功。

    尽管过程很惊险，但这样一来他们总算能逃离米迦勒。

    本该如此。

    然而──

    这时命运却抛弃了卡嘉丽等人。

    留在「天星宫」的米迦勒在接获迪诺的报告前，就察觉到欧贝拉叛变。

    米迦勒勃然大怒。

    他生平第一次有这种感觉。

    自己的计画被打乱，使他震怒不已。

    其原因归根究柢在于他太过天真。

    明明拥有极为强大的支配权能，却还是相信「伙伴」这种不定因素，放任他们为所欲为，才导致这种结果。

    欧贝拉才刚获得「救济之王亚兹拉尔」，米迦勒就知道这件事。早知道当时应该确实支配对方。

    没这么做全是米迦勒的失误。

    既然犯了错，就必须弥补。

    米迦勒虽然愤怒，但仍冷静地这么想。

    他决定透过菲德维，对现在支配下的天使系拥有者加强「天使长支配」。

    卡嘉丽因而失去了自我。

    ＊

    只差一步。

    那一步却无比遥远。

    菲德维从那座毁坏的大门走进谒见厅。

    「我只是好奇来看看，没想到你们真的打算谋反。你们一个个都是不明白吾等大义的愚蠢之徒！」

    见到破口大骂的菲德维，卡嘉丽便知道计画失败。那么退而求其次，至少也该让拉普拉斯等人逃脱。

    只要命令他一声就行了。

    然而她如今连出声都被禁止。

    「没用的，我已用『天使长支配』完全掌控了你。米迦勒大人也很生气，说你们太为所欲为了。此外──」

    菲德维冷冽的视线贯穿停下动作的雷昂。

    「我们的目标对象也在这里呢，你也乖乖变成忠实的仆人吧。」

    雷昂在听见他的声音前，就已尽全力发动「纯洁之王梅塔特隆」，打算用迅雷不及掩耳的一击解决对方。

    只可惜已经太迟了。

    （可恶，反抗不了──）

    尽管和米迦勒素未谋面，他心底仍不断涌出对那个人的忠诚之心。记忆与知识不受影响，自我意识却被一股恍惚的情绪所掩盖。

    （克萝耶，我对你──！）

    就连脑中那心爱少女的笑容，也被这股无法抗拒的兴奋感覆盖。

    卡嘉丽和雷昂一样被夺走了心智。

    对米迦勒的忠诚变得比与重要伙伴们之间的情感更重要。

    （我每一次、每一次都在紧要关头失败──）

    卡嘉丽欲哭无泪地感叹后，这股悔恨随即消失。

    「会长，不能在这里放弃啊！窝、窝相信你！」

    卡嘉丽听见一道搅乱心神的声音。

    然而那道声音宛如隔着好几层玻璃传来的小孩哭喊声，听不太清楚。

    「卡嘉丽啊，你的『咒言』对这家伙无效吗？」

    「是的。拉普拉斯是特别的，不必遵从我的命令。」

    「是吗？那就除掉吧。」

    这道彷佛丧失所有情感的冰冷声音，感染了卡嘉丽。

    「是。至今辛苦你了，拉普拉斯。最后就由我亲自处理掉你吧。」

    「呃，会长？」

    在场只有拉普拉斯对卡嘉丽的变化感到困惑。

    蒂亚、福特曼和优树，甚至连敌人雷昂都若无其事地看着这一幕。

    卡嘉丽手中的破坏王笏亮起金色光芒──

    「别愣在那里！」

    就在拉普拉斯几乎万念俱灰时，一个突然现身的人猛地推开他。

    接着，那个人用剑将能够破坏一切的金色光线弹开。

    「你素谁？」

    「现在不是自我介绍的时候。可是可是，还是告诉你吧。我叫希尔维娅，是你们超强的援军，放心把这里交给我吧！」

    那是个将银中带绿的长发编成粗马尾辫的美女。

    身上那袭有着丝绸光泽的薄洋装是魔国制特级品，可以穿来战斗。开衩处隐约可见白皙长腿。不过仔细一看，里头还穿着牛仔短裤。

    真不搭调。

    看得出她是为了应付激烈的战斗才这么搭配，但既然这样还不如穿长裤。

    任性的穿衣风格让人感受到她连在战斗中也不放弃对美的追求。从这点就能窥见她的个性。

    这名女性自称希尔维娅。

    而她就是雷昂请来当作最终王牌的那个人──雷昂的师父。

    拉普拉斯看着希尔维娅，心里有股怀念的感觉。

    拉普拉斯是卡嘉丽创造的妖死族。

    或许因为生前是「勇者」的缘故，尽管未受到卡嘉丽支配，他仍丧失了几乎所有的记忆。

    因此，他不但不记得自己的本名是萨里昂·格利姆瓦多，也未意识到现在来助阵的希尔维娅是自己的妻子。

    即使如此，他本能上知道希尔维娅是自己重要的人。

    「虽然搞不清楚状况，但窝毕竟素男人，可不会窝囊到把这场子全交给你一个人应付！」

    拉普拉斯将状态调整回来。

    事情来得太突然，他还没能清楚掌握状况，不过这是常有的事。

    那么只要像平常一样，设法突破这个难关就行了。

    「你们两个若还活着，赶紧逃离这里呗。你们被蒂亚和福特曼打得遍体鳞伤，再待下去会死哩！」

    他紧盯着卡嘉丽和优树，并向倒在大厅角落的阿尔罗斯和克罗多喊话。

    两人用回复药苦撑，施有空间扩张魔法的腰袋已快要见底，再待下去恐怕连逃都没办法逃，但他们听见拉普拉斯的建议仍一笑置之。

    「哈哈哈，不必担心。愈痛苦的时候愈不能逃避，我也是这样教徒弟们的。要是我不做个好榜样，还有谁要跟我学呢？」

    「呵呵，身为骑士，当然不能抛下自己的主君逃走。」

    他们俩都知道自己无法战斗，待在这儿只会碍事而已。之所以仍未逃走，是因为内心已做好为雷昂牺牲的准备。

    两人相信利姆路的援军很快就会赶来，因此打算用自己的性命争取时间。

    「你们也真够傻滴。」

    「哈哈哈！没想到我有天也会被小丑称赞啊。」

    「克罗多阁下，我想他应该不是在称赞我们。不过我真羡慕你还有心情大笑！」

    阿尔罗斯说着嘴角也微微浮现笑容。

    怀有决心的人无比强大。

    拉普拉斯也在内心对自己喊话：「窝也不能输啊！」

    「让窝们重新来过。只要杀了你，会长就会恢复对吧？那窝可要全力以赴哩！」

    他说完狠狠瞪着菲德维。比起不在场的米迦勒，他认为这一切更有可能是菲德维搞的鬼。

    ＊

    于是战场又回到谒见厅。

    拉普拉斯、希尔维娅，以及两名伤痕累累的骑士。

    对上菲德维、卡嘉丽、雷昂、优树，以及福特曼与蒂亚。

    人数上是四对六，战力方面更是极为不利。

    「希尔维娅小姐，可以问你一件事吗？」

    「哦？什么事？」

    「说老实话，你有多大把握能打赢他们？」

    「嗯，这个嘛……就算知道这个，也不会幸福喔？」

    「也对。好吧，不用回答了！」

    说得也是──拉普拉斯笑着心想。

    这段对话让希尔维娅莫名有股怀念感。

    不，不是对话，而是拉普拉斯这个男人本身让她感到十分熟悉。

    （难道我们认识？不，不可能。算了，现在不是在意这种事的时候。）

    尽管胸部并不丰满，希尔维娅仍显得婀娜多姿，不过她同时也是一名不折不扣的老练战士。她随即转换想法，开始打量自己的敌人。

    菲德维动也不动，似乎想将杂事交给部下们处理。

    那态度显然不把希尔维娅等人放在眼里。

    但在这种情势极为不利的状况下，这或许反倒是好事。

    （这股傲慢会害死你──我很想对他这么说，但他似乎是「始源」之首。我听神祖大人说过，搞不好比我还强？）

    神祖的个性很随便，他的话还是听一半就好。希尔维娅被他骗过很多次，还因此吃过苦头。

    然而从「始源」们做的事来看，可以知道他们一点也不弱。就算对神祖的话半信半疑，那些人的实力推测起来仍在希尔维娅之上。

    实际像这样两相对峙之下，更能感觉到他的存在感强得吓人。

    说起来，在场所有人都是怪物。

    就连阿尔罗斯和克罗多也是不可多得的人才，如果生对时代，说不定还能自称魔王。

    菲德维连在这群人中都显得出类拔萃。

    若和他正面交锋，肯定必败无疑。那么希尔维娅等人能做的，只有拖延时间了。

    （艾尔说的利姆路应该就快来了吧？不知道他能不能应付这群怪物，可是听说他连那个维尔格琳都打倒了呢。只能对他抱以期待了。）

    希尔维娅也是神祖的高徒，对自己的实力相当有自信。实际上，她的存在值将近两百万，拥有相当于觉醒魔王的战斗能力。再加上她的武器是神话级的金刚杵（Vajra），技量方面也胜过雷昂。刀刃的数量能够自由变化，还能像长枪般伸长。

    而且她还拥有天候系最高阶的究极技能「雷霆之王因陀罗」，自然比蒂亚和福特曼还强。

    即使如此，还是比不上菲德维。

    甚至可说是望尘莫及。

    她虽然自信满满地向拉普拉斯发下豪语，但要翻转这个局面十分困难。不过只要菲德维不出动，他们就还有胜算。

    希尔维娅考虑到雷昂可能会被操控，因而教过他将心核与权能（技能）分离的方法。雷昂现在应该拼了命想找回自我。

    顺带一提，这么做极有可能丧失权能。欧贝拉所用的正是这个方法，导致战力大幅减损。

    再说，这并不是件容易的事，所以希尔维娅才会将这当作最后手段教给雷昂。

    （结果如何就看雷昂了。纵使他是个优秀的徒弟，但成功机率大概只有一半……）

    尽管不甚乐观，雷昂仍有一丝希望能回归战线。

    将希望寄托在这上面无疑是赢面极低的赌博，然而别无他法。既然抱怨也没用，希尔维娅只能下定决心尽全力应战。

    「你们两个，专心支援我！而那个小丑！你的对手是──」

    「是我吧？要是不偶尔出动一下，我的评价会变差呢。」

    打断希尔维娅话语的是敌方中的优树，他不由分说地踢向拉普拉斯。

    「咦，等等！你素认真的吗？老大！」

    尽管战斗突然展开，拉普拉斯仍不忘自我介绍。

    「窝素小丑没错，但窝也有名字，叫作拉普拉斯。」

    他一面和优树交手，一面朝希尔维娅喊道。

    「你果然是个威胁啊，拉普拉斯。既然你打得这么轻松，那么除了优树大人外，我也来当你的对手吧。」

    卡嘉丽说着也加入战局。

    「太卑鄙了吧！这样子连窝都要哭喽！」

    拉普拉斯不得不拼尽全力。

    他连和其中一方交手都很费力。

    两人同时攻来，让他不再有余力开玩笑。

    这时，雷昂也出动了。

    「呵，看来我的对手是你呢，希尔维娅师父。不过我不想对你动手，不如你投奔我们阵营如何？」

    雷昂十分绅士地提议道。

    他虽然被人操控，但记忆还在。假设米迦勒或菲德维命令他杀了对方，他也只能照做。但若未接到这类命令，他仍有一定的主控权。

    但是他被命令绝不能叛变，这个提议已是他最大的让步。

    「我说雷昂，是你叫我来的耶。」

    「是的。所以请务必加入我们──」

    「好像讲不通呢，可是我不想被你怨恨。如果我帮了现在的你，等你恢复正常后一定会责怪我。」

    希尔维娅回答完，笑了一下。

    她知道雷昂是靠着什么活到现在，如今又是为何而活。所以不忍违背他真正的心意。

    然而，雷昂不明白她的意思。

    「──？」

    雷昂仍保留着与克萝耶有关的记忆。

    他依然重视克萝耶，但这份心意并没有比「命令」重要。

    「你不是有喜欢的人吗？那个人看见现在的你会怎么想呢？」

    这个问题让雷昂的心动摇了。

    可是──

    他很快就恢复冷静。

    「这问题真无聊。实现完菲德维大人的愿望，再来实现我的愿望就行了。她一定也能等到那时。」

    「呃，真的吗……？」

    希尔维娅不禁认真反问。

    根据艾尔梅西亚等人的描述综合判断下来，克萝耶的心显然不在雷昂身上。

    雷昂若不趁现在展开猛烈追求，克萝耶根本不会理他，更不用说等他了。

    不过，这是雷昂自己的问题。

    希尔维娅知道不该多管闲事，便只给了句忠告：「算了，到时候被甩掉可不要哭喔。」

    雷昂闻言抖了一下，但没人注意到。紧接着，希尔维娅和雷昂的战斗也顺势展开。

    ＊

    拉普拉斯是「中庸小丑帮」之中最强的魔人。

    他的力量极为凶恶，甚至可以称为未加冕的魔王。

    尽管在卡嘉丽的帮助下重生成了妖死族，他依然保留着前「勇者」的经验和技量。此外还拥有两项独有技。

    一项是独有技「诈欺师」。

    这项权能能够扰乱对手的认知，让他自由自在地变换攻击招式。

    他也很擅长伪装武器。

    比如手里明明拿着长枪，在敌人眼中却会变成小刀。

    或是让敌人以为自己徒手，再从空无一物的地方射出小刀。

    又或者也可以将炸弹伪装成小刀。这权能拿来玩弄敌人再好不过。

    而且有了这项权能，连装死逃跑也非难事。

    光是这项权能就够凶狠了，另一项权能则更胜于此。

    能预知未来的独有技「预知者」──这就是拉普拉斯的杀手锏。

    这项权能可以让拉普拉斯看见数秒后的未来。

    他能借此清楚得知自己的「诈欺师」在敌人身上是否管用。

    因此他总是能小心谨慎地战斗。

    高超的体能与战斗直觉。

    搭配上完全预知未来的能力，以及千变万化的攻击方式，让拉普拉斯所向无敌。他虽然自称「中庸小丑帮」的副会长，但单就战斗能力而言，他比会长卡嘉丽还强。

    正因拉普拉斯有这些能力，成为魔人后才能久立于不败之地。

    而且，逃跑对他而言也是战术之一，所以他很少认定自己失败。

    而眼前这名少年──神乐坂优树，是他少数承认自己打不过的对象。

    直到不久前都还是如此……

    「福特曼、蒂亚！去支援雷昂，顺便解决那两个没死透的家伙！」

    听见卡嘉丽这声命令──

    拉普拉斯便像要背水一战般予以反击。

    对手有两个人，而且还和自己实力相当，甚至比自己更强。

    （其实比较棘手的素老大。卡嘉丽大人不管怎么说，还素不擅长近战。）

    拉普拉斯和卡嘉丽认识很久了。

    他熟知卡嘉丽擅长与不擅长之处，尽管她现在的存在感比卡札利姆时代还要强烈，他仍认为自己应付得来。

    事实上，卡嘉丽体力增强，以致更难打倒；力量也增强，以致破坏力提高；速度也与过去天差地别，但综合起来的技量是不变的。因此拉普拉斯只要提升反应速度预知下一步，就足以应付她。

    但和优树相比，就连拉普拉斯也占下风。

    优树的实力乍看和以前一样强，但凭印象战斗是很危险的。因此拉普拉斯认为比起应付卡嘉丽，更应该先防备优树。

    「你可别恨窝，优树老大！」

    拉普拉斯大喊一声，便朝优树投掷小刀。然而用「预知者」可以知道那些小刀全部没击中。

    他并未因此着急，继续使出下一招。

    朝着优树闪避的方向，接二连三掷出小刀。

    同时也不忘牵制卡嘉丽。

    表面上看起来泰然自若，实际上他拼命利用两项权能应战。

    但小刀还是没击中优树。

    （不会吧？在窝的预测中，不管怎样小刀都会落空……）

    只看得见数秒之后没有意义。

    其实「诈欺师」对优树根本不管用。拉普拉斯以前就认定打不过他，这次要赢当然也很困难。

    （不过呢，窝可不能这样就放弃咧。）

    如果这么轻易就认输，一开始就不该来这种危险的地方。

    拉普拉斯也是对优树描绘的梦想怀抱希望的人。

    「老大，你不素说要征服世界吗──！」

    「啊哈哈，你真傻，拉普拉斯。你还相信那种蠢话啊？」

    「那当然，窝这个人最会死缠烂打。窝已经决定到死才放弃，只要还活着就会一直相信老大！」

    拉普拉斯有些自暴自弃地喊完，优树嘲讽地笑了。

    「真是滑稽啊，拉普拉斯！不要因为你是小丑，就说这种蠢话来逗人笑。」

    优树贬低了他一番后，和他展开肉搏。卡嘉丽原本想再度用破坏王笏放出黄金破坏光线，但由于两人靠得太近，她只好停下动作。

    而拉普拉斯正拼命化解优树的攻击，根本无暇顾及卡嘉丽。

    （每一拳都那么强，他真的素人类吗？「异界访客」的实力也太参差不齐了吧，好可怕。不过，话说回来……）

    有件事令他很在意。

    优树的攻击乍看激烈，实际上却都不太精准。

    并非因为拉普拉斯闪躲得好。

    而是优树自己刻意这么做的。

    这时，拉普拉斯注意到一点。

    （咦？等等。这个信号，难道是──）

    接住对方的拳头或踢击时，都会有微弱的震动传来。拉普拉斯对这个沟通方式相当熟悉。

    他们和克雷曼联络时，也曾用过这套外人无法解读的暗号。知道这套暗号的，只有能够信任的伙伴而已。

    换言之──

    （呃，我看看……「快点发现啊，笨蛋！发现之后就跟我扭打在一起」？）

    咦，真的假的──尽管拉普拉斯内心存疑，但这不太可能是陷阱。

    毕竟优树不必耍这种小手段，拉普拉斯已经快输了。

    拉普拉斯便照他说的，扑上去和他扭打。

    「窝的力气比较大！」

    「来试试看啊。」

    两人像相扑选手般抱在一起。

    接着，拉普拉斯瞬间被抛飞出去。

    （素真的！）

    那不是陷阱，拉普拉斯接收到了优树下一则讯息。

    拉普拉斯假装倒在地板上──不过真的很痛──并读取优树的讯息。

    刚刚不是瞬间的攻防，而是短暂的扭打，因而得到了较为大量的资讯。拉普拉斯也借此得知优树的现状。

    （老大清醒过来哩！）

    在这般绝望的情况下，这则消息令人振奋。

    拉普拉斯在面具下露出欣喜表情，继续阅读讯息。

    （呃，我看看？继续假装战斗，并悄悄把会长架住？老大说再来就交给他，应该素有什么妙计吧？好，来吧！）

    拉普拉斯毫不犹豫展开行动。

    他假意和优树攻防，顺势抱住卡嘉丽。

    「──唔？」

    「很好──『权能夺取（Skill Steal）』──！」

    「做、什么──」

    卡嘉丽双腿一软，跪倒在地。

    拉普拉斯将她搀扶起来。

    「还、还好吗，会长？」

    「咦，拉普拉斯？呃……我怎么──不会吧，我的权能──『支配之王麦基洗德』消失了？」

    卡嘉丽显得很慌乱，但随即掌握状况。

    「回来吧，蒂亚、福特曼！」

    不愧是卡嘉丽，回过神后，立刻把他们叫回来保护自己。尽管脸上难掩惊讶，她仍打从心底明白，从这时起战况将为之一变。

    ＊

    和雷昂交手的希尔维娅陷入苦战。

    两人虽是师徒，但雷昂有着连她都认可的才能。

    雷昂与光之精灵同化，并以「勇者」身分活跃时，剑术就已和希尔维娅并驾齐驱。

    如今更拥有究极技能「纯洁之王梅塔特隆」，凭借着无与伦比的剑术跻身魔王之列。

    雷昂卯足全力，使出「光速斩击」。他的速度并非真的快如光速，而是剑的轨迹像闪电一样耀眼，因而得名。

    再加上究极技能「纯洁之王梅塔特隆」让他的剑术变得更具威胁性。

    那是神圣属性的究极之力。

    该权能强得夸张，连最强的神圣魔法「灵子崩坏（Disintegration）」都能操纵自如。

    雷昂利用「纯洁之王梅塔特隆」，让「灵子」遍布在自己身体和剑周围，所有被他碰到的东西都会毁灭，堪称「破坏的化身」。

    超高速剑技与破坏一切的权能完美搭配，使雷昂立于不败之地。

    不过希尔维娅也不差。

    她的权能「雷霆之王因陀罗」能够支配自然界威力最强的「雷」。

    尽管雷击威力十足，但「雷霆之王因陀罗」的精髓并不在此。其精髓在于希尔维娅能让自己的身体化作雷霆，展开神速攻击。

    因此希尔维娅在远古时代被称作「雷帝」，受人畏惧。

    正因她有这样的能力，才能应付雷昂的猛攻。她让金刚杵依状况自由变换外观，得心应手地与雷昂交锋。

    即便保住了身为师父的颜面，希尔维娅心中仍有股危机感。

    （我知道他很强，但没想到进步这么多……看到徒弟进步固然开心，不过也要看情况呢……）

    她心里这么想。

    之所以会有这股危机感，是因为感觉到雷昂并未使出全力。

    ………………

    …………

    ……

    正因希尔维娅是雷昂的师父，才能看出他的弱点。

    雷昂的想法太过天真。

    只要附近有同伴，他就无法使出全力。温柔体贴虽是美德，但在战场上却是很大的破绽。

    将守护他人的心愿转化为动力──是「勇者」的理想，不过这种事只存在于故事中。若在现实中也抱持这样的想法，只能说还不成熟。

    希尔维娅知道──

    雷昂将捡来的孤儿和饱受折磨的魔人们聚集起来，建造了这座都市。艾尔梅西亚虽然也有给予资金援助，但暗中协助建国的其实是希尔维娅。

    他表面上总是假装恶人，以致容易招人误解，但真正的他是个善良的人。

    名为静的少女失控害死朋友时，他也心痛地说是自己的错，并且认为与其由自己这样的魔王扶养，不如让她在人类世界生活，因而将她托付给当时的「勇者」。

    希尔维娅知道，他后来一直默默守护那名少女，因此比谁都先察觉到魔王利姆路的存在。

    虽然爱莲等人和那名少女──井泽静江成为知己是出于偶然，但希尔维娅其实透过艾尔梅西亚的手下，实施了比魔王雷昂更严密的监视。

    因此，看到雷昂一再被人误会，希尔维娅很着急，也对徒弟的软弱感到傻眼，但她并未多管闲事。

    考虑到雷昂容易招来不幸的体质，就算希尔维娅出手相助，可能也只会让事情变得更复杂而已。

    那段日子里，她怀着焦急的心情默默守护雷昂。

    而这次，雷昂终于来拜托她了。

    她为了回应雷昂的期待尽速赶来，然而现在的状况非常不乐观。

    原因只有一个。

    那就是雷昂的弱点已然消失。

    因为太过天真而无法使出全力的雷昂，如今将米迦勒的命令看得比什么都重要，因此可能会视情况动用权能的所有力量。

    动用那令人畏惧的「纯洁之王梅塔特隆」。

    雷昂一直抑制着该权能，仅使用最低限度的力量。不过，「纯洁之王梅塔特隆」本来是专门用来进行大规模歼灭的权能。

    「雷霆之王因陀罗」也一样，因此希尔维娅的危机感极强。

    （万一雷昂使出全力……）

    万一他不顾周围可能受到的损害，发动权能的话会如何？

    如果他是认真的，那样一来，整个国家都会毁灭。

    希尔维娅绷紧神经，心想绝不能让这种事发生。

    ………………

    …………

    ……

    两人激烈交锋，持续着时进时退的攻防。

    超高速战斗的余波将谒见厅破坏殆尽。

    最糟糕的是，连「传送魔法阵」也遭到破坏。尽管该魔法阵由「魔钢」制成，十分地坚固，但仍被雷昂的流弹打到缺损。

    坏成那样，已无法使用。别说逃脱了，就连将利姆路等人传送过来都办不到。

    希尔维娅在心中暗叫不妙，不过和雷昂交手时本来就无暇保护其他东西，这也是没办法的事。

    而阿尔罗斯和克罗多也无力支援希尔维娅。

    「多、多么惊人的战斗啊……什么都看不见。连我的眼力，也判别不出哪一方占上风呢。」

    「放心吧──这么说好像有点奇怪，不过我也一样，克罗多大人。原以为自己现在的实力应该追得上认真的雷昂大人，看来是我太自恋了。」

    「嗯，的确是。」

    两人虽然不知希尔维娅的身分，但看得出她不是等闲之辈。见到她那超乎想像的实力后，更是目瞪口呆。

    而蒂亚和福特曼的反应也一样。

    「天哪，雷昂那家伙比想像中更强呢。」

    「呵呵呵，看来很难介入他们的战斗！那么我们能做的就只有？」

    「没错没错，只有清理喽啰了！」

    两人啪地击掌。

    接着看向阿尔罗斯和克罗多。

    「呵，他们盯上我们了呢……」

    「就算打不过，至少也要砍上一刀，展现身为骑士的骄傲！」

    「这样无疑是自杀。不过没办法，现在也只能这么做了。」

    阿尔罗斯等人做好了觉悟。

    决定以魔法骑士团团长与指导者的身分，光荣战死。

    两人的性命已如风中残烛，这时一道声音响起。

    「回来吧，蒂亚、福特曼！」

    卡嘉丽在千钧一发之际恢复理智，阿尔罗斯等人因而幸运逃过一劫。

    ＊

    菲德维不知所措。

    眼前发生了令他难以置信的事。

    数万年来，他的计画从来没有生变过。

    最近却开始频频出现破绽。

    从柯洛努打败仗开始。

    竟然发生军团全灭这种令人匪夷所思的事。菲德维想查明原因，无奈通往该世界的「冥界门」却就此关上，导致详细情况成谜。

    下一件让菲德维震撼的事，是维尔格琳的回归。

    维尔格琳被放逐到异界，本应在遥远的世界等待毁灭才对。

    然而不知为何，她却回到了基轴世界，还将柯洛努完全消灭。

    不可能有这种事。

    但菲德维不得不承认这就是现实。

    因此他这次订定了万无一失的计画。

    没想到事情还是变成这样。

    不但理应受到完全支配的优树恢复自由，就连获得天使系权能的卡嘉丽也清醒过来。

    「──你做了什么？是怎么逃过『王权发动』的？」

    菲德维用犹如地狱深处传来的声音，质问优树。

    本来不该期待回应，不过对方可是优树。

    他脸上浮现奸笑，像要挑衅菲德维似的回答：

    「理由很简单，因为我是天才。我感觉到『王权发动』不太妙，便让自己体内萌生出的奇妙意识顶替我受控制。」

    「──奇妙意识？」

    「没错。我猜应该是我获得的究极技能『贪婪之王玛门』的自我吧？这个贪婪的权能是从玛莉安贝尔那里夺来的，我总觉得有点恶心，所以没有完全信任它。」

    他明明得心应手地运用「贪婪之王玛门」，实际上却从未信任这项权能。这份谨慎就是优树之所以为优树的原因。

    我可辛苦了──优树接着说道。

    「我透过观察『贪婪之王玛门』的自我如何被支配，解析出背后的原理。所花时间比想像中更久，幸好在出大事之前赶上，你们就原谅我吧。」

    优树说着还向拉普拉斯等人眨了眨眼。

    这些全是他的计策。

    他连被操纵时都仔细观察现况。最后得到的结论是自己打不过菲德维。

    不过将来可就另当别论。

    优树认为只要自己继续增强实力，总有一天能和菲德维一较高下。虽然不像利姆路那么夸张，但优树的成长速度也很惊人。

    因此，他刻意挑衅对方。

    要是菲德维误以为他游刃有余而选择撤退，便大获全胜。

    再不然，至少也要在利姆路的援军赶到前拖点时间。优树认为继续和他闲扯下去，应该能达到这个目的。

    菲德维尽管对优树的态度感到火大，脑子却十分冷静。他判断优树回答的真伪，确定对方没说谎。

    （竟然能解析米迦勒大人的权能？区区人类不可能办得到。危险，这家伙太危险了……）

    菲德维眯起眼睛，将优树认定为「敌人」。

    因此，他决定拿出一直暗藏的手牌。

    （本来想等到更危急的时刻再拿出来，没办法了。与其让他去侦察背叛者的动向，不如先在这里解决优树。）

    菲德维将优树视为威胁。

    当然不是因为被他的挑衅激怒。

    而是在于优树的权能──「贪婪之王玛门」的「权能夺取」。

    要是置之不理，不只雷昂，连其他人都有可能脱离米迦勒的支配。

    米迦勒已对他们发动「天使长支配」，等于打破了双方的信任关系。因此即使机率很小，菲德维仍认为权能被夺走是个不可承受的风险。

    「不愧是优树大人！」

    「是啊。」

    「窝就知道！老大就算跌倒了也会卷土重来滴！」

    「我确实就是这么厉害呢。」

    「对啊、对啊！我们等于已经赢了嘛。」

    「呵呵呵，虽然不清楚现在的状况，但可以确定是我们占上风，对吧！」

    「这么说就太夸张了，不过的确多了点余裕。」

    优树一行人自顾自地交谈，菲德维不悦地瞪着他们。

    「嘿，你！我想问一下，你也能夺走雷昂的权能吗？」

    希尔维娅和雷昂不顾情势生变，持续交锋了一会儿后，如今像要稍作休息般暂时拉开距离。希尔维娅趁着这个空档询问优树。

    尽管连打招呼的时间都没有，优树还是朝她露出讨喜的微笑回答：

    「真可惜，现在没办法。而且我也没有余力接收他的权能──」

    「啧，可惜。那么那边就交给你，可别期望我会帮忙喔？」

    「了解。总之你就设法压制住雷昂吧。」

    「没问题！我会拿出身为师父的真本事应战的。」

    希尔维娅说完，再度与雷昂交锋。

    优树心想她真可靠，并决定集中精神对付菲德维。

    刚才说无法夺取雷昂的权能，是真的。

    他才刚夺得卡嘉丽的「支配之王麦基洗德」，连解析都还没完成，自然没办法夺取其他权能。

    更重要的是，自行产生的权能和被赋予的权能不同，卡嘉丽的是被赋予的权能，不那么稳定，因此容易夺走。

    至于自行产生的权能，即使优树在绝佳的状态下，也很有可能夺取不了。而且无法应用在比自己强的对手身上。

    雷昂现在正被人操纵，要夺走他的权能并非完全不可能……但不管怎么说优树现在都没那个心力。说明得太清楚会对自己不利，因此他选择含糊带过。

    （反正不管说什么，敌人都会对我的话存疑。）

    优树心想。

    他自己也不相信敌人的话语。

    换言之，优树虽然回答「没办法」，但菲德维应该会认为「雷昂的权能有可能被夺走」而采取下一步行动。

    这就是优树用来虚张声势的技巧。

    这样敌人就不敢轻举妄动。只要继续维持胶着状态，战术上就成功了。

    然而，菲德维此时却笑了起来。

    「呵呵呵，真伤脑筋。果然该趁现在除掉你啊。」

    听见那令人毛骨悚然的声音，优树意识到计画出了问题。

    （挑衅过头了吗？不，就算他认真出击，我们大概还是能撑得住。）

    凭优树一个人打不过他，不过他们这边有五个人。

    而且雷昂又有希尔维娅挡着。

    因此优树等人可以一起对付菲德维。

    但是，此时出了一个天大的差错。

    菲德维的王牌以优树意想不到的方式，露出了獠牙。

    ＊

    「杀了那个小鬼（醒来吧，杰西尔）！」

    菲德维命令道。

    「──？」

    优树不明白他的意图。

    雷昂正忙着应付希尔维娅，无法回应他的命令。现在应该只有菲德维本人能出动才对。

    （怎么──）

    优树愣了一下，在他想出答案前，结果就先摆在眼前。

    「你叫老夫吗，菲德维？老夫虽然欠你人情，但老是必须听命于你，还是让老夫满不爽的。」

    胸口感受到一阵灼热痛楚，而后这道声音便传进优树耳中。

    优树吐出血来。他望向自己胸口，只见那里插着一只诡异的手臂。

    （插图019）

    「福特曼！你在做什么！」

    卡嘉丽大喊，福特曼听到后转过头来。

    他脸上浮现邪恶笑容，将手从优树胸口抽出。

    接着回答：

    「闭嘴，卡札利姆。竟敢抛弃老夫赐与你的『名字』和『容貌』，老夫才想问你在做什么？」

    那流畅的言词完全不像福特曼。

    其邪恶的气场也变得远比之前更加强烈。

    「可恶，搞砸了……」

    优树喃喃说完，跪倒在地。

    身为「圣人」的优树可以作为精神生命体，完全控制肉体。因此能够让血流按照自己的意思止住，但他受的伤并不轻，换作一般人肯定会立即死亡。

    「哦？竟然还活着，真是个顽强的废渣。不要再劳烦老夫动手了！」

    福特曼说完便将濒死的优树踹飞出去。他的力气变得出奇强大，才踢一脚就让优树无法行动，破坏力惊人。

    「唔啊！」

    「优树大人──」

    卡嘉丽和蒂亚冲上去照顾优树，拉普拉斯则挡在福特曼面前。

    「你素谁？」

    「竟然问老夫是谁。哪里来的低贱虫子，竟然不晓得伟大的魔导大帝？」

    没错，这个男人不是福特曼。

    而是老早以前就应死亡的魔导大帝──名叫杰西尔。

    「魔导大帝……难道是杰西尔？」

    希尔维娅集中精力对付雷昂，但仍眼观四面分析战况，当然也竖耳听见了这段对话，魔导大帝一词引起她的注意。

    「哦，你是希尔维娅对吧？没错，老夫就是杰西尔！」

    杰西尔的宣言使全场陷入紧张。

    卡嘉丽脸色苍白，希尔维娅皱起眉头。

    身为杰西尔女儿的卡嘉丽自不用说，希尔维娅和杰西尔同为神祖的高徒，以前就认识。两人互相讨厌，因而分道扬镳，不过双方都清楚对方实力坚强而提防着彼此。

    两人深知杰西尔有多邪恶，所以明白他的复活是最可怕的灾祸。而这就是菲德维的王牌。

    失去肉体、变成「灵魂」的杰西尔，在蜜莉姆大肆破坏后的土地上徘徊，菲德维将他找出来，收留原本可能消失的他，并让他陷入沉睡。

    在近藤中尉操控魔王克雷曼时，菲德维也将杰西尔的「灵魂」植入福特曼身上。他认为自我意识和知识都很薄弱的福特曼，最有可能被杰西尔夺舍。

    该计画成功，杰西尔开始缓缓侵蚀福特曼的肉体。起初只负责传送情报给菲德维，这次被炽天使附身后，力量的天平一举反转，由杰西尔掌握主导权。

    再来只要菲德维命令一声就会苏醒。

    菲德维原想在最有效的时机唤醒杰西尔，最后判断那就是现在。

    「来吧，杰西尔啊。充分运用我给你的力量，杀了他们所有人。」

    没用的道具只有废弃一途，菲德维因而如此命令道。

    杰西尔得到炽天使力量的同时，也借得了米迦勒从维尔格琳身上收回的「救赎之王拉贵尔」，他偷偷使其转化为究极赋予「火焰之王阿格尼」并占为己有。

    「嘿嘿嘿嘿！老夫一直在等这天，终于可以尽情发挥这股力量了！」

    杰西尔邪恶地笑道。

    福特曼的巨大身躯被火焰包覆，化为能将触碰到的物体全部毁灭的炎帝。杰西尔自由操纵着火焰，解放那股凶恶之力。

    福特曼的「愤怒面具」粉碎融化。

    显露出来的容貌彷佛呈现出杰西尔的本性般，丑陋地扭曲着。

    「把福特曼、把我的福特曼还来！」

    卡嘉丽呐喊道。

    但那悲痛的声音只让杰西尔更加喜悦。

    「嘿嘿嘿嘿！软弱至极。真想好好矫正你的劣根性，可惜没办法！菲德维大人命令老夫杀了你。原谅老夫吧，蠢儿子。」

    杰西尔毫无悔意地说完，便朝卡嘉丽投掷火球。

    那火焰的威力虽然不及维尔格琳，但仍十分强大。任何物质若被那股热度正面击中，都会瞬间燃烧殆尽。

    「可恶啊，不准无视窝！」

    拉普拉斯射出魔力弹想让火球偏离轨道，无奈两者威力相差过大，魔力弹轻易被火球吞噬，没能造成任何影响。接着火球逐渐膨胀，准备吞噬卡嘉丽、蒂亚和优树。

    然而火焰熄灭后，却有一道人影伫立在那儿。

    「没用的。」

    是优树。

    濒死的他勉强起身，用「能力封杀」挡下了火球。

    「……哦？老夫的火焰不管用啊。应该不是威力的问题。真麻烦，老夫就承认你是个麻烦吧。」

    杰西尔眼中亮起研究者的好奇光芒。

    嘴角也因喜悦而扭曲，像见到新玩具般兴致盎然。

    「老大，你没事吗？」

    「怎么可能？我现在就想找张床躺下，问题是敌人不让我们逃啊。」

    「也素……那你打算怎么办咧？」

    「重要的是──」

    重要的是活下来。

    优树明白这点，但想不出能存活下来的良策。

    根据优树的观察，杰西尔的实力是拉普拉斯的十倍以上，和优树相比至少也是五倍以上。

    ………………

    …………

    ……

    事实上，若从上帝视角看来，拉普拉斯的存在值为一百万出头。和魔王种相比虽然强得无人能及，但在觉醒魔王之中只能算最底层。拉普拉斯是因为具备有效运用能力（技能）的经验（直觉），才能一直这么强。

    再来是即便还是「圣人」，但实力强到足以成为「神人」的优树，其存在值约两百万。不过，他拥有强大的权能「贪婪之王玛门」，以及让技能无效化、堪称犯规级的「能力封杀」，因此战斗能力无法以数值估量。

    蒂亚的存在值为两百四十万，若光看数值比优树强。自身没什么欲望的她具备独有技「乐天家」。在特定条件下能将所有体能提升至三倍，然而适用对象仅限能力比自己差的对手。

    她的技量并不像拉普拉斯那般出色，因此是四人之中最弱的。

    他们之中存在值最高的是卡嘉丽。

    其存在值将近三百万，比同伴们更胜一筹。此外又有破坏王笏加持，加总起来高达四百万。

    可惜的是，卡嘉丽只能担任辅助角色，近战和远距战斗她都不怎么擅长。虽然还没到浪费才能的程度，但在战斗方面无法寄予厚望。

    另一方面，杰西尔的存在值则高达一千四百万。

    这是空有力量的福特曼和杰西尔的力量相加的结果。另外，杰西尔不只对魔法战斗很在行，也因为喜爱玩弄弱者而擅长近战。

    他光用纯粹的暴力就能摆平他们所有人。

    这无疑是最糟糕的状况。

    ………………

    …………

    ……

    优树虽是天才，却想不出突破困境的方法，因而焦躁不已。

    他在想自己刚才是否该继续假装受控制，但随即否定这个想法。这也是个办法，但假如要夺回卡嘉丽，当时是最佳时机。

    事情会变成这样，纯粹是因为菲德维技高一筹。

    即便双方都做好万全准备，想好各种对策，但实际开战时一定是握有较多隐藏手段的那方占上风。

    优树老实承认这次是自己输了，并开始反省。

    话说回来，优树一直和福特曼待在一起，却没注意到他的身体被邪恶意识占据。与其责备自己没看出来，不如称赞菲德维做事滴水不漏。

    （每次都是这样，这世界真的很不公平……）

    反省归反省，优树仍对世界的残酷感到无奈。

    说不定蒂亚也被做了什么手脚。优树提防了一下，但立刻意识到没有这个必要。

    菲德维如果真的做了手脚，没道理不在这一刻使出来。

    他忽然想起那只集不公平于一身的史莱姆。

    （利姆路先生啊。他肯定不会放弃吧。明明我先来到这个世界，晚来的他却在这儿过得自由自在。而且所达成的事甚至比我拼命追求的理想更美好，真的很讨厌。）

    想是这么想，但他并未真的感到不悦。

    反倒有股笑意打从心底油然而生。

    「你在笑什么？」

    「没什么，只是想到一些有趣的事。我明白你是个难缠至极的对手，不过有人比你更恐怖。大概只有他能轻松躲过我所设下的陷阱，还一副悠哉悠哉的样子。」

    「哈哈，老大说的素利姆路吧？那个人真的不简单。」

    「你也这么认为吧？我不喜欢依赖别人，不过很乐意利用他人之力。再过不久，那个人就会赶来支援，所以我们要做的事只有一件。」

    优树说着露出自信的笑容。

    「这样啊，说得也素。」

    拉普拉斯也笑了。

    「那就是拖延时间吧？打从一开始就只有这个选项，现在才下定决心好像晚了些。」

    卡嘉丽受到鼓舞，站起身来。

    「好，人家也要加油！」

    蒂亚干劲十足。

    优树、拉普拉斯、卡嘉丽与蒂亚。

    四人齐心对抗夺走福特曼身体的杰西尔。

    「窝们会帮你报仇滴，福特曼。」

    拉普拉斯说完这句振奋人心的话语后，激烈的战斗就此展开。

    ＊

    希尔维娅边和雷昂交手，边用眼角余光观察优树等人。

    四对一乍看在人数上占上风，实际上居于优势的却是杰西尔。

    优树处于半死不活的状态。

    他胸前那个洞虽然堵住了，但也为此消耗不少能量。

    值得庆幸的是，优树拥有名为「能力封杀」的特殊体质，因而得以抵御杰西尔的火球，勉强让这场生死搏斗持续下去。

    优树负责防守，拉普拉斯和蒂亚发动游击，而卡嘉丽则尽全力支援，如此才有办法和强大的对手（杰西尔）抗衡。

    （他叫优树吧？那孩子一旦倒下，这个阵形会立刻瓦解呢……）

    不只会失去防守的力量。这支队伍的士气，全靠优树不断以积极的态度下指示才得以维持。

    拉普拉斯为了回应优树的指示而勉强自己。

    蒂亚很容易受人影响，因此气氛决定了她是强是弱。

    看来身为总司令的卡嘉丽也明白这点──

    （也是啦，就算明白，没有方法也没用……）

    也就是他们已经束手无策。

    如今只能一点一点消耗体力，看看在战败之前还能撑多久。

    拖延时间。

    他们所得出的答案，或许就是最佳解答。

    「啧，真是强得不像话。我的『能力封杀』本来能让对手的『防御结界』失效，可是他的耐力太强了，完全不会受到伤害……」

    「素啊，双方能力差太多了。在窝的预测中，看不见任何对他造成伤害的可能性。」

    不管做什么都没用──这个现实很有可能让人陷入绝望。

    然而，他们却没有感到绝望，原因只有一个──

    他们相信利姆路等人很快就会抵达。

    （艾尔也说过，利姆路好像真的很厉害。即使人不在场，也能给大家带来希望。）

    就连希尔维娅也不禁祈祷利姆路能及时赶来。

    「跟我交手时还敢分心，就算是我师父，也太瞧不起人了吧？」

    「可能吧。可是可是，两个拥有相似权能的人交手时，心急就输了喔！」

    雷昂使出高速连续斩击，希尔维娅轻松避开。两人拥有相同系统的权能，又是同个流派，希尔维娅能完全看穿他的行动。

    雷昂也一样，不过他正受米迦勒支配，奉命打倒敌人。一方只需悠哉拖延时间，一方则急于打倒敌人，这让双方产生明显差距，影响到战况。

    此外，还有一个原因。

    那就是雷昂的深层意识。

    雷昂在潜意识中正挣扎着想找回自由意志。尽管影响微乎其微，仍确实让他的身体变得迟钝了些。

    因此希尔维娅对上雷昂的战斗，一直由希尔维娅稳占上风。

    希尔维娅思考着。

    （话说回来，为什么菲德维不行动？他若在这时参战，可能连我都会有点负荷不了。）

    优树等人更是有可能兵败如山倒。

    到底为什么呢？

    希尔维娅看向菲德维，想找出原因。

    观察之后展开推论。

    （他看起来一点都不着急呢。换言之，他只将雷昂和杰西尔当作随时可以抛弃的棋子。他想搜集我们的资讯，以便下次遇到时可以确实解决我们。）

    这可恨的答案令希尔维娅感到不悦。

    这已经超越谨慎的范围。

    正常来说在此解决掉敌人才是最保险的。菲德维之所以没这么做，是因为他以自身的安全为优先。从这点可以看出，菲德维握有比雷昂和杰西尔更强的隐藏王牌。

    她猜对了。

    菲德维根据观察结果判断，这次没带来的战力应该能把敌人歼灭。

    他担心敌方可能有隐藏手段，因而决定不要轻举妄动。他的本性就是这样小心到近乎胆小的地步。

    不过菲德维不出手，反而可以让他们达到拖延时间的目的。希尔维娅这样一想，态度从容了些。这时，局势却发生变化。

    「啊，老夫想起来了。以前龙皇女的宠物也曾具备这个名为『能力封杀』的特性。这一招能封住魔法和技能，非常麻烦，但还是有解决方法。很简单，只要别用魔法或技能，用纯粹的武力应战，就不会被反弹了！」

    杰西尔虽然生性邪恶，仍是一流的研究者。他不愧为神祖高徒，研究成果斐然，眼光十分精准。

    因此，他得出了正确答案。

    蜜莉姆的宠物化身而成的混沌龙也继承了「能力封杀」，而蜜莉姆以自身的力量将其打倒并封印。

    杰西尔并不知道有这么一回事，但对自己得出的结论极有自信，立刻切换攻击模式。

    改为使用暴力。

    他以自身肉体为武器，揍向优树。

    「嘿嘿嘿嘿！不堪一击！」

    杰西尔放声大笑，拳头不断落在优树身上。

    局势变成了单方面的攻击。

    优树勉强以体术对抗，依旧难以克服力量差距。拉普拉斯和蒂亚也被玩弄于股掌中，没多久三人便一同倒卧在地。

    「杰西尔──！」

    卡嘉丽在盛怒下发动束缚咒，却被杰西尔全身上下散发的狂暴气场抵挡。接着，杰西尔抡起拳头揍向卡嘉丽腹部，使之深深凹陷。单纯的力量差距残酷地决定了胜负。

    「嘿嘿嘿嘿！知道和老夫作对是多么愚蠢的事了吧？菲德维大人，可以除掉他们吧？」

    杰西尔向菲德维进行最终确认。

    他一开始就打算杀了他们，但姑且还是要给上司一点面子。

    「随便你。」

    菲德维简洁地回答。

    杰西尔听见后邪恶地笑了起来。

    「卡札利姆啊，你这不肖子。你是很好的实验材料，真可惜。不过放心吧，老夫很快就能找到足以替代你的玩具！」

    杰西尔宣告完，开始在直直伸出的双手间蓄力。接着，那狂暴的气场便回旋凝聚，转换成能够扭曲时空的巨大能量。

    大气震动、燃烧。

    这既非魔法也非技能，而是纯粹的破坏之力。强到不但足以消灭优树，就连杰西尔自己也可能受到伤害。

    斜眼看着这一切的希尔维娅脸色一青，心想大事不妙。

    仅将所有力量集中在一点上，就能产生超越核击魔法的破坏力。若是被直接击中肯定会直接消失，连肉体都不剩。

    希尔维娅赶紧在自身周围布下「防御结界」。雷昂也做出相同判断，停止攻击希尔维娅，改为守护菲德维。

    优树想用「贪婪之王玛门」防御，但力气已快要耗尽。唯有卡嘉丽用独有技「企划者」布下的「结界」是最后一丝希望。

    即使卡嘉丽的「支配之王麦基洗德」被优树夺走，但她本人仍曾达到究极。因此她的「企划者」虽是独有技，功能却变得足以和究极匹敌。

    然而，依然不够。

    光靠卡嘉丽一个人无法克服这压倒性的力量差距。

    （这样没用，抵挡不住……）

    希尔维娅的直觉这么告诉她。

    杰西尔准备使出两段式攻击。他用「火焰之王阿格尼」包裹住那股纯粹的破坏能量。似乎是要以火球破坏卡嘉丽的「结界」后，再发动主力攻击。

    这些都是因为杰西尔有着夸张的魔素量才有办法做到。他的魔素量是希尔维娅的数倍，令人难以想像，简直是高密度能量体。就算希尔维娅前去支援，也不可能挡下这波攻击。

    有没有其他人能挡下这攻击？

    希尔维娅环顾了一下僵住的四个人。

    卡嘉丽尽了全力依然没有用，优树如同前述已经耗尽力气。

    那剩下两个人呢？

    蒂亚没有究极技能，虽已展开「防御结界」但无疑是杯水车薪。

    如此一来，只能把希望寄托在最后的拉普拉斯身上。

    希尔维娅望了过去，被眼前景象吓了一跳。

    （咦？那张脸──难道、难道那个人是──）

    拉普拉斯碎裂的面具底下……

    有着一张令她怀念的容貌。

    原以为早已忘记，但光看一眼，回忆便不断涌出。

    希尔维娅不禁大叫：

    「快逃，萨里昂──！」

    然而，这声忠告来得太迟──

    「再见了。老夫这就将你们的『灵魂』炸得粉碎，从世上彻底消除！」

    杰西尔以这句话宣告他们的死期。

    如他所言，这阵攻击造成了极大的破坏。

    闪光和爆炸接连而至。

    雷昂的城堡被炸得四分五裂。

    大火球以猛烈之势肆虐开来，溅出热浪和火焰后，逐渐消失──

第十八卷 终章 梦的终点

    优树在绝望中苦笑。

    （唉，已经努力过了，还是只能走到这里吗？）

    他来到这个世界十年多。

    打从遇见魔王卡札利姆也就是卡嘉丽开始，他一直朝着自己的目标迈进。

    也找到相知相惜的伙伴，一起同甘共苦。

    然而，成长得太快必定会失足。一再成功的利姆路反倒不正常。

    当时没察觉到克雷曼的异变，计画就已注定会出错，优树对此感到内疚。

    他还有一些遗憾，因此在最后加快思考速度，用「思念网」向伙伴们道别。

    『各位对不起。都怪我把事情搞砸，害你们受这种罪。』

    优树向众人道歉，但没有人责怪他。

    『这不是老大一个人的责任。我的失败反而才是最大原因。』

    卡嘉丽也深感自责。

    毕竟要是她没有坚持报复雷昂，一行人就不会陷入现在的局面。不过这样一来可能也不会和优树相遇，所以也不尽然是坏事。

    蒂亚想安慰卡嘉丽，也断断续续说道：

    『不要哭，公主殿下。人家想起一些事了。虽然想不起自己的名字，而且很多回忆和情绪也都混杂在一起，但人家记得自己是您的侍女。一切都是国王陛下的错！我们都站在公主殿下这边。所以请不要后悔。能陪您走到最后，人家已经很高兴了！』

    即使在此逝去，蒂亚也无怨无悔。

    是卡嘉丽延续了她早已结束的生命，还给了她活下去的目的。对她而言能和卡嘉丽一同死去是很幸福的事。

    『蒂亚，你……』

    『啊哈哈，真是段开心的日子！福特曼和克雷曼也最喜欢公主殿下了。此外也很感谢老大。魔王卡札利姆时代的公主殿下又帅又可靠，人家也很喜欢，但还是现在这样最适合公主殿下！』

    『素啊，窝一开始虽然笑说不适合，现在反而觉得这样更自然哩。毕竟这才素会长本来的样子，会有这种感觉也很正常。』

    拉普拉斯感慨地表示同意，接着笑着说道：

    『所以啊，老大，你不用自责。窝们已尽了全力，没有遗憾。克雷曼还在那个世界等窝们，一起在那里开心生活吧！』

    能做的事都做了。

    无论是好事，还是坏事。

    秉持中庸之道，堂堂正正地活过了。

    因此，拉普拉斯以自己和伙伴们为荣。

    『哈哈哈，这是最后一次了，你们大可埋怨我啊。』

    『我没有怨言。』

    『是啊是啊！』

    『窝一直相信老大。既然连老大都没辙，那窝也能死心哩。』

    不过优树还是不放弃。

    『拉普拉斯，你真的要和我们在一起吗？那个人好像在叫你，你一个人逃或许来得及。』

    希尔维娅对拉普拉斯喊道「萨里昂」，就在那时──

    （对了，窝真正的名字叫「萨里昂」。）

    拉普拉斯找回了失去的记忆。

    他瞄了希尔维娅一眼，见到爱妻平安无事后松了口气。

    可是也只有这样。

    自己是个已死之人。

    以拉普拉斯的身分重生，过了两千多年。

    现在哪还有脸回到希尔维娅身边？

    而且对现在的拉普拉斯而言，更重要的是这群伙伴。

    因此拉普拉斯以戏谑的口吻回答：

    『没关系。窝素拉普拉斯，「中庸小丑帮」的副会长兼「享乐小丑」拉普拉斯。事到如今说这些都没意思，老大不用在意。』

    『……是吗？』

    『素啊，而且窝可不想在最后被排除在外！』

    这句话让优树心里暖暖的。

    他心想，这世界纵然不公不义，自己的人生却意外地还不差。

    所以他决定奋力抵抗到最后一刻。

    『啧，你们全都是笨蛋。不过我不讨厌这样。』

    『老大没资格说窝们！』

    『真的。优树大人虽然聪明，但偶尔也会做些傻事，这次就是。』

    『啊哈哈！可是呢，到最后还能跟大家同心协力，好开心喔！』

    尽管面临杰西尔这个巨大威胁，优树等人仍上下一心。

    只要身边有伙伴，就算去到地狱也能玩得开心。

    所以没什么好怕的。

    「再见了。我这就将你们的『灵魂』炸得粉碎，从世上彻底消除！」

    即使听见杰西尔宣告死期，优树等人脸上的笑意仍未消失。

    随后──闪光让一切归于虚无。

    游戏时间结束了。

    优树等人的野心迎来了终结。

第十八卷 后记

    各位好久不见。

    现在正在播映电视动画（注：此为日文版出版情形），所以或许有新读者加入！

    如果有的话我会很开心的。

    本作终于来到第十八集。虽然按照计画进入最终章，但总觉得要在剩下三集内完结有点……不，相当困难。

    本来的构想是将最终章分成胎动篇、激战篇和完结篇，但这集的内容可能没什么胎动的感觉。

    这不是任何人的问题。

    毕竟我已经事先告诉大家，故事内容会随我心情而定嘛！

    开玩笑的，现在说这些借口也没用。

    不过大战总算在这一集展开，请大家不要太计较。

    若在这里谈论本集内容可能会泄漏剧情，所以还是别谈太多比较好，总之卡嘉丽小姐的设定变成了大家现在看到的这样。

    现在的卡嘉丽小姐和当初形象差异颇大，这都要怪她的长耳族外观太可爱了。

    哎呀，我本来想把她设定为性别不明的角色，但角色设计图出来后，一切就拍板定案。

    这让我再度体会插画的力量有多大呢。

    此外，本集内容和十三点五集的说明也有一些出入，还请大家体谅这是常有的事。

    都怪我总是到必要时刻才把设定确定下来，什么时候才会学乖呢？

    下次一定会小心──不过都进入最终章才反省这件事，好像太晚了……

    好的，第十八集到此结束，不知大家觉得如何呢？

    我写作就是想让读者看得开心，读者能享受作品对我来说是最快乐的事。

    喜欢的人请务必继续支持《关于我转生变成史莱姆这档事》。我会将大家的支持当作动力，继续拓展《转生史莱姆》的世界。

    那么下次见～

第十八卷 插图



第十九卷 序章 天使长出动

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：月灵幻翼

    录入：月灵幻翼

    米迦勒明白自己是在痴心妄想。

    那是个无法实现的梦想。

    「正义之王米迦勒」不过是一介权能，不可能让「星王龙」维尔达纳瓦以完全的型态复活。

    但他还是不禁怀抱这个梦想。

    因为没有维尔达纳瓦的世界对米迦勒来说一文不值。

    ………………

    …………

    ……

    米迦勒睁开双眼。

    像要挥别感伤似的轻轻摇头。

    面对初次显露情绪的自己，他不由得心生困惑。

    （寡人原以为自己不像鲁德拉那般天真，但看来并非如此。）

    就结论而言，米迦勒就是这么天真吧。

    要是打从一开始别相信任何人、将所有人当作棋子使用，就能防止欧贝拉的背叛。

    他是因为相信菲德维才没这么做。菲德维是自己的朋友，他认为菲德维信任的部下们应该都值得信任才对。

    然而大错特错。

    当自己一直监控的究极技能(Ultimate Skill)「救济之王亚兹拉尔」回到手中时，他便意识到自己的失败。

    欧贝拉叛变了。

    她不惜用管理者权限消除「救济之王亚兹拉尔」，以逃离米迦勒的支配。

    为了弥补这个过错，米迦勒透过菲德维，利用「天使长支配(Ultimate Dominion)」对自己控制下的天使系拥有者加强支配──

    （这样一来妖魔族(Phantom)的部分就没问题了。虫魔族(Insektor)虽有可能叛变，但我们利害关系一致。监视固然不可少，不过只要准备好战场，之后他们自然会想办法。）

    所谓战场，指的是约定好要给虫魔族的土地。米迦勒答应过塞拉努斯，只要在指定区域内，虫魔族攻占下来的土地直接归他们所有。

    是的。

    这么做的目的在于让虫魔族铲除住在那片土地上的人。换言之，米迦勒打算将最激烈的战场交给塞拉努斯应付。

    地点可以之后再慢慢挑选，当务之急是解决眼下几个问题。

    第一个问题不用说，当然是处置叛变的欧贝拉。

    妖魔族对菲德维忠心耿耿，不用担心士气会因此低落。所以单就欧贝拉的威胁性来说，这件事可以挪到日后再处理，但米迦勒总觉得这样不妥。

    欧贝拉的任务是监视「灭界龙」伊瓦拉杰。然而现在这项任务已不再那么重要。米迦勒才不关心异界发生什么事。再者，伊瓦拉杰入侵基轴世界的状况，也被他们列为战略的一环。

    也就是说，即使欧贝拉放弃任务也无所谓。不过若她和魔王利姆路、魔王金等敌对势力联手，可就另当别论了。

    必须抢先采取行动以杜绝后患。

    那么，该派谁去？

    这就是问题所在。

    这也和下一个问题有关。

    该不该按照原定计画继续下个步骤？既然要处置欧贝拉，或许也该重新审视原本的计画。

    这问题可不能轻忽。

    毕竟欧贝拉麾下的军团也是米迦勒大军的一部分。

    米迦勒对于自己的失误导致损失战力一事感到十分不快。这对他而言也是全新的体验。

    身为神智核(Manas)的米迦勒很难理解「情绪」这种东西。不过他最近时而感到思绪混乱，宛如乐曲出现杂音一般。

    因此他转念一想，打算好好享受这种感觉。

    （如果这就是所谓的情绪，寡人或许反而该感到庆幸。就算最完美的答案只有一个，能达到目的的手段仍有无数种。走最短路径不必然正确，稍微享受过程也没关系。）

    既然每次发生问题时情绪就会被搅乱，那就享受它吧。

    焦急会让眼界变狭窄，愤怒会让思考变迟钝。

    后悔没有意义，努力不重蹈覆辙才是更有建设性的作法。

    那么，对于如何处置眼前的祸患，米迦勒也得出了一个结论。

    「……好，就由寡人亲自去讨伐逆贼吧。」

    犯了错应该在当天内弥补回来。

    与其叫别人为自己善后，不如尽快做出补救措施。这样就不用担心伤害会扩大，而能冷静面对下个问题。

    米迦勒想出答案后，情绪变得亢奋。

    这也是全新的体验──

    （没想到有「情绪」意外地还不错。）

    米迦勒如此心想。

    ＊

    异界没有重力。

    也没有天与地的概念，这点和外太空有些类似。

    那空无一物的空间中只散布着魔素凝聚而成的物体。那些物体的硬度堪比「魔钢」，而且会形成超强的引力，只要加工之后就能当作据点。

    曾经是天使族(Angel)的妖魔族为了不忘记在重力圈生活的感觉，便利用这些据点过着和基轴世界相同的生活。

    欧贝拉的据点规模相当于一颗小行星，是对抗伊瓦拉杰的最前线基地。其强度让其他的据点望尘莫及，堪称妖魔族最重要的设施之一。

    米迦勒朝该据点跳跃过去。

    他从「天星宫」透过「空间转移」移动到欧贝拉的据点，那里早已人去楼空。不过米迦勒能感受到大军就在附近。

    在那里啊──米迦勒放眼望去。

    欧贝拉似乎也注意到米迦勒，随即进入备战状态。她的部下井然有序地展开满天阵形，对米迦勒释放敌意。

    这里没有天与地，所用的阵形和地面上不同。所谓满天阵形是在敌方人数较少时采取的一种战术，目的是从上下左右包围并歼灭敌人。

    这是对付幻兽族(Cryptid)时的必胜阵形。

    幻兽族专精个别战斗能力，很少成群结队行动。因此用包围战术对付他们非常有效。

    欧贝拉不愧是长年镇守在最前线的大将，指挥能力不同凡响。遵照她指示行动的将士们，表现也很值得赞赏。

    （唉，太可惜了。真希望能有效利用这些战力──）

    米迦勒在心中叹息。

    他们是长年以来制衡幻兽族的猛将，利用价值自然高得没话说，在此失去他们实在可惜。

    然而双方没有谈判的余地。

    米迦勒已决定铲除叛徒、弥补过错，即使见到欧贝拉等人，这份决心仍未动摇。

    「你的动作比我想像中还快呢。」

    欧贝拉这么说道。

    米迦勒也开口回应她：

    「你的行动让寡人意识到自己的失误，所以并非完全没有意义。但寡人不会因为这样就原谅你。」

    「我本来就不打算乞求你的原谅。什么米迦勒？管你是由权能产生的意识还是什么东西，总之我们没义务听命于这种可疑的家伙。」

    双方皆已表态。

    战事自然而然拉开序幕。

    欧贝拉率先行动。

    数十万大军遵照她的指示行动，整座异界充满杀伐之光。

    将士们从满天阵形散开，围成一个立体的半球形。前排站的是专职防卫的士兵，后面各排则不断前后轮替，连续发动攻击。

    眼前的空间彷佛被光芒笼罩。

    半球各个角落射出的光芒汇集成一道道射线，射向米迦勒。

    这支军队透过应付幻兽族累积经验，即使全军出动也能完美发挥。他们的能量波攻击以效率为重，就算部队轮替也能毫不间断地施放。

    敌人当然无从闪避──这阵集中炮火击中了米迦勒。

    可是，米迦勒并未惊慌。

    因为无论什么攻击，在「王宫城塞(Castle Guard)」面前都不管用。

    ──没想到这时却出了状况。

    「唔，这感觉──就是疼痛……吗？」

    本该让所有攻击失效的「王宫城塞」不知为何未起作用。欧贝拉大军那阵重合在一起、能量惊人的集中炮火焚烧着米迦勒全身。

    米迦勒感到难以置信。

    自己的身体正逐渐受损。他没有因此乱了手脚，而是冷静地思考为什么会这样。

    （……「王宫城塞」没有接收到能量？原来如此……看来没有任何一个人对寡人宣誓效忠。）

    他认为这就是个中原因，而这推论确实正确。鲁德拉的领袖魅力赢得广大帝国臣民的支持，米迦勒却连一个忠心的部下都没有。

    这是当然的，因为世上认识米迦勒的人还很少，这些少数人也都有自己的主子。

    米迦勒和他们的主子纯粹是基于利害关系而结盟，既不信赖彼此，也绝对没有义务宣誓效忠。

    菲德维是唯一的例外，不过两人是因为友谊而并肩作战。而且米迦勒还将相当于自身并列存在的究极技能「正义之王米迦勒」给了菲德维，两人因而被认定为同一个人。

    自己对自己忠诚，无助于发动「王宫城塞」。这种事理所当然。

    （原来寡人一点都不了解自身的权能啊。）

    人们其实往往不了解自己。米迦勒也一样，对于「正义之王米迦勒」抱有误解。

    之前在飞船上与利姆路一行人对峙时，米迦勒以为自己用「王宫城塞」保护了菲德维。

    然而他错了。

    当时菲德维也动用了自身的权能。

    和当时不同，米迦勒再也无法利用人们对鲁德拉的忠诚心。所以「王宫城塞」才无法发挥效力。

    这项权能可让所有攻击失效，发动条件自然十分严苛。米迦勒透过自身的疼痛深切理解到这一点。

    身为攻击方的欧贝拉也对这意外的发展感到讶异。

    她听说过关于「王宫城塞」的情报。

    据说任何攻击对米迦勒都不管用，现在对方看起来却受到伤害，令她困惑不已。不过这绝对是大好机会，欧贝拉顾不得烦恼，赶紧下令。

    「卯足全力持续攻击！换手时再流畅些，别让米迦勒有喘息的时间！」

    将士们也很清楚状况，未等欧贝拉命令就全力展开攻击。

    欧贝拉心想。

    米迦勒的追击实属意料之内。她知道当自己消除天使系权能时，对方很可能发现她叛变并立刻采取行动。

    因为换作是她就会这么做。

    万一发生这种状况，她打算像现在这样一面全力攻击，一面悄悄撤退。

    逃至仇敌的疆域。

    她想将米迦勒引诱过去，将他交给幻兽族对付。

    不过现在看来没这个必要。

    欧贝拉推测米迦勒的魔素含量应该是自己的好几倍。尽管拥有惊人的战斗能力，他的战斗经验恐怕不如想像中那么丰富。

    （这样下去说不定能打赢？不，这么想太天真呢。虽然对底层士兵感到抱歉，但也只能拿他们当诱饵了。）

    欧贝拉是个冷静自持的优秀指挥官。

    她能将军队视为数字，不惜牺牲能力较弱的部下。为了让多数人活下去而横下心让少数人牺牲，也是统率大军的必要条件。

    因此可以毫不犹豫地命令部下去送死。

    她已经决定要让哪些人活下来。只要米迦勒没有进一步动作，她随时可以乘隙将那些人「传送」。

    既然米迦勒来到这里，代表大门──「天空门」应该能从异界内侧打开。

    足智多谋的欧贝拉料到这一点，策划了这出逃脱戏码。

    「欧玛，率领第一军团离开战线。去找我等的主子，魔王蜜莉姆大人。」

    欧贝拉向忠诚的心腹欧玛下令。她打算亲自留在现场坐镇到最后。

    第一军团是欧贝拉麾下最精良的部队。欧玛也是个优秀的副官，战斗能力十分杰出，获得妖死族(Death Man)的肉身后力量大增，往后对魔王蜜莉姆而言肯定是不可或缺的人才。

    欧贝拉如此相信，因而下了这道最后的命令。

    然而──

    欧玛并没有答应她。

    成为妖死族时找回语言能力的欧玛，流畅地说出自己的主张：

    「请别开玩笑了。大门的门锁只有身为『始源』的您才能开启。就算不是这样，身为武将也不能抛下应守护的主子，自己逃走。」

    欧玛说完，脸上露出平静的笑容。

    欧贝拉麾下所有将士也都赞同欧玛的意见，声嘶力竭地大喊：

    「「「我等荣耀归于欧贝拉大人！」」」

    若欧贝拉不在了，苟活下来也没有意义。这是他们真实的心声，也是他们的骄傲。

    如果欧贝拉拥有「正义之王米迦勒」，她所发动的「王宫城塞」肯定威力强大。她虽然有临危不乱的指挥能力和忠心的部下，可惜这终究只是假设。

    「各位……」

    欧贝拉烦恼不已。

    最糟的情况是所有人都会死在这里。至少要让一些人逃至蜜莉姆身边，告诉她这里的状况以及目前所知的情报。

    （该由我留下，还是该将这里交给欧玛──）

    事到如今这已经和个人的私心无关。重点是判断哪种作法的成功率较高。

    欧贝拉正准备将最终决定说出口时──

    「所有人立刻散开！」

    她感受到异状，连忙下令。

    欧贝拉在思考之余同时也注意着受到集中炮火攻击的米迦勒。她并没有蠢到会在战场上给敌人可乘之机。

    所以才能发觉异状。

    米迦勒的能量突然不再减少。

    这代表他已不再受到伤害。在思考原因前，欧贝拉就先察觉到米迦勒正在凝聚庞大的能量。因此她没有多想就赶紧开口。

    在欧贝拉命令下，数十万大军一同动了起来。愈接近外缘的人速度愈快，所有人因而能流畅地朝四面八方散开。

    然而米迦勒就像在嘲笑他们的行动般发动了技能。

    「灼热龙霸超加速激发(Cardinal Acceleration)。」

    这是并吞维尔格琳时获得的权能，他随心所欲地用这招来攻击。

    拥有多个头颅的深红色之龙践踏欧贝拉的大军，使上万人瞬间殒命。

    那幅景象简直宛如一场恶梦。

    不过这样的损失还算轻微。倘若欧贝拉没有及时察觉，她的军队可能会在一瞬间全部消失。

    「混、混帐──！」

    心爱的部下遭到杀害令欧贝拉怒火中烧。即使如此依旧保持冷静。

    她分析刚才那一记攻击，透过威力计算出双方的战力比，结论是双方战力天差地别。

    这样下去他们显然会迎来最糟的结局。

    事实上，欧贝拉大军散开时仍试图反击，朝米迦勒射出数万道光线，却都被他设下的冰墙(Barrier)反弹。

    （看来他不只吸收了维尔格琳大人的力量，连维尔萨泽大人的力量也──）

    泛着蓝白光芒的美丽冰晶(Diamond Dust)包围米迦勒全身。即使异界连大气都没有，米迦勒仍能运用自身神气(Aura)在此创造超自然现象。

    该权能无疑是「白冰龙」维尔萨泽的「雪结晶盾(Snow Crystal)」。

    这道坚固的屏障能挡下所有攻击。虽被归类为物理类的防御技，其性质甚至能阻断任何波长。

    唯一能对抗它的就是灵子攻击，但想要贯穿屏障，魔素含量必须高到能与维尔萨泽匹敌。

    现在的米迦勒与维尔萨泽不相上下──不，甚至比她还强。也就是说凭欧贝拉一个人无法粉碎「雪结晶盾」。

    欧贝拉的部下中能够使出「灵子崩坏(Disintegration)」等灵子攻击的人本来就不多。就算集结所有幸存者之力发动「灵子崩坏」，对米迦勒也不管用。

    「欧玛，由你执行任务。快点逃离这里，去找蜜莉姆大人──」

    「欧贝拉大人，我不能答应。身为『参谋』的我有权违抗您的命令。现在正是最需要动用反对权的一刻！」

    欧玛很少会忤逆欧贝拉的意思，如今却再度提出异议。

    这让欧贝拉感受到欧玛的决心。

    那么该采取的行动只有一个。

    「这里就交给你们了。请各位拼死一搏！」

    欧贝拉等于在命令大家送死。

    尽管如此──

    她麾下所有人都露出欣喜的神色。

    「「「我等性命属于欧贝拉大人！」」」

    而米迦勒将他们发出的宣言作为信号。

    再次展开残酷的蹂躏，然后──

第十九卷 第一章 最初的战役

    我和伙伴们「传送」到极寒之地。

    眼前是一片银白世界。

    让我有种误入金的城堡的错觉。

    本来想用「传送魔法阵」前往战场，魔法却无法发动。于是我改为利用「空间转移」移动到监视魔法「神之眼(Argos)」所能观察到最接近核心的位置，想不到迎面而来的是一阵刺骨寒风。

    冷到彷佛连心脏都要冻结。

    所以我猜……

    就连能够关闭冷热感知的我都觉得冷，肯定是维尔萨泽搞的鬼。

    冲突激烈到大气微微震动，显示出这里就是战场。

    其中最强大的力量来自金与维尔萨泽交手的战场。他们创造出一个宛如要灭绝一切的空间，不容旁人介入。

    所以我就撒手不管了。

    有股视线朝这里投来，但我选择无视。

    你这家伙，竟敢无视老子──我感受到这样的怒气波动，但还是别想太多比较好。

    自己毕竟是旁人，这里没有介入的余地。

    《……》

    某人似乎对此感到傻眼，不过仍无法动摇我的决心。

    身为一个明智的人类，才不会明知那里有危险还硬要冲过去。

    因此我继续搜寻哪里需要自己的协助。

    下一个感受到的──这应该是迪亚布罗吧？

    他的对手好像是札拉利欧，那里也不需要我。

    可不是吗？

    既然有迪亚布罗在，交给他就行了。

    如果连他都束手无策，那我去了也没用。

    《不，这么说也太──》

    啧啧啧，这你就不懂了，希尔大师。

    我最近注意到，只要我在场，迪亚布罗那家伙就会偷懒。

    他本人大概没发现，我猜他是因为想看我的精采表现才会罢工。

    《……原来如此，这我认同。》

    喔喔，久违地驳倒了希尔大师呢。

    我怀着愉快的心情对众人下指示。

    「我们别管外面的人，直接去找雷昂吧。看来战场不只一处，大家自己视情况应对！」

    红丸、苍影、兰加与九魔罗听完我的判断都点点头。

    虽然有点随便，但现在是紧急时刻。总之先带所有人马过去应该不会有问题。

    顺带一提，户外的战场还有另外一组（？）人马。

    地面附近残留着浓厚的魔法气息。

    不过……直觉告诉自己，那里也可以无视。

    为什么呢？

    尽管没有任何理由或根据，还是选择相信直觉。

    现在没时间烦恼了，我决定立刻行动。

    大家看来也没有异议，我们便一同朝城内移动。

    ＊

    视野糟糕透顶。我已全力发动「万能感知」，却连距离都抓不准。

    原因很简单，因为维尔萨泽的暴风雪受到魔素污染。这样当然会导致我的「自然影响无效」失效。

    我们是透过大气中的魔素反射来感知距离，若整片空间都充满魔素，眼前就会变得模糊不清。

    所以我们能做的，只有不断朝魔素变化最剧烈的方向前进。这么做是对的，一下子就抵达了雷昂的城堡。

    城内的状况稍微好一点。

    视力也为之恢复，暂时可以松一口气。

    我随即开始搜寻战场。

    「好，感觉到雷昂的气息了。我和红丸过去，你们去支援其他战场。」

    「了解！」

    「奴家明白！」

    「交给我们吧！」

    兰加、九魔罗和苍影对我的命令没有意见，立即出动。我没有目送他们，直接带着红丸发动「空间转移」。

    因为在我们进入城内那一瞬间，战斗的气息突然急速扩张。

    那感觉令人毛骨悚然。我感知到一股强烈能量，强度甚至超越自己现在全部的力量，因而判断情况危急。

    飞过去一看，那里果真在和时间赛跑。

    我用数亿倍的速度执行「思考加速」，试图了解状况──

    最前面的优树用尽最后一丝力气，和拉普拉斯及蒂亚一同守护一名女子。

    我对那名女子有印象，她是优树的秘书──也是魔王卡札利姆用以附身的躯体。她叫卡嘉丽，最后一次见到时，她正被近藤中尉操控。

    虽然不知道是怎么回事，但她似乎找回了自主权。不，比起这个，现在更紧急的是敌人准备放出的大火球。

    那颗大火球经过究极权能的强化，饱含纯粹的热度与破坏力，就连灵子也能击碎。

    换言之，它甚至能破坏「灵魂」。

    而且敌人已经放出火球。

    我自己是没事。我的「虚空之神阿撒托斯」能将破坏力全部吞噬，完美防御放出型的攻击。

    红丸当然也受其保护，完全不需要担心。

    但暴露在大火球威胁下、想正面挡下攻击的优树等人却已受到伤害。

    看样子他们可能已经──

    《不会的，若用「虚空之神阿撒托斯」吞噬攻击，说不定能──》

    快上！

    我没等希尔大师说明完就立刻下令。

    希尔大师也在同一时间采取行动。

    然而──

    最后还是发生大爆炸，导致城堡炸裂开来。

    优树的身影隐没在光芒中，逐渐消失。

    而拉普拉斯也是。

    我已用自己的力量，大幅抑制这场足以扭曲空间的大爆炸。可是被大火球命中的那两个人……

    『利姆路先生，至今给你添了很多麻烦，但我并不讨厌你喔。』

    『窝也素。看到你来就放心啦。之后就交给你喽！』

    ──我彷佛听见这样的声音。

    应该是幻听。

    因为优树和拉普拉斯早已消失得无影无踪。

    优树确实给我添了很多麻烦。

    但他是静小姐托付给我的同乡。

    拉普拉斯现在也让人讨厌不起来，甚至觉得可以和他变得亲近……

    《──他们两位生命力顽强，仍有可能存活在某处。》

    不用安慰我没关系。

    看看现在的状况，就知道这不可能。

    不过这句话还是将自己拉回现实。

    我向希尔大师道谢并转换想法。

    优树和拉普拉斯虽然不幸牺牲，但他们毕竟和这次的作战目标无关。而且他们是我所知生命力最旺盛的家伙，确实残留着一线希望。

    那么之后有时间再来慢慢感伤。

    我还有该做的事。

    若因为没有完成这些事而陷入后悔，才是对他们最大的侮辱。

    优树和拉普拉斯争取到的时间没有白费。

    他们用最后一丝力气布下的「结界」由蒂亚赌上性命全力维持，因此卡嘉丽并无大碍。

    之所以知道这些，是因为我已将她们隔离在「胃袋」中，并持续观察状况。

    实际上协助她们的虽是希尔大师，但终究──是因为优树和拉普拉斯阻挡攻击，我们才来得及救到蒂亚和卡嘉丽。

    确认完她们俩的安危后，我望向敌人。

    一人是菲德维。

    另一人则是福特曼──不对呢。

    从他的气息感觉得出是不同人。

    而我们最在意的雷昂，正和一个不认识的人战斗。不对，即使她长得和艾尔一模一样，似乎也是不同人。

    感觉和艾尔一样实力超强，本质却很不一样。我打算待会再问她是谁，反之看起来像我们的同伴。既然和雷昂打得不相上下，这里就交给她，我则专心应付剩下的敌人。

    「早就料到你们会盯上雷昂，但你们的动作比想像中还慢呢。」

    总之先挑衅对方。

    尽管未表现出情绪，其实没能帮到优树他们让自己很不甘心。我内心火冒三丈，一点也不想放过对方。

    「你是谁？竟敢妨碍老夫，真是无礼至极啊。」

    「杰西尔啊，他是最重要的人物之一，魔王利姆路。劝你最好记住他。」

    原来如此。

    侵占福特曼身体的男人叫作杰西尔。刚才那记攻击就是来自于他，肯定强得不像话。

    敌方有两个人，我方也有两个人。

    我要和菲德维交手，所以杰西尔就交由红丸应付。可是看样子──

    「你叫杰西尔是吧？就由我来当你的对手。」

    哎呀，红丸老弟？

    他不顾我的担忧，面带喜色上前迎敌。

    这下子担心也没用。我只好两手一摊，决定顺其自然。

    「呵，没想到得在这里开战，不过这样倒省去不少工夫呢。」

    「我才想这么说！」

    我呛了回去，拔出剑来。

    ＊

    既然要战斗就全力以赴。

    米迦勒有「王宫城塞」这招，很难对付，幸好他不在现场。不如利用这次机会先把菲德维解决掉。

    我一旦做出决定就不会再犹豫。

    战斗时间若拖得太长，可能会有旁人介入，准没好事。这种时候必须用一击必杀的招式定胜负。

    没错，我为这个时刻做了一项准备。

    那就是古今中外少年漫画主角都拥有的──必杀技。

    「虚无剑击(Imaginary Blade)！」

    若问对付个人的剑技中，威力最强的是哪一招，答案无庸置疑。

    当然是连灵子也能斩断的崩魔灵子斩(Melt Slash)。

    那么若问对付个人的剑技中，技量最高的是哪一招，那肯定是「胧·百花缭乱」。

    另有一项兼具两者性质的招式，就是红丸堪称最终奥义的必杀技──「胧黑焰·百花缭乱」。

    这招在形式上维持着原本的剑技套路，再加入究极权能借此提升威力。因此其威力已能斩碎灵子，足以和崩魔灵子斩匹敌。

    无论在威力上或技量上无疑都是最强的。

    不过我心想──

    自己怎么能输给红丸呢？

    所以就拜托希尔大师帮忙想了一个好用的必杀技。

    我当然也有提供一些意见。

    请它将我自己也听不太懂原理的「虚无崩坏」挪用过来，提高剑技威力。

    最后诞生的就是这招「虚无剑击」。

    其特色在于能够吞噬灵子，而非将其斩断。

    吞噬后便会扔进「虚数空间」，强大的性能让敌人防不胜防。

    唯一能对抗这招的方式只有闪避。如果用剑接招就没救了，因而能让敌人在初次接招时毫无防备地落入陷阱。

    就我的美学来说「必杀技就是必须将敌人一招毙命」。毕竟在伙伴面前，同样的招式用第二次就不管用了。

    同样的招式敌人只要见过一次就能拟定对策，因此真正的必杀技必须留到重要场合才能使用喔。

    虽然也可以像维尔格琳那样用「并列存在」应战，但若敌我双方都是高阶精神生命体，战斗的重点便在于能量的争夺……换言之，先让对手精力耗尽的那方获胜。尽管这不是一击必杀，也是很可怕的必杀技。

    在此局面下，我怀着要趁此机会解决掉菲德维的强烈决心，大方展示出自己的必杀技。

    不过，没想到──

    伴随着一阵挤压空间的嘎吱声，菲德维接下了我的剑。

    《──唔！》

    希尔大师似乎很惊讶。

    也是啦，我自己也吓了一跳。

    《没想到主人担心的魔咒竟然应验了……》

    嗯？

    呃，什么魔咒？

    《你说过在少年漫画中，如果第一招就使出必杀技，一定会被敌人挡下来……》

    噗呼！

    你害我在这么严肃的场面笑出来了啦！

    呃，说是说了。

    我的确说过这种话没错啦。

    可是谁知道真的会发生啊……

    …………

    《…………》

    呼。

    忘了这回事吧。

    也是会有这种状况啦。

    看到对手宛如儿戏般轻松用剑接下攻击，我好像有点慌了。

    我转换心情，将注意力集中在菲德维身上。

    希尔大师抢先开始解析对方为何能挡下攻击。在它得出结论前继续攻击也没有意义，但我还是必须装出一副不以为意的样子。

    我决定和菲德维聊聊，借机吓唬对方。

    「哦？竟能挡下这招，还真有一套。」

    压抑内心的惊慌向他搭话。原以为会被无视，没想到他竟然回话了。

    「还想说能让黑暗之王(Noir)折服的人有多厉害，结果你的攻击对我来说根本不痛不痒嘛。」

    这家伙讲话真让人不爽。

    我不介意被拿来和迪亚布罗相提并论，比较介意的是费心使出新必杀技，他却完全不当一回事……

    《真教人匪夷所思。怎么会有人觉得这招不痛不痒？硬要说的话，只有受「王宫城塞」保护的米迦勒──》

    话是这么说没错，但实际上这招真的对他不管用啊。

    照这样看来，我在迷宫内看到卡蕾拉使用而学会的「终末崩缩消灭波(Abyss Annihilation)」可能也不管用吧。

    菲德维的剑看来也是神话级(Gods)的，或许是因为带有神气的关系才导致「虚无剑击」无效。不用说，功能类似但较为低阶的崩魔灵子斩应该也没用。

    那么是否只要砍到他身体就行了呢？也没那么简单。

    因为菲德维这家伙其实很强。

    和菲德维交手可以感觉出他实力坚强。若纯论剑技可能和我不相上下，甚至在我之上。推测应该和红丸差不多。

    我已成为类似「龙种」的存在，体能大幅提升。这不是夸饰，现在能做的动作比以前多好几倍，此外剑技也精进不少，但仍无法打败菲德维。

    我在战斗中会用很多小手段，所以还应付得来，情况不妙时也可以由希尔大师帮忙代打，然而假如堂堂正正和菲德维对决，我一点胜算都没有。

    这样说来，应该改采无法用剑接招的魔法攻击，但大规模的魔法攻击会导致雷昂的国家损失惨重。

    因此只能采用对付个人的魔法。

    若是刚才说的「终末崩缩消灭波」，破坏力可能扩及整个星球，无论如何都不能使用。

    不过它是威力最强的招式之一，所以我才拿它当例子，除此之外想不太到更强大的对战魔法。只有「灵子崩坏」勉强能与之匹敌，但后果如何不用说大家也知道。

    规模较小的对付个人用核击魔法「热收缩炮(Nuclear Cannon)」，威力又远不及「灵子崩坏」……

    虽然可以添加究极权能提升威力，不过倘若对手也拥有究极权能，就能轻易应付。这下我恐怕束手无策了。

    幸运的是，菲德维始终选择静观其变。

    若他展开反击，我肯定不像现在这么悠哉。当下还是一面和他对话，一面寻找解决方法才是上策。

    我努力隐藏焦躁情绪，开口回话：

    「我是只无害的史莱姆，你觉得攻击不痛不痒也很正常。」

    「哼，真会耍嘴皮子。就这点看来你们果然是主仆呢。」

    「我听了才不开心。」

    「是吗？你妨碍我的好事，我没道理取悦你。能让你心情变差再好不过。」

    原以为会被无视，没想到竟然聊得下去。

    这让人更感到遗憾。

    若他是无法沟通的对象，更能心安理得地打倒……

    不过我现在正在思考对策，没心力用高高在上的口吻和他斗嘴。

    话说回来，有件事令人在意。

    菲德维为何不展开反击？

    这样虽然正合我意，但很可能导致双方僵持不下。

    我用的「虚无崩坏」不是放出型而是吸收型的攻击，因此不至于太疲惫。然而未受到伤害的菲德维也一样。

    他似乎正用某种权能保护自己，完全以守备为重，所以疲劳程度也很低。

    还是有方法能突破现状，那就是使出连菲德维也应付不了的剑技。

    其实我还藏有一招真正的杀手锏。

    那是基于红丸和卡蕾拉的「百花缭乱」改良而成的招式，需要希尔大师的全面支援才能施展出来，可谓真正的必杀奥义。

    这招完全超出我现在的实力，感觉有点卑鄙，所以不太想用。

    但现在已顾不了那么多，我打算一抓到机会就使出来──不过感觉这招也不会成功。

    总觉得不太对劲。

    希尔大师似乎也有同感，总之还是先打探出菲德维的秘密比较好。

    正因这么想才会使情况陷入僵局。换个角度想，这样反而能让我冷静确认战况。

    差不多也该确认一下其他人的安危。

    于是我持续提防着菲德维，并将注意力转向伙伴们。

    ＊

    我最担心的是红丸。

    对手怎么看都比他强，所以我保持视线不动，用「万能感知」窥探情况。

    嗯？

    杰西尔手中挥着一把看起来颇为不祥的血红色长枪。

    那把长枪散发出惊人的威力，不知他是什么时候、从哪里拿出来的。

    《那把长枪好像叫作神祖血枪(Origin Blood)。他刚才发下豪语说：「老夫要用这把神祖大人赐予的长枪刺穿你！」》

    这、这样啊……

    希尔大师和我不同，连红丸那边的战况也掌握得一清二楚。

    现在的状况确实不容大意，但也没那么紧迫。我因为维尔德拉的关系就算死了也能复活，所以不太有危机意识，不过在找到解方之前也急不得。

    因此选择继续观察情势。

    不知道杰西尔原本是何方神圣，即使用的是福特曼的身体，他的动作仍十分协调，甚至能以轻巧而流畅的动作舞枪。

    我将知觉速度提升数亿倍才看清楚他的动作，明显是个个中高手，完全不像在用别人的身体，光从这点就能知道他有多难缠。

    除此之外──

    杰西尔的存在值还是红丸的三倍以上，更令人难以置信的是他的长枪──神祖血枪的存在值推估也在一千万以上。

    这种武器太犯规啦。

    由于这里不是菈米莉丝的迷宫，无法得知正确数值，但综合起来双方战力大概差了四倍以上。

    不过红丸在技量(Level)面占上风，因此勉强和对方打得有来有往。

    应该说，若红丸没有「阳焰」，早就吃败仗了吧。

    杰西尔就是这么一个难缠至极的对手。

    如果可以，我现在就想过去支援。

    可惜我没那个心力，只好请红丸自己加油。

    至于另一组的战况──

    这边也彻底陷入僵局。

    与雷昂交手的神秘女性长相神似艾尔，应该和艾尔有血缘关系，她也是个实力足以和觉醒魔王匹敌的佼佼者。

    不，可能比觉醒魔王还强？

    她似乎也拥有究极技能，即使面对雷昂也毫不逊色。

    《双方的战斗风格十分相似，因而推断两人应该是师徒关系。》

    原来如此。

    他们用的武器种类不同，所以我一时之间没察觉到，这么说来两人的招式确实很像。那名女子说不定是雷昂的师父。

    而且就连拥有的究极技能都很类似。

    他们清楚知道对方会出什么招，难怪战况会陷入胶着。

    这下大概很难分出胜负。她虽然不能来支援我，至少不需要支援，这样已经很不错了。

    「你就是利姆路吧？既然有余力观察我们，就来帮我一把嘛？」

    哎呀，这人的直觉真敏锐。

    她发现我一直盯着他们了。

    其实我也没多少余力，但确实在偷看别人的战况，所以不好拒绝。

    我决定老实回答：

    「不好意思。我自己也没辙了，才会忍不住偷看别人在干嘛。」

    「什么？你神经到底有多粗，没余力还做这种事？听艾尔说你是个没常识的人，劝你还是把皮绷紧一点比较好。」

    说得非常有道理。

    没想到会被发现，所以不小心大意了，不过她说得对，在战斗中东张西望的确显得很没常识。

    「感谢您宝贵的意见，我回去之后会好好斟酌思考。」

    「嗯，听起来完全没有要改善的意思，算了。话说你那边打得赢吗？」

    这人真敏锐。

    本来想用几句话敷衍过去，却被她看穿了。

    唔喔，菲德维正恶狠狠瞪着我，得认真应付呢。

    他也差不多要回击了，我做好接招的准备，并回答女子的问题。

    「暂时没办法，他完全没有破绽。」

    菲德维听见后用鼻子哼笑出声。

    接着竟然加入我们的对话。

    「哼，和我交手时不但分心看旁边，还悠哉地和人聊天，真是服了你。这么悠哉却还说我『没有破绽』？荒谬至极，怎么有脸讲出这种违心之论？」

    「少啰嗦！还不是因为我精心准备的杀手锏被你轻易挡下！要是你肯乖乖被那招击倒，我哪需要这么辛苦啊！」

    「开什么玩笑。要不是你从中阻挠，我们的计画早就实现了。说到底，你知道你麾下的黑暗之王害得我们有多少计画落空吗！」

    好像挑衅过头，真的惹他生气了。

    「迪亚布罗做的事和我无关喔。」

    「饲主理当要负责。」

    「不，我们认识的时间又不长。」

    基本上不是我的责任我就不会乱扛，所以在此也极力主张自己没错。

    「你这小子真狂妄。」

    「嗯，我有同感。你好厉害，在这种状况下还能表现出游刃有余的样子，开始有点尊敬你了！」

    这应该不是称赞吧。

    真要说起来，你也该专心对付雷昂才对吧！

    没有啦。

    说这种话等于是自找麻烦，我绝对不会说的。

    「对了，请问你是？」

    「喔，我啊？我是艾尔的妈妈哟。叫我希尔维娅就好！」

    真是惊人的自我介绍。

    精灵都很长寿，这种事也不是不可能……但见到和艾尔长得一模一样的人自称是她妈妈，因为受前世的常识影响，我还是无法轻易接受。

    我斜眼观察他们，发现那里正上演着激烈的拉锯战，令人纳闷她怎么还有余力说话。

    没错，他们的动作就像演戏一样，雷昂和希尔维娅小姐皆以毫厘之差避开对方的剑，再予以反击，宛如一场有固定招式的对打练习。

    这种情况下还能和人斗嘴，她胆子也挺大的。

    「有办法摆平雷昂吗？你是他师父吧？」

    「你看出来啦？我的确是他师父，但应该摆平不了。老实说完全没想到雷昂现在变这么强……」

    她虽然用的是半开玩笑的口气，说的大概是真心话。

    这两人在我们来之前就已展开惊险对战，专注力差不多也快耗尽。现在的平衡状态只要出点差错就会彻底崩解，的确没办法再气定神闲地说些有的没的。

    这样的话……我开始思考如何对付雷昂。

    自己有方法对付雷昂，但不知道该不该拿出来用。假如真的要用，等时机成熟再使用效果更佳，现在还不是时候。

    尽管状况严峻，他们姑且仍处于平衡状态。如果鲁莽躁进，反而会让自己置身危险之中。

    因此雷昂这边我决定继续静观其变。

    做出这个决定后，红丸也向我抱怨：

    「利姆路大人，我知道您打得很轻松，但我这边真的快不行了！」

    红丸罕见地诉苦──这也无可厚非。

    毕竟双方战力差了四倍多，打起来当然辛苦。

    「情况很糟吗？」

    「糟糕透顶。」

    说得也是。

    幸好杰西尔看来擅长的是火焰型攻击，性质上有利于红丸。

    要不然红丸早就败北了，能打成现在这样已堪称奇迹。

    那么，我该做些什么呢……

    若现在的平衡被破坏，双方就会分出胜负，可惜我也没有余力去帮红丸。虽然还藏有几张王牌，但不知道何时该拿出来用。

    至于敌方状况，先不说雷昂，菲德维和杰西尔看起来都很从容。

    我方完全居于劣势。

    只能等其他伙伴打倒敌人赶过来，或使出杀手锏之一的恶魔召唤，把戴丝特萝莎等人叫过来。

    不过届时敌人同样会呼叫支援，可能会让问题变得更复杂难解。

    对于红丸的战场，还是再看看情况比较好。

    「红丸老弟，你就再撑一下吧！」

    「呃……我真的撑不了多久喔！」

    好久没听到红丸这么软弱的发言了。

    我内心这么想，并且再度和希尔大师讨论是否有方法能够突破现况。

    ●

    和利姆路分开后，兰加、九魔罗与苍影分别前去支援不同的友军。三人并未特别讨论，只是依照敌人大致的强弱顺势决定目标。

    兰加前往应付的敌人是威格。

    对方散发的气息最为庞大强烈，气势比兰加还强。

    和兰加想的一样，那里是最激烈的战场。

    （唔……果然比我还强，但若能顺利拖延时间，苍影先生他们解决完敌人后应该会赶来支援……）

    兰加信任自己的伙伴。

    所以他深信伙伴会来帮助自己，丝毫不畏惧强敌，上前向对方宣战。

    「在下来助阵了！」

    兰加一喊完便扑向威格。

    这让梅德尔欣喜万分。

    身为雷昂麾下白骑士团团长的白骑士(White Knight)梅德尔，正拼命为众人回复，但光靠现在的战力再撑也撑不了多久。

    莱茵和米萨莉麾下的五名恶魔──米索拉、苏格尔、乌利希、阿尔邦与葛奥格等「恶魔大公(恶魔贵族)」实力坚强，足以和旧魔王们匹敌。然而对手威格的存在值超过一千万，双方实力差距太过悬殊。

    负责指挥的是公爵级的米索拉，她不愧是莱茵的副官，能力十分优秀。平常要照顾爱摸鱼的莱茵，因此思考较为周全，也擅长协助他人。

    不过威格一击就能将某些人打得倒地不起，这种状况下根本没什么好指挥的。

    即使如此他们仍能守住战线，都多亏米索拉的努力。另一方面梅德尔也用回复魔法拼命支援他们。

    这些心高气傲的大恶魔本来崇尚个人主义，如今不惜五个人通力合作，还运用巧妙的幻觉魔法扰乱对手，这才勉强维持住战线。然而乌利希和阿尔邦却同时倒下，加重了其他人的负担。梅德尔的回复魔法也快跟不上，一行人即将遭遇全灭危机。

    在这千钧一发之际，兰加出现了。

    「哪来的狗崽子？竟敢妨碍本大爷！」

    威格洋洋得意。

    他获得了强大的力量，便误以为自己是无敌的。

    因此他认为现在只不过是多了只魔物，构成不了太大威胁。

    可惜他错了。

    兰加的存在值虽然不到威格的一半，战斗经验却不容小觑。他总是隐身在利姆路的影子中，见证过大小战役。

    因而能随机应变，视对手情况调整战斗方式。

    这次的战略目标在于以不造成牺牲的方式度过难关。只要理解这点，自然知道自己该做什么。

    「我会保护你们，在我身后重整态势。援军必定会到来。头目不可能会输！」

    兰加摇着尾巴，笃定地说道。

    光是这样，米索拉等人就明白利姆路已经赶到。

    米索拉领略到兰加的意图，从而推断出如何行动才是最佳解方。

    「这就照您说的做。梅德尔阁下，请专心为兰加阁下回复。」

    然后她迅速调整战略，改采以兰加为主的战斗模式。

    威格称霸的时间到此结束。

    他原以为兰加的实力比自己弱，对方的表现却出乎意料地强。

    威格什么都没多想，一心只想除掉兰加。他打算充分运用自身权能，究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的纯粹力量压制对方──

    究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」是威格基于自身成长经历获得的权能。

    威格继承了罗素研究成果之一的「魔法审问官」血统，兼具魔物和人类的特性，不管受多重的伤只要进食就能复活，堪称怪物。

    此外优树又将他改造，使之成为堪称拟人造黏性体(Imitation Slime)的存在，不过这点仍是鲜为人知的秘密。

    威格的身体是由极小的魔性细菌(Bacteria)组成。他因而能够自由再生，只需要保留一部分的身体，就能完美复活。

    他很擅长模仿生物构造，甚至有机率能获得捕食对象的技能。

    正因为是这样的威格，才会获得究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」。

    这项权能的精髓就像威格本人一样，能够吸收吞噬对象的能力。

    该权能酷似利姆路的「暴食之王别西卜」，内含「超速思考、并列思考、解析鉴定、有机支配、复制量产、能力吸收、多重结界」等惊人技能。

    性能非常高。

    被吞噬的只要是拥有肉体的对象，他就能运用「有机支配」读取其体内的情报，并且获得该种族的能力。

    即使是精神生命体，他也能透过「能力吸收」夺取对方的能量，甚至能将对方的技能占为己有。

    此外只要取得能作为材料的有机体，还可以量产出与自己相仿的「复制体」，并加以操纵。

    如果运用得当，就能无止境地变强，这就是究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的全貌。

    「如果运用得当」……

    可惜威格出生至今尚未累积太多经验。

    他以惊人速度成长，力量不断高涨，但并没有成长到能将权能运用自如的程度。

    威格目前只能用「有机支配」来强化肉体、用「解析鉴定」来掌握敌人的弱点，再以「能力吸收」来使敌人变弱。

    他下意识用了「超速思考」，因此具备一定的判断力，但还不足以使用「并列思考」，即使自己占有绝对优势也无法取得胜利。

    不过威格醉心于自身的强大力量，未尝注意到自己已错失最大机会……

    ──接着威格那蕴含凶恶之力的拳头贯穿了兰加。

    「──唔？」

    空虚的手感令他讶异。

    明明贯穿了对方，感觉却像没碰到任何东西。

    不但没能夺去敌人的能量，甚至连「解析鉴定」都无法执行。

    原因在于兰加已将自身权能运用到极限。

    兰加的权能──究极技能「星风之王哈斯塔」能让他化为「魔风」。

    可怕的「魔风」会污染一切触碰到的事物，兰加化作「魔风」后，所有物理攻击都对他无效──不仅如此，敌人碰到他的瞬间还会因为「死亡之风」的效果而导致自身受伤。

    现在的兰加正如魔法一般。

    其原理和卡利翁的兽王闪光吼(Burst Roar)相同，一方面拥有质量、能够维持固定的外型，另一方面又能像精神生命体一样，化作具备破坏能量与意识的粒子。

    光是用身体冲撞敌人就能产生强大破坏力。这究竟是多可怕的招式，不言自明。

    而且兰加这招和卡利翁不同，不属于必杀技，而是被分类在状态变化之中。能量消耗率虽高，不过在「魔风」状态下便不会有任何限制。

    这就是充分运用权能之人厉害的地方。

    论存在值虽然是威格较高，但就实力而言还是兰加技高一筹。

    「哈哈哈，看来你的拳头对我没用呢。」

    其实兰加也吓了一跳。

    他原以为威格实力更强而小心提防对方。

    利姆路总是很谨慎，兰加因此也效仿他。面对能量比自己多一倍以上的威格，丝毫不敢大意。

    甚至怀疑对方是不是耍诈。

    「混帐！区区一只狗竟敢小看本大爷！」

    直到威格怒气冲冲朝他出拳，才明白对方是个白痴。

    鲁莽地对化作「魔风」的兰加乱揍一通，无疑是在自残。眼看威格把自己弄得一身伤，兰加不禁感到傻眼。

    此时的正确作法应该是：用权能强化过的气场包住拳头再出拳。用武器攻击时也一样，权能只能用权能对付。

    若是精神生命体，只要提升精力就能发挥等同究极权能的效果，但威格完全没有考虑这些。

    如果他能妥善运用究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」，就不会显露出这般丑态。

    「愚蠢的家伙。还以为你在骗我，结果竟然是认真的。那我也要上了。」

    兰加宣布完便开始全力冲刺。他化作一道将威格玩弄于股掌的漆黑之风，以超越音速的速度，让残影从地下到天上充满整个空间。

    最终化作一阵回音，在空间内不断回响。

    兰加用「星风之王哈斯塔」的「音风支配」提升自身速度与破坏力，一边狂奔一边用「空间支配」建构力场，然后再使用杀手锏「天候支配」在力场内形成「黑雷风暴(Death Storm)」──于是，能够毁灭一切的「终末雷鸣(Apocalypse)」便从中响起。

    这招叫作「终末魔狼演舞(Apocalypse Howling)」。

    这是兰加设计出来对付个人用的最强攻击技。

    另外补充一点，兰加如果发出狼嚎，这阵攻击就会化作射线射出。其实这才是更简单、更正确的用法，但若想让伤害加剧，就该像他现在这样将攻击限缩在特定范围之内。将目标关在其中就不会浪费能量，可望达到更高的效果。

    威格遭到这招直接命中，令人惊讶的是他竟然还活着。

    尽管无法有效运用「邪龙之王阿兹达哈卡」，其肉体仍下意识受到权能的影响。

    而且威格的特性正是不屈不挠。

    他还是受了伤，但因为发动了「有机支配」和「复制量产」，得以及时在被消灭之前再生自己的肉体。

    毕竟他的魔素含量之高可不是盖的。

    威格深吸一口气并全力大吼：

    「混帐、混帐、混帐啊啊啊────！」

    接着狠狠瞪向兰加。

    先是深呼吸好让心情平复，随后撂下狠话。

    「啧！连番战斗搞得本大爷也累了。这次就当作平手，下次见面给我小心点！再见。」

    威格生性胆小，因此很擅长察觉危机。他明白状况对自己不利，决定立刻逃之夭夭。

    兰加对此没有异议。

    威格承受得住他的最强招式，代表其存在值在他之上。见到连刚才那击都无法打倒对方，兰加便理解自己没办法打败威格。那么没必要逞强。

    利姆路方的战术目标是拖延时间，能将威格逼退再好不过。兰加不与威格战斗，实属明智的决定。

    于是在这个堪称最激烈的战区，对抗威格之战就此告一段落。

    每个人都为兰加的到来感到喜悦──

    米索拉心想。

    （这只叫兰加的魔狼好像是魔王利姆路大人的宠物。明明只是宠物，怎么会这么强！）

    甚至强到不像话。

    米索拉也大致看得出威格和兰加的能量多寡。毕竟强者若推断不出敌人的强弱，就无法生存下去。

    在米索拉看来，兰加虽然很强，威格这个敌人更为棘手。

    结果却是兰加大获全胜。

    原本还想在兰加身后重新拟定战术，如今有种白忙一场的感觉。

    「米索拉啊，世上真的有无比强大的存在。你见过利姆路大人就会明白我现在的心情了。」

    她想起上司(莱茵)对自己说过的话。

    「原来如此……人们都说看宠物就能了解主人。我从未怀疑过莱茵大人说的话，但直到现在才深有体会。」

    米索拉呢喃道，其他四名「恶魔大公」听了频频点头。

    而魔力快耗尽的白骑士梅德尔，发现自己毫无出场机会也惊愕不已。

    不由得产生一些逃避现实的想法。

    （我也喜欢狗狗，一直想养养看。原来狗狗这么可靠，战斗结束后我一定要赶快去宠物店买一只来养！）

    完全呈现放弃思考的状态。

    说个题外话，这世界的宠物店并没有卖赏玩犬。只会高价出售由驯兽师(Tamer)训练过、真的能战斗的动物和魔物。

    后来，梅德尔将自己买的森林魔狼(Forest Wolf)「命名」为兰加二世，这又是另一段故事了。

    ●

    红骑士团团长──红骑士(Red Knight)芙兰与黄骑士团团长──黄骑士(Yellow Knight)奇索娜，面对奥露莉亚正陷入苦战。

    说苦战还太客气。

    倘若奥露莉亚认真想要杀她们，一瞬间就能分出胜负。

    「唔，太强了……」

    芙兰紧咬下唇，喃喃说道。

    正在承受奥露莉亚攻击的奇索娜也表示同意。

    「她在玩弄我们呢。下次是锤矛(Mace)？刚刚是短剑(Short Sword)，用的武器逐渐变弱，应该是在用我们测试武器的性能吧。」

    奇索娜的判断是正确的。

    奥露莉亚最初拿的是星球棍(Morning Star)。

    她一击就将奇索娜的全身盔甲打碎，奇索娜已做好下一击就会被杀的心理准备，没想到奥露莉亚却在这时更换武器。

    对方显然不把她们放在眼里，但老实说她们反倒觉得这是幸运的事。

    「这么瞧不起人真让人不爽，但双方实力差太多，这也无可奈何啊……」

    「乐观一点。只要多争取点时间，雷昂大人一定会来救我们喔！」

    芙兰和奇索娜怀着虚幻的希望，不屈不挠地应付着奥露莉亚。两人都明白这是痴心妄想。

    因为她们的主子魔王雷昂肯定正面临更棘手的状况。

    不然雷昂不可能置部下的生死于不顾。

    所以她们能做的只有努力活到援军到来的那一刻。

    然而两人已濒临极限。

    双方实力差距太大。战斗开始还不到十分钟，两人就已伤痕累累。

    而且奥露莉亚也大致测试完自己的权能，显得心满意足。

    「嗯，差不多了吧？」

    奥露莉亚说着又将武器变形成三叉戟(Trident)。那是过去名为「奥露卡」的女性所持有的拿手武器。

    芙兰和奇索娜都感觉到奥露莉亚的气息变得不一样了。

    （到此为止了……我已竭尽全力，还是没能完成使命真是抱歉──）

    芙兰绝望地想着。

    奇索娜则更现实一点。

    （最后好想吃蛋糕……）

    她们抱着这样的想法，等待最终时刻到来。

    但那一刻并未来访。

    取而代之来的是──

    「两位看起来很苦恼呢。多管闲事虽然有些失礼，但这里还是交给奴家吧。」

    幻化为倾国美女的九魔罗将芙兰和奇索娜护在身后，站在奥露莉亚面前。

    九魔罗与奥露莉亚的战斗就此展开，这次也是单方面辗压。

    和刚才不同的是，奥露莉亚完全被压着打。

    「怎么可能，为什么！」

    奥露莉亚口中迸出惊呼。

    她的究极赋予(Ultimate Enchant)「武创之王(Multiple Weapon)」能够创造出各种性能的神话级武器。身上这副盔甲当然也是神话级的。

    然而，九魔罗操纵尾巴使出的九尾穿孔击竟能穿透盔甲，对她造成伤害。盔甲虽然没碎裂，冲击却渗透到内部消耗奥露莉亚的体力。

    「你真弱呢，这样奴家根本用不着把八部众叫出来。」

    九魔罗原本在考虑是否放出尾兽测量敌人的战力，实际交手过后判断没这个必要。

    奥露莉亚既是一流的战士，又能运用高强的魔法，是个可怕的对手。不过她的动作尚未超脱人类的领域，一举一动完全在九魔罗意料之内。

    与卡利翁、芙蕾等强敌交手过的九魔罗累积了许多经验，眼前这个敌人对她来说根本不算什么。

    需要小心的是奥露莉亚的装备，但仍不可能对九魔罗构成威胁。

    因为九魔罗又更加进化了。

    从天星九尾(Nine Tail)进化成神狐。

    她开始具备神性，力量也大幅增长。

    奥露莉亚因为有炽天使(Seraphim)附身的关系，当然也具备神性。此外若只比较存在值，双方差距并不大。

    九魔罗虽然稍有成长，存在值仍只有将近两百万，奥露莉亚则是两百万出头。假如纯论数值，奥露莉亚占上风。

    然而──

    只具备人类经验的奥露莉亚，还不懂得多方运用自己的能力。

    身为人类时的奥露莉亚──奥露卡和艾莉亚，在优树直属的混合军团中相当于干部级。实力媲美帝国内的最强团体近卫骑士(Royal Knight)。

    如此强大的两个「灵魂」结合在一起，觉醒成妖死族还获得炽天使的力量。而且从米迦勒那里获得的究极赋予「代行权利(Alternative)」也变化成「武创之王」，更让她深信地面上没有自己的对手。

    为了确认这点，奥露莉亚便拿芙兰和奇索娜做实验，最后确定自己的力量是最强的。

    由她的权能创造的武器不会输给现存的任何神话级武器。证据就在于芙兰和奇索娜的攻击对她完全不管用。就连她的身体都无法碰到，全都在神话级盔甲前面被弹开。

    再者，她的武器只要轻轻一挥就能让敌人的武器碎裂。

    奥露莉亚对自己的力量过度自信。

    因此无法认清现实，还在死命挣扎。

    「别小看我喔！我要拿出真本事了！」

    像是在宣告实验结束般，奥露莉亚使尽浑身解数挥舞三叉戟。

    她让艾莉亚擅长的魔法化作雷电缠绕在三叉戟上，又用奥露卡矫健的身手使出招式。被这样的武器击中，就算是九魔罗也会受致命伤。

    没想到──

    九魔罗带有神气的九条尾巴灵活舞动，挡下了三叉戟。

    到了这一步，任谁都看得出双方的实力差距。

    就像体能差不多的人，实力仍有强弱之分。她们之间的差距如同习武之人与打架的门外汉──不，甚至比这更大。

    就连旁观两强之争的芙兰和奇索娜，也能明确看出双方差异。

    「好、好厉害……」

    「我问你喔，她也是魔王利姆路陛下的部下吗？」

    「不知道，但她肯定是来帮我们的。」

    「该怎么说，突然理解到绝对不能与他们为敌呢。毕竟就连没听过的人实力都这么强……」

    「安静点。用不着说出来，我也跟你有同感。」

    两人你一言我一语，痴迷地欣赏九魔罗的英姿。

    妖艳的美女──九魔罗本尊则是寸步不移，优雅地伫立在原地。只要注意到这个事实，根本不用讨论谁强谁弱，她正显露出这样的气势。

    「那么，认输了吗？」

    九魔罗加深脸上的笑意问道。

    「不认输。对，我不认输。因为我……我们获得了最强的力量。这股力量正是为了协助伟大的米迦勒大人而存在！」

    「哦，这样吗？但对奴家显然不管用呢。」

    九魔罗毫不留情地告知怒火中烧的奥露莉亚。

    这是个明明白白的事实，听在奥露莉亚耳里却是足以惹怒她的侮辱。

    「别开玩笑了！我是奥露莉亚，我要扫荡所有与米迦勒大人为敌的人！」

    奥露莉亚赌上自身的尊严，全力袭向九魔罗。

    不过，这完全是鲁莽之举。

    没有计画的猛攻对九魔罗而言只是无谓的攻击。

    奥露莉亚的三叉戟被九魔罗的尾巴弹开，她的四肢也被四条尾巴固定住。

    关节碎裂的钝重声响起──奥露莉亚迎来了残酷的结局。

    「奴家的『名字』是九魔罗，『幻兽王(Chimera Lord)』九魔罗。记着这个名字安心死去吧。」

    九魔罗用尾巴对动弹不得的奥露莉亚发动连击，现在才报上自己的名号。

    ●

    阿里欧斯熟练运用究极赋予「刑罚之王圣德芬」，压制着蓝骑士团团长──蓝骑士(Blue Knight)奥基西安，以及米萨莉的副官甘恩。

    阿里欧斯手中的单手剑(Bastard Sword)是向奥露莉亚借来的神话级武器。他获得身为人类时难以想像的强大力量，有了惊人的成长。

    因此阿里欧斯并不急着杀死两人。这两个弱者正适合陪他玩玩，供他测试自己的力量。

    奥露莉亚和阿里欧斯都知道恃强凌弱不是值得赞许的行为。他们俩和威格不同，具备基本的常识，本来不会在执行任务时掺杂私人情感。

    但这次状况不一样。

    若不赶紧测试这股前所未有的力量，今后的战斗可能会出问题。

    了解自己会什么、能够撑到什么地步，也是一流战士的必要条件。所以他允许自己趁此机会稍微玩一玩。

    奥基西安与甘恩也清楚阿里欧斯的意图。心高气傲的两人虽觉得屈辱，但这样对他们来说正有利。

    这次的胜利条件是拖延时间，以两人的实力很难达到。

    因此即使知道阿里欧斯是在玩弄自己，他们也只能拼命应付对方。

    理性的奥基西安没有那么生气，反倒是古老的大恶魔甘恩满怀着岩浆般的滚烫怒意。

    （我要杀了他，绝不放过他！）

    甘恩是米萨莉部下之首，平时是个冷静的统帅。

    但他的忍耐力不如米索拉。他总是对同僚怀着敬畏之意，心想她竟然能忍受在莱茵大人手下工作。

    所以如今当他尝到这份强烈的屈辱，内心的愤懑便达到最高点。

    然而他们和阿里欧斯之间隔着一道残酷的高墙。

    双方实力差距不大。奥基西安和甘恩可能还略胜一筹。

    之所以出现如此一面倒的状况，是因为双方的存在值差了数倍。而且阿里欧斯还拥有令人畏惧的「刑罚之王圣德芬」。

    若只有神话级武器可能还好，面对究极权能他们就无计可施了。

    这段说长不长、说短不短的痛苦时间很快就要结束。

    两人从阿里欧斯的气息察觉到他的表情有了变化。

    「嘿嘿，我玩够了。其实你们也很强吧？我很开心所以不会再折磨你们，这就给你们个痛快。」

    测试完自身力量的阿里欧斯打算终结这场游戏，如此告知两人。

    奥基西安很清楚这样一来便束手无策，已做好赴死的准备。

    （之后只能交给雷昂大人了。看来这次无法完成任务，在另一个世界向他谢罪吧！）

    他在心里向雷昂道歉。

    甘恩则将自己的愤怒刻在「灵魂」上。

    （我就算死在这里，也不会遗忘这股恨意。阿里欧斯是吧？记住了。我一定要复活再将他杀死！）

    对恶魔而言，死亡不过是种状态变化。

    只要心核不受损，数年之后就有机会复活。倘若损伤过重，可能需要数百年的岁月，不过仍能起死回生。

    因此甘恩发誓要报仇。

    说个题外话，若想损及心核就必须对灵子进行干涉。其中又以「灵子崩坏」为代表，若不破坏灵子就不会影响到「资讯体」。

    阿里欧斯如今拥有「刑罚之王圣德芬」，如果知道这件事，肯定会破坏甘恩的心核。

    不过甘恩并不担心他会这么做。

    阿里欧斯的剑技、体术与权能全都堪称一流，但精神尚未超脱人类的范畴。

    他似乎很少与人类以外的种族交手，不清楚如何给恶魔致命的一击。

    所以甘恩心想只要诈死应该就能逃过一劫。

    阿里欧斯一手举着剑对准奥基西安，另一手举着枪对准甘恩。

    甘恩的肉体快撑不住了。既然阿里欧斯已拿出真本事，想再战斗下去是不可能的。尽管对奥基西安不好意思，但能够不带私情冷静行事正是甘恩的强项。

    （到此为止了，希望能顺利撤退──）

    正当甘恩这么想时，阿里欧斯大笑着瞥了甘恩一眼，将手指扣在扳机上。

    「呀哈！就从你先开始──」

    要笑也只能趁现在了──甘恩想着想着，突然瞪大双眼。

    在阿里欧斯身后，他脚边的影子中跳出一个人朝他挥剑。

    奥基西安和甘恩的危机就此解除。

    ＊

    甘恩对那个人有印象。

    他想起那人是魔王利姆路的部下，名叫苍影。

    几乎在同一时间，奥基西安也意识到这点。

    「苍影阁下，援军赶到了吗！」

    奥基西安喜形于色地大叫，苍影则不悦地回答：

    「啧，本来想将他一击毙命，看来我想得太美了。那家伙还活着，你们也别掉以轻心喔。」

    苍影在利姆路面前表现得很绅士，其实是个自信满满又自我中心的人。若是他国元首就算了，区区干部，苍影不会刻意讨好他们。

    况且现在又是紧急时刻，他理所当然地掌握了现场的主导权，开始指挥起奥基西安和甘恩。

    另一方面，遭到突袭的阿里欧斯如苍影所言保住一条命。他虽吐着血，但仍试图重新站稳脚步。

    苍影方才将自己的权能「一击必杀」加入攻击中，从死角使出必杀技──暗死一击(Assassinate)，阿里欧斯却在危急之际察觉到，勉强避开本应刺穿心脏的攻击。

    「你挺行的嘛。」

    「你的反应也挺快的。不过我下次不会刺偏。」

    双方都只说了一句话就展开战斗。

    阿里欧斯态度高傲自大，个性却很谨慎。

    在重生成「妖天」之前，他是个实力坚强的「异界访客」。

    曾经从事暗杀任务，学过各种技术，称得上与人对战的专家，身体牢牢记得自己被人盯上时需要注意的事。

    因此无论在什么状况下都不会大意。

    将奥基西安与甘恩逼至绝境时，仍未放松对周围的警戒。

    这救了他一命。

    但也仅止于此。

    「嗯，力量在我之上，不好正面进攻。」

    「那你打算怎么做？」

    双方实力相当。

    都想夺取对方的性命。

    阿里欧斯明确感受到自己活着。

    刚刚的伤已然痊愈。他不但生命力强化到异常的地步，还获得了炽天使的力量。只是尚未摆脱身为人类时的习惯，其实早已踏入非人类的领域。

    （有了这股凌驾魔王的力量，谁都不是我的对手！）

    他在心里称赞自己，期待苍影下次出招。

    阿里欧斯明白苍影说得对，自己的力量确实在他之上。

    两人的技量相去不远，所以他深信自己一定会赢。

    这不是大意──但面对苍影，这样的态度未免太过傲慢。

    苍影从始至终都没有认真和阿里欧斯对决。

    既然要战斗就必须获胜。

    无论过程打得再怎么漂亮，输了一切就此结束。

    因此苍影并不拘泥于胜利的形式。

    他从一开始就让「别体」躲在暗处，观察阿里欧斯何时露出破绽。在和对方短兵相接的过程中逐渐显露败迹，好让对方掉以轻心。

    一面假装拼尽全力，一面诱导阿里欧斯将手牌一张张打出来，扎实地建构出一条通往胜利之路。

    而后那一刻终于到来。

    「呀哈！我承认你确实是个强敌，所以就特别用这招秘技杀了你吧！」

    阿里欧斯说着便放出究极赋予「刑罚之王圣德芬」的杀手锏，堪称一击必杀的「神灭弹(Judgment)」。

    苍影的「别体」被击中后烟消云散。阿里欧斯见了深信自己已经获胜。

    这是当然的。

    「神灭弹」一天只能使用一次，却是最强的攻击手段。威力虽然不如近藤中尉施放的，仍然是无坚不摧的一击。

    阿里欧斯当然认为苍影已经死了，这样正合苍影心意。

    「千手影杀。」

    「啊？」

    影子伸长，抓住阿里欧斯。

    「等、等一下──」

    苍影限制住阿里欧斯的行动后，用手中的双剑破坏了他的心脏。

    ●

    菲德维的一句话打破了陷入僵局的战况。

    「──差不多该撤了，再战斗下去也没有意义。」

    我听见后心想。

    他早该下这个决定。

    要是能趁此机会将他逼到绝境再好不过。然而遗憾的是，我们才是处于劣势的一方。

    继续战斗下去或许能等到同伴的支援，但老实说我也没把握。我认为兰加他们应该不会输，但也有可能是自己太过乐观。城堡内也有危险的气息，我担心他们陷入苦战。

    自己通常只在胜券在握时才会与人战斗。

    然而这次准备不足。

    没想到通讯会被切断，导致我们连敌方战力都没能分析就直接来到战场。

    迪诺的报告让我们掌握了一定程度的资讯，实际战斗过后，仍发现敌方的战力比想像中还强。

    那个杰西尔之流的竟然比红丸还强，太犯规了。

    还以为红丸能像平时一样迅速解决敌人。如今却陷入令人难以置信的状况，我方没被打倒就已经算奇迹……

    所以菲德维愿意撤退，我也不打算阻止。

    不过──这时仍不忘挑衅他。

    「哦？竟然认为逃得掉，会不会太天真了点？」

    正在和雷昂交手的希尔维娅小姐闻言不禁瞠目结舌。她狠狠瞪着我，像在叫我别说多余的话。

    她可能和艾尔不同，不擅长打心理战吧。

    能够隐藏心思的那一方才能获胜。

    痛苦的时候更是要讲反话，欺骗对手。

    「哼，我们不但达成最初的目标，将『纯洁之王梅塔特隆』的拥有者雷昂纳为同伴，还找出碍事的叛徒将之处决，更打探出你真正的实力。可说是战果丰硕喔。」

    嗯，他果然没被我的挑衅激怒。

    不过这就是我的目的。

    故意说些不服输的话，对方听了就会得意洋洋地撤退。

    要是他这时说「还是不走了」，可就伤脑筋了。

    所以尽管内心想着「滚滚滚，快点滚！」我还是继续挑衅菲德维。

    「吓到了吗？也是啦。我的同伴很快就会赶到，到时候我们就会获胜，你当然要趁现在快逃喽！」

    在挑衅的同时展开猛攻。

    我的话语似乎让菲德维有点慌，他的剑有一瞬间变迟钝了。我感觉到刀身擦过他的身体，但对方没有受伤。

    是错觉吗？

    不不，从刚刚起我确实感受到刀身数度擦过他身体……

    「不愧是黑暗之王的主人，和他一样跩到令人不爽。给我记着，下次见面一定会用令你绝望的战力压垮你们。」

    「我才想这么说呢！你好像很讨厌迪亚布罗，下次就叫那家伙当你的对手啊！」

    「……」

    我用不良少年漫画的口气撂下狠话，菲德维突然哑口无言。我绝不会看漏那充满厌恶的神情。

    这就是秘技──甩锅！

    这次似乎特别有效，所以就算迪亚布罗不愿意，我也会把这个锅推给他。

    察觉气氛、察言观色是社会人士必备的技能。只要仔细端详对方，就能隐约知道他喜欢什么、讨厌什么。

    除了上述经验，我还在重视人际交流的营建业打滚了十年以上，最擅长这种酸言酸语。

    从菲德维的反应看起来，他显然超讨厌迪亚布罗。我抱着姑且一试的心情对他这么说，看来没有猜错，这样我就放心了。

    「你这家伙真讨人厌。」

    「很荣幸能得到您的称赞。」

    「──啧，你就继续在那里自鸣得意吧。杰西尔、雷昂，我们撤退。」

    菲德维宣布撤退，不跟我吵下去。

    我获得了精神上的胜利──开玩笑的，这其实是战术上的胜利。

    「嗯？不趁现在和他们决一胜负吗？」

    「对，这是米迦勒大人的命令。」

    「──好吧。你对老夫有恩，老夫的身体也还没恢复到万全状态，这次就听你的吧。」

    杰西尔打得正顺手，但仍勉强答应菲德维。老实说我本来还在想要是他有意见可就麻烦了，这让我松了口气。

    没想到──这时红丸却开始挑衅杰西尔。

    「哼，要逃了吗？我差一点就能反败为胜了。没能在此解决你，是我不够成熟。下次就会赢，劝你做好准备。」

    我心想这家伙到底在干嘛，但先开始的人是自己，也不好责备他。

    这些人是怎样──希尔维娅小姐的目光感觉像在这么说，好刺人呢。

    她的心情我很懂。

    从第三者的角度来看，也觉得这样很蠢……

    「不知天高地厚的虫子！竟敢愚弄身为魔导大帝的老夫──」

    「杰西尔，这是那只史莱姆的计谋。一旦我们丧失冷静，原本会赢的仗也可能打输。」

    感谢你的误会！

    红丸虽然有点没拿捏好分寸，但菲德维能解读成这样真是谢天谢地。

    我第一次觉得菲德维这个人好像还不错。多亏自己平时有积阴德，成功让他们产生过度的戒心。

    「嗯……好吧，这次就给你留点面子。小子们，没有下次了。」

    杰西尔乍看个性急躁，没想到心思意外缜密。原本还在提防他会再大闹一场，幸好他乖乖听从菲德维的指示。

    而遭到操控的雷昂也没有异议。

    三人取得共识后，便从破损的天花板飞向天空。

    我和红丸目送他们离去后，乏力地瘫坐在地。

    吵架时能成功激怒对方的人就赢了，不过我们这次做得太过火。下次若不小心一点，很可能造成反效果。

    正当我这么想时，红丸强忍着疲惫开口抱怨：

    「利姆路大人，在那种状况下挑衅对方太危险啦！」

    被他先声夺人了。

    「你没资格说我！他们好不容易决定要撤了，你又挑衅杰西尔，我听得都快吓死啦！」

    「不，我只是按照您的话说下去而已。既然主君不退让，我怎么能表现得胆小怕事？而且若让他们那样离开，显得我好像输了一样。」

    见红丸脸上浮现灿烂的笑容，我心想这才是他的真心话吧。

    希尔维娅小姐则带着傻眼的表情，冷冷地望着我们，但我和红丸都一脸不以为意，假装没这回事。

    ●

    威格从兰加身边逃跑，但他并不认为自己输了。

    不懂得反省是威格的缺点，不过这股积极的态度也值得学习。

    他来到九魔罗和奥露莉亚的战场。

    隐藏气息，静观其变。

    她们一下子就分出胜负。

    九魔罗用尾巴使出连击，令奥露莉亚受了致命伤。对威格来说幸运的是，奥露莉亚刚好喷飞到他躲藏的地方附近。

    （还真走运。连老天都叫本大爷吃了这家伙！）

    威格自私地如此心想。他心中几乎没有伙伴意识，当然不会产生想帮助别人之类的体贴想法。对于没有利用价值的人更是如此。

    他舔了舔嘴唇，悄悄接近奥露莉亚。

    「嗨，你看起来真惨。」

    「是、是威格吗？得救了，她比我想的还要强──」

    「好像是呢。不过放心吧，接下来就由本大爷来替你报仇。」

    原来威格也有温柔的一面，奥露莉亚心想──然而随后传来的剧痛，让她猛然意识到自己搞错了。

    他那轻柔触碰奥露莉亚的手开始灼烧她的肌肤，接着逐渐侵蚀她的身体，准备将她吞噬。

    「呀，你、你要做什么──」

    「把你整个人连同『灵魂』一起吞噬。你的权能也让给本大爷吧，这样我们就能轻松收拾掉那些小喽啰了。」

    「米迦勒大人才不会允许你做这种事──」

    「少啰嗦！这世界本来就是弱肉强食。米迦勒那家伙肯定也很开心看到我变得更强！」

    威格嚷嚷完，猥琐地笑了起来。他对痛苦挣扎的奥露莉亚毫不留情，迳自加快侵蚀速度。

    不久后侵蚀扩散至颈部，威格「啪叽」一声咬死了奥露莉亚。

    「竟然做出这种令人发指的事……太龌龊了。」

    「这句话对本大爷来说是称赞呢。」

    吞噬奥露莉亚、吞噬同伴这种行为，看在外人眼里泯灭人性、残暴至极，但对于威格而言，这不过是维持生命的自然行为。他顺从本能，运用究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」。

    最后奥露莉亚被「有机支配」完全分解，化作威格的血肉。

    「真不错、真不错！这股力量让本大爷深切感受到自己变强了！」

    威格志得意满，开始测试从奥露莉亚那里接收到的权能。

    他将吸收进来的神话级武器──青龙枪透过「金属操作」改造成包覆全身的血红色异质盔甲。此外他的双手双脚、手肘和膝盖都冒出野兽獠牙或爪子般的武装。

    这一瞬间，威格的魔人型态又进化得更加诡异不祥。

    目睹这一切的九魔罗从一开始就全力提防威格。之所以没给奥露莉亚致命一击就将她扔出去，也是因为感受到一股黏腻的视线而失手的关系。

    威格那股不祥之气就像这样，藏也藏不住。

    到头来奥露莉亚虽然死了，却让威格变得更强。他刚来到这里时似乎受了伤，会变成这样完全是九魔罗的失误。

    （奴家搞砸了。质比量更重要。这下子不小心让敌人得以强化，真是没脸面对利姆路大人。）

    九魔罗心里冒着冷汗，思考该如何挽回局面。

    她之前接连败给卡利翁和芙蕾，因此对于自己的力量不会过度自信。倘若能在这里解决威格再好不过，但她很清楚自己应付不了对方。

    遇见强敌时，必须能看穿对方的实力。一旦看走眼，等在前头的就只有败北──也就是死亡。

    九魔罗打从心底明白这是万万不可的事。利姆路将她从不会死的迷宫带到外头来，她无论如何都要小心不能被杀。

    因此，尽管对威格强化一事感到自责，但她没有因为对这件事耿耿于怀而犯下更严重的错误。

    胜负就在这一念之间。

    如果九魔罗急着向威格发动攻击，肯定会反遭吞噬。不过九魔罗选择静观其变，让第三者有了介入的空间。

    「上头下令撤退。威格，战斗到此为止。」

    有人突然出现，制止了已进入战斗状态的威格。

    那人正是始终都在旁观的古城舞衣。

    菲德维下令将所有人带回来，因此她用「瞬间移动」前往奥露莉亚的座标位置。来到这里却未见到奥露莉亚，反倒碰巧阻止了威格失控。

    威格顺从地照做。他刚获得强大的力量，本能上知道自己就算得到更多食物也吸收不了。

    九魔罗的危机就此解除，此地的战事也终于平息。

    舞衣领着威格来找阿里欧斯时，他正性命垂危。他的心脏遭到苍影破坏，已经确定战败。

    不过，成为「妖天」的阿里欧斯等人即便少了心脏也不会死。因为他们的心脏输送的不是血液，而是被称作魔力或神灵力的力量之源。

    只要够熟练，就能随意操控这股力量。

    但没有心脏就无法发挥强大力量，因此对阿里欧斯而言情况仍十分危急。

    阿里欧斯由于尚未摆脱身为人类时的习惯，能力弱化到致命的地步。

    这样下去若被击中要害，肯定难逃一死。

    「什么人？」

    苍影察觉到有人便连忙向后跳开，质问舞衣。

    回答他的却是威格。

    「本大爷叫威格。这次大发慈悲向你这种微不足道的喽啰自报姓名，要心存感激，记清楚了。」

    苍影听见后，脸上的表情差点消失。

    其实他知道自己很容易火大。

    这样不利于密探工作，所以他学会将头脑和情绪分开，化愤怒为能量。

    平常生气时都会露出冷笑，冷静玩弄敌人，但这次似乎很难做到。他只看了一眼，就知道威格如今强得近乎异常。

    （这家伙……是「三巨头(Cerberus)」中代表「力量」的威格。与之前调查的结果天差地远，这么短的时间内发生了什么事？）

    这世界有时会发生一些状况让人突然变强，强到和之前判若两人。

    苍影等人的主子利姆路也经历了魔王化、「龙种」化等超强化过程。因此苍影能够理解这种事。

    但还是没办法轻易接受。他认为有必要趁此机会厘清威格身上发生了什么事。

    可惜错失了这个机会。

    舞衣不让威格继续废话，迅速撤离现场。

    「……那个女人无声无息地出现，又毫无征兆地消失，说不定比威格更难应付。」

    苍影不由得喃喃自语。

    甘恩点头表示同意。

    「那应该是『瞬间移动』。无论用魔法或用技能，穿越空间之前一定会有前置阶段。就连几位始祖都没办法无视这条规则，不留痕迹地瞬间离开现场。理论上虽然可行，但还没有任何人达成过，堪称梦幻神技。」

    他一面走到苍影身边，一面推论舞衣做了什么。

    尽管全身伤痕累累，甘恩仍一副大大方方的样子。以魔界大恶魔的身分感谢苍影到场协助。

    奥基西安也走过来和甘恩一样向苍影道谢。

    「不必言谢。我只是遵照利姆路大人的指示行事而已。」

    听见两人的谢词，苍影却显得一脸不满。

    因为让敌人逃走这点对他而言是个极大的失误。

    「──而且我也没能收拾掉那个叫阿里欧斯的男人。这下子我们的情报便流入敌人手中，下次的战斗会更加辛苦。尽管达到『活下来』这个战术目标，但也不能太过沾沾自喜。」

    苍影一如往常冷淡回应，甘恩和奥基西安听了面面相觑。对他们俩而言，能活下来就已谢天谢地。

    不过苍影其实也没什么余裕，当然会小心提防下次战斗。

    幸好他们同样也获取了敌人的情报。

    苍影反省过错之余也转换心情，打算根据这些情报重新拟定今后的战略。

    ●

    战斗结束了。

    在城外交战的人也在菲德维下令撤退时收兵，离开现场。

    于是我们前往未受损的会议室集合。

    在场的有中途参战的迪亚布罗、红丸、苍影，还有我。

    雷昂麾下的几位骑士团长。

    以及金和恶魔们。

    谜样的救兵，艾尔梅西亚的母亲希尔维娅小姐也在。

    绝不能遗漏的是这次的重要证人，前魔王卡札利姆亦即卡嘉丽女士。我在危急之际成功将她隔离，因此她安然无恙，未受太大损伤。

    然而保护卡嘉丽的蒂亚却身受重伤，服用回复药后仍未痊愈，现在在病房休息，由擅长回复的白骑士团团长梅德尔小姐随侍在侧照料她。

    由究极权能造成的伤害只能靠伤者本人的意志力克服。希望蒂亚能痊愈。

    虽然担心蒂亚，但我能做的事很少。现在重要的是为未来做打算，所以我们才会像这样齐聚一堂。

    这次的目的在于每个人轮流报告，以便共享敌方情报，而后再重新拟定今后的战略。

    有个人一和我对到眼就来找麻烦。

    「利姆路老弟──」

    是金。

    他肯定很气我在战场上无视他，打算过来倾吐怨言，所以我决定将耳边风技能开到最满，尽全力糊弄过去。

    「你刚刚竟敢无视我啊。」

    「讨、讨厌啦！什么无视，完全听不懂你在说什么。」

    「你不是和我对到眼了吗！」

    「我、我没注意到耶。话说回来，大家都平安无事真是太好了！」

    「喂，不准扯开话题。而且雷昂都被带走了，这哪叫大家都平安无事啊！」

    说得也是。

    不过这件事其实也在计画之内嘛。

    「哎唷，雷昂的事就跟原本说好的一样吧？」

    「之前你说的那个方案吗？那明明就只是把问题往后延，真的没问题吗？」

    「大概吧……」

    金狠狠瞪了我一眼。

    关于雷昂，我事先想好了一个计策。

    要对抗支配，最保险的作法就是像希尔大师提议的那样，将雷昂「捕食」之后破坏他身上的「支配回路」。

    我之所以没这么做，是因为信任雷昂──不，是因为自己生理上感到排斥。

    开玩笑的……也不尽然是玩笑，但另有其他真正的原因。

    第一，不能让米迦勒太快对我们产生戒心。

    只要不对雷昂受支配一事采取行动，米迦勒那家伙就会以为我们没有手段与之抗衡。

    第二则是想碰碰运气。

    「可是之前讨论的时候，你不也赞成吗？等到雷昂在敌人操控下向我们进攻时，再让他恢复理智，这样就能一口气翻转双方的战力差距。」

    「是啊，前提是要确保雷昂的安全，但我承认这个计画确实很合理。只要你能及时赶赴雷昂进攻的战场，情势就会对我们有利。」

    这正是我的意图。

    诚如金所言，这样只是把问题往后延，而且也不确定我届时能不能及时抵达战场，但若成功的话，就能轻松瓦解敌方的部分阵势。

    任凭他们有多少大军，只要雷昂级别的战力倒戈至我方阵营，这场大战注定由我们获胜。当希尔大师这样向我提议时，自己就已下定决心。

    不管怎么说，开弓没有回头箭。

    既然雷昂已被带走，就只能相信计画会成功，并进一步采取行动。

    「请问雷昂大人会没事吗？」

    听见阿尔罗斯这么问，我深深点了点头。

    「我有方法解救他，不用担心。」

    万一他突然被处决可就糟了，但我相信米迦勒不会做这种莫名其妙的事，所以也同意了希尔大师的计画。

    「对此我们无论如何都束手无策，只能相信利姆路陛下。赶紧讨论接下来的方针吧。」

    克罗多先生用这句话为我们转换话题。

    金看起来仍不太满意，但还是成功达到转移话题的目的──

    「雷昂的事就算了。利姆路老弟，你刚才和我对到眼了吧？」

    可恶，这家伙……显然对我怀恨在心。

    「呃，你在说什么呢……？」

    「少装蒜！我和维尔萨泽打得那么辛苦，你却连忙都不帮就直接逃跑！」

    「不是逃跑，我是相信你啊！」

    「什么？你还是一样会耍嘴皮子。说到底要是你早点来救援，我们也不用这么累！」

    等等，这件事错不在我吧？

    「喂喂，说这什么话？你们又没联络。多亏我一直保持警戒，才能尽快采取对策好吗？」

    「什么？『传送魔法阵』不就是为了这种时候而设的吗！」

    「可是发动不了啊！而且你不是说，这个戒指能让我们在任何状况下通话吗？」

    没错，我当上魔王拿到魔王戒指(Demon's Ring)的时候，确实听说魔王之间只要有了这个，无论何种情况都能互相联系。

    然而金和雷昂却都没联络我。

    要是迪诺没有通知，我可能会更晚才采取行动。真希望金能好好表扬我这一点。

    「喔，这个啊。这些戒指是维尔萨泽做的，她应该能妨碍戒指间的通讯。抱歉，我也忘了。」

    呃……听见他大方认错，反倒不知如何回应……

    「呃……好吧。这次就算扯平。」

    「也是呢。我们之间如果留下心结可就不好了，这件事就到此为止吧。」

    就是这么回事。

    虽然仍有些难以释怀之处，但老实说我也懒得再吵下去，这次就大人不记小人过吧。

    话说回来──

    「她们为什么跪在那里？」

    我瞄了莱茵和米萨莉一眼。

    来到这个房间时，她们俩不知为何就已奉命跪坐在地。

    顺带一提，雷昂的城堡是石造的，地板也是由大理石铺设而成。跪在榻榻米上就够辛苦了，跪在这种地方更是堪称苦行。

    「喔，她们啊。想知道吗？」

    竟然问我想不想知道，真伤脑筋。

    总觉得金的眼神很恐怖，若是可以真不想被牵扯进去。

    「啊，我没什么兴趣──」

    「在我们拼命战斗时，那两个傻子居然在饮酒作乐。这下我真的火大了，在想该怎么处置她们。」

    原来是这样──不对，我明明说没兴趣，金根本只是想抱怨吧？

    话说她们真的这么做了吗？

    「这是真的吗？」

    我不是问金，而是悄悄问了莱茵她们。

    米萨莉望着远方沉默不语。莱茵则含泪向我辩解：

    「不是的。这是个令人伤心的误会啊，利姆路大人。」

    听到她这句话我就懂了。

    这绝对不是误会。

    「别听。听了更不爽。」

    「知道了。时间不多，赶快来交换情报吧。」

    我乐意地接受金的建议。

    其他人一直默默听着我们的对话，未对此表达意见。只有迪亚布罗傻眼地摇了摇头，但也没有要插嘴的意思。

    因此我们就不理会假哭的莱茵和已经看开的米萨莉，迳自进入正题。

    ＊

    在座的众人依序发表意见。

    过程中虽然发生了意外的插曲，报告仍顺利进行。

    所谓意外的插曲，指的是甘恩和米索拉报告时的发言。

    轮到甘恩和奥基西安时他们站了起来，甘恩取得大家同意后，便低头向金提出请求。

    「吾等本不该向至高无上的赤红之王(Rouge)进言，小的知道这是不可饶恕的重罪，但是恳请您答应──」

    金被那无比真诚的态度打动，允许他发言。

    甘恩接着恳求道：「能否请您饶恕吾等的主子米萨莉大人？」

    这点我也同意。

    会议过程中她们俩还是一直跪坐在那里。她们是恶魔所以应该不会有事，但我心想差不多也该放过人家了吧。

    这时暴怒的不是金，反而是受罚的米萨莉本人。

    「甘恩！你这个蠢货。没得到我的允许就──」

    米萨莉虽被罚跪，仍用凶狠的语气意图训斥甘恩。

    金则出言阻止她：

    「等等。甘恩终于敢开口跟我说话，可见他有所成长了呢。好啊，这次就看在他的功劳上原谅米萨莉吧。」

    金说到做到，放过了米萨莉，命令她去为大家准备饮料。

    到这里还没什么问题，问题在于之后发生的事。

    没错，惹事的正是继续罚跪的莱茵。

    接下来轮到米索拉起立发言，她和甘恩一样请求金饶过自己的主子莱茵。

    但金没有答应。

    当然不是因为米索拉有样学样的关系，金没有那么小心眼。

    我很擅长察言观色，看得出金的烦躁不悦。米索拉似乎也发现了，因此听到金说不行就果断罢休。

    能适时收手，显示出这人很有才干。米索拉还真不像莱茵的部下，感觉是个相当不错的人才。

    然而──

    还是有人不懂得看场合。

    「搞什么，米索拉！你明明比甘恩优秀，怎么这样轻易放弃？再加把劲为我求情啊！米萨莉都恢复自由了，为什么我还要继续跪着？不能接受！」

    莱茵开始大吵大闹。

    这让我确定一点：她果然有着凡事任性的老么属性。

    米索拉试着说服莱茵：

    「请您死心吧。若继续犯错恐怕──」

    话说至此，莱茵终于冷静下来。

    她瞄了金一眼，这才明白自己的处境相当糟糕。

    「你啊，真该打从心底好好反省。知道自己错在哪里吗？」

    「哪里？」

    听见金的问题，莱茵睁大眼睛歪起头。动作虽然可爱，但如今我已经看穿她的本性，只感觉到她的狡诈而已。

    金露出疲惫不堪的神情告诉莱茵：

    「现在不是骂人的时候，但如果对你做的坏事坐视不管，我以后可就麻烦了。那间冰屋地上的空酒瓶，都是市面上罕见的高级酒吧？你怎么买到的？应该不是用偷的，难不成又向部下勒索了？」

    竟然做过这种事，完全就是个坏孩子嘛。

    不过身为恶魔，还需要向人勒索？

    他们感觉一点都不缺钱，何必从事这种小家子气的犯罪……

    正当我这么想时，米索拉似乎看不下去便加入他们的对话。

    「可否容小的禀告？」

    「说。」

    得到金的许可后，米索拉开始为莱茵说话：

    「吾等的主子再怎么说也不会卑鄙至此。」

    「卑、卑鄙……」

    莱茵想插嘴，却被所有人无视。由此可见平日的表现真的很重要。

    「她还是懂得做人最基本的道理，请您相信这一点。」

    「嗯。」

    「说到底，莱茵大人需要的并不是钱。」

    「哦？那她是怎么──」

    金对莱茵的话语充耳不闻，却认真听米索拉解释。我看着这幕，心想原来金也有正经的一面。

    这时发生了件令人匪夷所思的事。

    「行了行了，就此打住吧。我们还在商讨今后的对策，正讨论到一半，相较之下莱茵的惩罚根本无足轻重。」

    迪亚布罗出面袒护莱茵。

    这举动实在太不自然，不只我，连金也死盯着迪亚布罗。

    「迪亚布罗果然值得信赖呢！」

    莱茵双眼发亮以感动的语气说道，其他人全都困惑不已。

    绝对有鬼。

    我的直觉这么告诉自己。

    「真可疑耶。」

    金似乎也有同感，这样喃喃自语。

    「迪亚布罗，有事瞒着我可不好喔？」

    「咯呵、咯呵呵呵。利姆路大人，我没有隐瞒任何事。只是同情这个人，稍微帮她一把而已。」

    不不不，你才没这么好心──我差点就要说出口，连忙把话吞回去。

    我没说话，而是选择一直盯着他看。这种时候用这招无敌有效。

    迪亚布罗的眼神果然开始飘移。

    明明是个恶魔，内心还真脆弱。不过跟我想的一样，他很快就慌张失措并从实招来。

    「不，那些高级酒其实是我送她的……」

    「什么？」

    「太奇怪了吧？就算你们之间达成什么协议，但你不久前明明就和莱茵互看不顺眼，怎么会送东西给她？」

    说得没错。

    不过我知道迪亚布罗为什么愿意轻易说实话。

    既然有空酒瓶等物证，一下子就能查出来源。苍影也在场，迪亚布罗应该知道装傻也没用。

    这个暂且不提，重要的是他和犯人(莱茵)的关系。

    金和迪亚布罗争执起来，我无视他们，对苍影使了个眼色。他心领神会，迅速取得物证。

    苍影将一个个空酒瓶摆在我面前，从魔黑米酿的甜酒，到类日本酒、黑清酒，度数愈来愈高，甚至还有尚在试作阶段、少量生产的酒品。

    这些酒根本还没上市，即使花再多钱也买不到。再者又只能从我国取得，就算不是苍影也能轻松猜出犯人是谁。

    重点是……

    「呃，你刚才说她们饮酒作乐，原来喝了这么多啊？」

    「是啊，现在知道我为什么会生气了吧？帮忙骂骂她们吧，利姆路。」

    这样当然会生气呢。

    「不会吧？大家都在工作，你们却在摸鱼……？」

    我从没想到自己有一天也会同情金，但上司毕竟还是要为下属善后。只惩罚她们跪坐在地，以金来说已经算宽宏大量了。

    莱茵却开始找借口：

    「不是的，这些是高明的心理战必备的道具，我们绝不是想私自享乐！」

    「心理战？」

    「是的，我为了套皮可和卡拉夏的话，费尽苦心得到这些东西。您们大可称赞我没关系！」

    这孩子真不得了。都这种状况了，还坚称是自己的功劳……

    不愧是始祖恶魔，精神力果然不同凡响。

    迪亚布罗也支持「只要不认输就不算输」这样的论点，他们俩骨子里还挺像的。

    「对了，迪亚布罗，有一点我很好奇，这些要用点数才能购买吧？你不像是会把这些东西无偿送给莱茵的人，你们做了什么交易？」

    莱茵的主张是否正确就交给金判断，我则负责调查迪亚布罗和这起事件有何关联。

    「关、关于这点……」

    他似乎认定不能对我说谎，尽管含糊其辞，但我知道他撑不了多久。毕竟苍影也在。

    「快说。」

    苍影的一句话终于让迪亚布罗死心了。

    他坦承莱茵将画转让给他，而作为报酬自己也将那些酒品私下流通给她。

    「这样啊，那个散布我画像的不明画家，原来是莱茵……」

    「难怪……」

    这样当然查不出犯人是谁。

    原以为迪亚布罗可能是共犯，幸好这个最糟的想像并未成真。如果只是提供酒品，毕竟走的是正规流程，没什么好责备的。

    不过，可不能任由他收藏我的肖像画，因此请苍影代为处理。

    「请放心。我已经命苍华去搜索迪亚布罗的房间了。」

    「这么做会不会太过火？」

    「不，他犯下侵害肖像权的重罪，理当接受这样的惩处。我们已声请到搜索票，这么做不会有任何问题。」

    动作好快！

    只能说不愧是苍影。

    迪亚布罗因为大受打击瘫倒在地，我决定装作没看到。

    ＊

    就在我和苍影解开这谜团的同时，莱茵也向金解释完来龙去脉。让人恨得牙痒痒的是，她真的获取到有用的情报，我们听完都吓了一跳。

    例如敌方的大本营在哪里、敌方集结了怎样的战力等等。虽然不知道可以信任到什么程度，但她问出的情报确实派得上用场。

    最后提到的情报尤为重要。

    就连只是随便听听的我，听到这段话后都认真看向莱茵。

    「──我就是用这种方式从她们那里打探出情报！后来感觉到战斗已然平息，皮可也说：『啊，菲德维联络我们说要回去了。』所以我们的女子聚会──不，我们的侦讯就到这里结束！」

    莱茵不小心透露出心声这点暂且不论，这确实是让人无法忽视的一段话。

    重点在于皮可等人的反应。

    正因米迦勒发动了完全支配，雷昂才会倒戈至敌营。根据迪亚布罗的报告，札拉利欧也是战斗到一半突然被支配。

    然而，他的支配对皮可和卡拉夏却起不了作用。若非如此，就无法说明她们为何能享受女子聚会直到最后。

    从种种迹象可以推导出一个结论。

    米迦勒的支配之类的在隔离状态下似乎无法生效。

    这则情报相当可靠。

    我猜测不管亲眼确认也好，利用「魔力感知」也罢，他必须认知到对象，支配才会生效。因此，只要受支配者脱离米迦勒的支配圈，他就很可能无法确认支配是否还有效。

    但只要定期用「思念网」等方式下命令，确认下属是否确实执行任务，或许就不会有这样的疑虑。

    不过，若能在米迦勒不在场的战场悄悄解放雷昂──就能在敌方发现前扭转局势。

    我斜眼瞥向金，他也望着我。

    「莱茵立了大功。」

    听我说完，金不甘心地点点头。

    「是啊。像她这样的傻子在重要时刻总是派不上用场，却会有些出人意料的表现。虽然不想承认，但这次也一样。」

    我也不想承认，然而世上就是有一些手腕高超的人。乍看像是在玩，还是能做出成果。

    他们就是所谓的天才。至于能不能认同他们的做事方式，就要看在上位者的度量有多大了。

    假如是抢夺他人的功劳当然有问题，但若非如此，的确该好好赞扬一番。

    莱茵听着我们的对话眼眶湿润，似乎察觉到自己得救了。

    甚至对我心存感激。

    彷佛听到她在心里说──不愧是利姆路大人。

    不，她真的说出口了。

    「我就知道还是利姆路大人了解我。利姆路大人，往后若有什么需要帮忙的地方，请尽管吩咐！」

    她说话时虽一脸坚定，却因为跪坐在地而显得很没说服力。这就是她美中不足的地方呢。

    让我重新认识到，莱茵其实是个令人感到遗憾的反差美女。

    「就是因为你老是这样得意忘形，才会惹金生气喔。你该再多反省一下。」

    我不禁对她提出真心的忠告。

    不过呢，我们还是必须正视她立下的功劳。

    莱茵的行为虽不值得赞赏，但她毕竟有拿出成果。那么应该不需要继续惩罚了。

    「有道是『信赏必罚』，可以放过她了吧？」

    「好吧，这次姑且饶过她。」

    我和金相视点头。

    莱茵就此获得赦免。

    莱茵从跪坐状态起身，接受米索拉等人的祝贺。

    米萨莉端着红茶回来见到莱茵，不由得傻眼地对她说：

    「我承认你是个只要想做就能把事情做好的人，但希望你平常的态度能再好一点。」

    莱茵听见后洋洋得意。

    「呵呵呵。怎么样，米索拉？连米萨莉都称赞我呢。像我这样能干的女子，就算再怎么隐藏还是才气四溢。」

    我听着她们的对话心想。

    ──这女孩是个傻子。

    金看来也有同感。

    「『只要想做就能把事情做好』才不是称赞好吗？」

    他语重心长地叹气道。

    从初次见面直到最近，我都还认为她是个优秀的女仆，没想到竟能让金傻眼至此，真是个不得了的人呢……

    莱茵和她的部下无视已然心死的我们，迳自在一旁喧闹。

    「莱茵大人真有一套！」

    米索拉也真是的，干嘛这样吹捧她？

    就是因为这样才会得意忘形。

    我有股似曾相识的感觉，随后恍然大悟。

    德蕾妮小姐对待菈米莉丝也是这样。

    不中用的孩子就是在这种溺爱下诞生出来的吧。

    莱茵感觉已经没救了，就算现在重新教育也很难矫正回来。我能做的只有好好教育菈米莉丝，以免她变成下一个莱茵。

    ＊

    尽管中间不小心岔题，交换情报这件事倒是进行得挺顺利。

    我这就来总结一下现在已知的敌情。

    优树的前同伴威格如今获得力量，变得无比强大。兰加在米索拉等人陷入危机之际到场支援，勉强将其击退。

    然而，威格却吞噬掉那个败给九魔罗、自称奥露莉亚的敌人，身上的伤迅速痊愈，战斗能力也随之提升。

    虽然不知道实际数值，若纯论存在值应该比兰加和九魔罗还强。

    据说威格喜欢巴结强者，欺凌弱者，是典型的卑鄙小人。不过他有着优异的生存本能，所以才能幸存到现在，进而获得强大力量。

    我听完只觉得真是个麻烦的敌人。

    另外，叫做奥露莉亚什么的则能运用自身的权能创造出神话级装备。和维尔格琳不同，只能使武器具象化，即使她本人被威格吞噬，那些武器仍未消失。

    这些是从雷昂麾下的骑士团长，芙兰和奇索娜那里听说的，我也向九魔罗再次确认，应该不会错。

    换言之，可以认定威格继承了「武器创造」的权能。这种人倘若放着不管只会愈变愈危险，最好尽快处理掉。

    我自己在这点上和他很相似，因而对此深有体会。

    而苍影突袭打倒的则是自称阿里欧斯的战士。可惜的是，苍影在给阿里欧斯致命一击前，对方就逃跑了。

    这是苍影少有的失误，但听完来龙去脉后觉得这也无可奈何。

    毕竟敌方有个能使出「瞬间移动」的人。

    关于这点，甘恩也提供了证词，他说对方用的不是魔法而是技能。

    无需预备动作就能穿梭空间，这样的实力强度难以用数值估算，相当棘手。

    若对方熟用这项权能，很可能让我们因为疏忽而铸下大错，因此光是能在事前得知敌方有这样一个人，已经算大有斩获。

    对方是名为古城舞衣的少女，看来我们今后必须将她的权能考虑进来，重新拟定战略。

    以上四人算是敌方中较弱的存在，但个个身怀绝技，令人头疼。

    至于与莱茵她们饮酒作乐的皮可和卡拉夏，尽管没什么干劲仍听命于米迦勒，敌方有不少像她们这样的人，但这些人也因为米迦勒的「天使长支配」而完全变成我们的敌人，如何解除他们的支配将会是今后的关键。

    虽然希尔大师应该会替我想办法，但想解除支配仍需要一定的手续。此外或许也能靠本人的意志挣脱，因此必须谨慎审视每个敌人。

    接下来是敌军的主力。

    维尔萨泽、札拉利欧和菲德维。

    这些人只能用威胁来形容。

    我实际和菲德维战斗过，亲身体会到他有多强。对方似乎还没拿出真本事，我认真觉得最好还是将他交给迪亚布罗对付。

    因此菲德维的事容后再议。

    「对了金先生，维尔萨泽小姐还好应付吗？」

    「你这家伙，连忙都不肯帮还在那边讲风凉话……」

    「不不不，你们对战就像夫妻吵架，应该不容第三者介入吧？」

    「开什么玩笑！」

    俗话说「夫妻吵架，连狗都不想管」嘛！

    要是这么说他真的会发飙，所以我只在心中吐槽。

    我就这样一边和和气气地与他对话，一边打探他的真心话，金这才不耐烦地回答：

    「那家伙根本就没有失去神志。她似乎对我积怨已久，这么做只是想向我泄愤。」

    金付出了极大的努力，避免这个国家被毁掉。

    「本来应该创造一个『异空间』，和维尔萨泽移到那里打，可惜连我也控制不了她。若能取得她的同意那还可行，但我没办法逼她这么做。」

    原来如此，魔王盛宴(Walpurgis)时用的那种「结界」应该没办法困住维尔萨泽。虽然有更强大的术式，但金判断连那些也拿她没辙。

    「这么说来，金先生的工作还真辛苦呢。」

    「喂，等等啊──」

    「我们完全不是她的对手，这种时候只能请您大显身手了！」

    金还想说些什么，我无视他并迳自把话题往下带。本能告诉自己，若不这么做很可能被牵扯进他们的纠葛之中。

    多亏我这么做，金虽然愤恨难平地瞪着我，总算接受这个事实。见到他的反应后松了口气，转而思考下一名敌人的事。

    「那么迪亚布罗，札拉利欧应付起来怎么样？」

    「咯呵呵呵呵，说老实话，札拉利欧是个强敌。若只比较强度，他可能在菲德维之上。」

    「真的吗？」

    「是的。菲德维容易受人挑衅，札拉利欧则是个冷静的习武之人，心理战对他不管用。和这种人对战起来索然无味，另一方面正因如此，就只能以实力和他一决胜负。」

    这点金也同意。

    「是啊。札拉利欧和柯洛努不同，从以前就很强。与『灭界龙』伊瓦拉杰的战争中也贡献良多。」

    原来如此，换言之就是一个不容易出错的稳重敌人。看来内心不易被扰乱的人，无论在哪个世界都是公认的强者。

    眼见形势不利就逃走的敌人，任凭实力再怎么强都不构成威胁。相反地，若是面对任何逆境都不放弃的敌人，我方就必须防范到最后一刻，相形之下较难应付。

    他们说就这层意义而言，柯洛努属于前者，札拉利欧属于后者。

    此外柯洛努还有个优秀的副官，那人反倒更引起金的重视。

    如今柯洛努的势力全数阵亡，说这些也没有意义。

    总之，经他们这么说明，我已完全明白札拉利欧的危险性。

    这时迪亚布罗提起一件有趣的事。

    「不过菲德维再次现身后，札拉利欧的动作就变得单调许多。我想这之中一定有什么问题。」

    迪亚布罗对此心生狐疑，决定加强警戒并静观其变。最后判断这不是陷阱，而是札拉利欧产生了某种异变。

    令人在意的是这项情报──事情发生在菲德维出动之后。

    说到底，菲德维的目的究竟是什么？

    「他也没介入卡嘉丽你们的战斗，对吧？」

    「是的，我一见到菲德维就遭到米迦勒支配，但菲德维本人始终只在一旁观战。」

    我和红丸闻言对看一眼。

    要是菲德维更早加入战局，我们肯定来不及支援，卡嘉丽也会被杀。

    搞不好连希尔维娅小姐都有危险。

    然而菲德维却未行动，这实在太不自然。若他什么都不打算做，何必大费周章赶到卡嘉丽等人战斗的地方……

    那么，他究竟是为何而出动？

    「肯定有什么目的呢。」

    「就是说啊。应该说──」

    「嗯。那个推论可能是正确的。」

    我领悟到这点的同时，金也如此确信似的点了点头。

    虽然不愿面对，但怎么想都只有这个可能性。

    「照这样看来菲德维也能行使『天使长支配』。」

    开口的是迪亚布罗。

    自己的猜测被人抢先说出，金面露不满。

    「什么意思？」

    希尔维娅小姐提问。卡嘉丽似乎也想到什么而陷入沉思。想了一会儿后开口说道：

    「那个，即便各位应该不信任我的意见……」

    卡嘉丽明白自己的立场有些尴尬，事先说了这么一句话。

    但金彻底否定了她的疑虑。

    「我相信你，卡札利姆。所以你大可不必客气。」

    金只看了卡嘉丽一眼，就认出她是前魔王卡札利姆。不过他对此毫不在意，准备聆听她的观点。

    我在这瞬间体会到，就某种意义而言，金的度量还真是大得惊人。

    「你还是一如既往地有自信呢，金。我已经不是魔王了。所以叫我卡嘉丽就好。」

    卡嘉丽说完微微一笑，开始一点一点说明自己的想法。

    ＊

    卡嘉丽的话总结来说，就是她在菲德维到来之前仍保有自由意志，和雷昂私下商量过后决定叛变。

    她像在走钢索般冒着极大的风险，只差一点就能冲入「传送魔法阵」中，菲德维却在这时出现。随后她就被完全支配，连反抗的机会都没有。

    时机如此之差，只能说他们倒楣。

    据说优树也找回自我，要是他们能逃来我国就真的皆大欢喜。但这毕竟只是假设，说这些也没用。

    总之可以确定菲德维和支配之间有着紧密的关联。

    换言之，迪亚布罗那则推论的可信度因而提高，然而我不太乐意承认这点，所以试着提出不同的可能性。

    「问题在于『天使长支配』的发动条件。米迦勒似乎能够出借一部分的权能，说不定能透过其他人的视野，从远方发动支配。」

    像我就能透过监视魔法「神之眼」观测远方，并让权能在该处发挥一定的效果。用这项能力就能从超远距离发动奇袭，因此我将它当成隐藏手段，尽量不让人知道。

    不过，自己做得到的事，别人也有可能做到。

    我是基于上述想法才说出这番话，金却予以否定。

    「嗯，这点不无可能，但仅限于空间系的能力。如果能对精神造成影响的权能，发动条件应该更严苛才对。」

    也对，这我认同。

    之前说过很多次，要发动「空间转移」必须知道目的地的座标。若能得到相关资讯就能加以应用，对座标周围造成影响。

    再者，倘若知道位置座标，也就能轻易在该处发动魔法。这样想想，说这是隐藏手段而沾沾自喜好像很没意义呢。

    重点是，米迦勒的「眼睛」未必只有菲德维一人，那么卡嘉丽从米迦勒那里获得权能的当下仍是自由之身这点，就显得很奇怪。

    也就是说，米迦勒是因为得知欧贝拉叛变才会加强警戒。

    若他能在加强警戒的同时发动「天使长支配」，就不需要仰赖菲德维了。然而事实却不是如此，所以一定有某些原因，让米迦勒不得不指派菲德维当他的「眼睛」。

    那么……果真如迪亚布罗所言，米迦勒将「天使长支配」借给了菲德维？

    还是说──

    《这只是推论，米迦勒已取得维尔格琳的因子，那么就算能使用她的「并列存在」也不奇怪。》

    原来还有这个可能性。

    我只想过米迦勒或许能将一定程度的支配能力出借给他人，从未想过他能将自己的所有权能完全复制。不过希尔大师的意见不容忽视，而且现在回想起来，也觉得彷佛在和米迦勒交手。

    这样就能解释菲德维为何能行使「天使长支配」。他甚至还能动用「王宫城塞」，难怪我的攻击对他完全不管用。

    亦即他用剑接招只是幌子，其实没有防御的必要。还好当时没使出真正的杀手锏，我打从心底松了口气。

    「金说得没错，但假使菲德维能够使用和米迦勒如出一辙的权能，这次的事情也说得通了吧？」

    「哦？也就是说米迦勒将自己的权能分割给了菲德维？」

    「不是。虽然不想承认，但他们俩或许能操纵相同的权能。」

    「啊？你在说什──我懂了，他有那个啊！维尔格琳的『并列存在』！」

    不愧是金，一下子就明白我想说什么。

    这个令人生厌的推论，让我和金眉头深锁。

    我们一方面希望这个推论是错的，一方面又知道，这么想更证明这个推论可能是真的。

    「不过并非所有人同时被支配，这点是不幸中的大幸。」

    从札拉利欧受支配，到雷昂和卡嘉丽受支配之间有段时间，因此可以知道支配并不是同时作用在每个人身上。

    此外，支配能力的影响范围也有限。不只有城内与城外之别，像是身在冰屋、与外界隔绝的皮可和卡拉夏受支配的时间比较晚，这就是证据。

    暂且不论制造冰屋的对错，这则情报本身是有价值的。这下可以确定，他们必须透过某种手段认知到对象才能发动支配。

    「没错。莱茵她们虽然在摸鱼，但仍立下大功，可以将功抵过。毕竟她们证实了『想发动支配必须直接认知到对象』这点啊。」

    金和我有同样的想法，以不满的口气说道。他不得不重新审视莱茵的功过，内心肯定五味杂陈呢。

    不过这样一来就能正确评断敌情了。

    「呃，我完全跟不上你们的对话……」

    希尔维娅小姐怯怯地举手发言，于是我简单向她说明结论。

    艾尔的脑袋好得不得了，希尔维娅小姐看来却不是如此。不，或许不该拿艾尔当比较对象。毕竟雷昂麾下那些骑士团长也没跟上我们的对话。

    说起来，雷昂的部下也无法拿来相提并论。

    这和脑袋好坏无关。

    倘若不具备究极技能，本来就无法理解这段对话。

    艾尔以天帝的身分建立了国家，由此可知她这方面的手腕肯定比希尔维娅小姐更好。

    实际上，如果论身手虽是希尔维娅小姐较强，但论观察力和应对能力还是艾尔较为高明。政治能力更不用说，所以她们才能像这样明确划分工作。

    于是我向希尔维娅小姐他们说明的同时，也自行整理状况。

    米迦勒将自己的权能复制给了菲德维。所以若不破除「王宫城塞」，就没办法打倒菲德维。

    而且他能操控的恐怕不只「天使长支配」，还有其他支配系能力，因此究极拥有者以外的人根本拿他没辙。这样说来我方能和菲德维或米迦勒交手的人也极其有限。

    「不过也不尽然是坏事呢。」

    「怎么说？」

    「虽然我的攻击对菲德维完全无效，但知道原因后心里舒坦多了。而且听维尔格琳说，那项权能的能量来源是人们对于权能拥有者的忠诚。鲁德拉行使权能时，只要有帝国臣民当靠山就是无敌的，不过菲德维可没有这个优势。他的能量来源应该是妖魔族，这样我的罪恶感也会少一点。」

    老实说要我杀害无辜的帝国臣民，还真的办不到。

    不，若真的只剩下这个手段，也只能告诉自己必须为了多数人的幸福而牺牲少数人……即使已这样下定决心，能否做到还是个问题。我之前只是在对米迦勒虚张声势，实际上应该做不出这种事。

    另一方面妖魔族则是侵略者，已做好赴死的准备才会大举入侵。因此全力抵抗才是对他们最大的敬意，我也比较不会良心不安。

    我只是老实说出心声，金却一脸傻眼。

    「哼！还在说这种天真的话。即便很有你的风格，但如果想太多，到时候死的还是你自己喔。」

    金贴心地给予忠告，让我意外发现他对自己人其实还挺宽容的。

    ＊

    好了，目前我们已经讨论过敌方几名主要战力，还差一个人。

    「那个叫杰西尔的到底是什么人？」

    「您是说和我交手的家伙吧？老实说我觉得自己已经变强很多了，但那家伙更是强得吓人。还好我们擅长的属性相同，才能勉强活下来。」

    我开启话题后，红丸立刻接话。

    他个性桀骜不驯，没想到会称赞敌人杰西尔。不，这不叫称赞，只是在客观分析敌方战力──

    「红丸竟会老实认输，还真罕见呢。」

    「不，我可没输。只是无法保证下次一定会赢而已。」

    这样讲好像也怪怪的，但看到红丸一如既往地有自信，我就放心了。

    不过他和对方的存在值推估差了四倍以上，就算实力比对方强一些仍无法弥补这个差距。红丸可是受了大量的特训才达到现在的技量，一时之间不可能再突飞猛进……

    《……》

    反正只要心志没输，往后还是能东山再起。

    我反倒该注意别让红丸太过鲁莽躁进。

    金似乎也很欣赏红丸，开心地称赞：「这小子精神可嘉！」接着像是想起什么般喃喃自语：

    「嗯？这么说来，当初召唤我的那个混帐叫什么？」

    米萨莉和莱茵回答了他的问题：

    「那个卑鄙小人自称是超魔导帝国的国君，魔导大帝杰西尔。」

    「他是那个笨──神祖创造出的纯血人类(High Human)。就连那个神祖都觉得他的精神有问题，认定他是失败作呢。」

    就是那个在远古时代召唤出金而被杀掉，被记载在许多魔导书和史书上的人物吧。

    我在英格拉西亚阅读的文献中也有提到这个人，书上虽未记载他的名字，但他可是将最凶残之恶魔解放到世上的蠢材，其愚蠢行径人尽皆知。

    那名恶魔就是始祖──也就是金或迪亚布罗等人，难怪艾尔和盖札会如此提防他们。

    事到如今在意这些也没用。

    毕竟就连那名最凶残的恶魔(金)都已成为我们的同伴。

    据说那个蠢材就叫杰西尔，我想这并非偶然。

    当我暗自思索这些事时，卡嘉丽说出一个惊人的事实。

    「怎么会……杰西尔应该是我父亲才对。」

    她说菲德维收留了杰西尔那失去肉体、四处徘徊的「灵魂」，让他依附在福特曼身上。从自己和杰西尔的对话中，也能断定他就是自己的父亲。

    然而希尔维娅小姐却在此时提出异议。

    「不不，这说不通吧？他也承认自己是我同僚呢。那家伙是神祖大人门下排行第一的徒弟，我则是第三名。顺带一提，第二名是鲁米纳斯。」

    杰西尔是神祖创造出的纯血人类之祖。而吸血鬼(Vampire)真祖不用说当然是鲁米纳斯。

    风精人(High Elf)之祖大概是希尔维娅小姐吧？

    此外神祖还有其他高徒，但现已杳无踪迹。应该是像杰西尔一样，消失在历史的洪流中了。

    顺便补充一点，据说盖札的祖父，矮人初代英雄王格兰·德瓦岗宛如返祖般继承了浓厚的地精人(High Dwarf)血统，和希尔维娅小姐互相熟识。

    他们这些长寿的种族连和历史人物也有交情，让人好混乱呢。总之身为历史见证者的希尔维娅小姐和金等人都这么说了，不可能有错。

    「咦？怎么可能……我父亲是如假包换的风精人……」

    如此说道的卡嘉丽面露不解，但也知道自己的说法未被众人采信。她左思右想，试图找出双方说法为何有这般落差。

    最后我们同时得到结论。

    「我父亲也被杰西尔──」

    「夺走肉体了吧。」

    「毕竟那家伙是个卑鄙小人。莱茵和米萨莉可能没彻底解决掉他，没想到却因此连累到你了。」

    卡嘉丽、金和我不约而同这么说。

    我们三人有了共识，这下终于可以确定杰西尔的真实身分。

    「所以，我的父王……」

    卡嘉丽低声呢喃，无力地瘫倒在椅子上。

    我们见她这样不知该说些什么，只好悄悄走出房间。

    ＊

    当天夜里。

    我和金换了个地方小酌。

    顺带一提，在此提供的是我收在「胃袋」里的酒。因为金一直吵着要我拿出莱茵她们在女子聚会上享用的同款酒品。

    虽然想回呛他「开什么玩笑」，但我毕竟是个不喜欢和强者起冲突的人。

    在金面前坚持己见是件麻烦又累人的事，所以我很快就决定退让，卖他个人情。

    迪亚布罗、红丸、苍影，以及莱茵和米萨莉也出席了酒宴。

    此外参加的还有希尔维娅小姐，我们在严肃的气氛下展开深夜密谈。

    如今雷昂不在，我们该拿他的国家怎么办？

    这就是密谈的内容。

    在白天的会议中，我们已大致掌握敌情，重新检视今后的方针。

    这个国家的城镇受损并不严重，雷昂的城堡却满目疮痍，甚至有人流离失所。问题在于没有国家能收留这些难民。

    骑士团长们希望留在此地重建城镇与城堡，不过万一被侵略种族(Aggressor)盯上可就糟了。这里没有足够的战力与之抗衡，届时只能任其蹂躏。

    如今雷昂不在，这里被入侵的机率很低，但也不能什么都不做。

    「既然他们说要留下来，就这么做吧。」

    这是金的意见。

    我反对，说这样太危险了。

    「可是可是，空有理想也没用啊。我之后可以再问问艾尔，但萨里昂应该也没地方收留他们。」

    雷昂国家的总人口将近两千万。随便想都知道，哪儿都无法筹措出能养活这么多人的粮食。

    就算真能撑上几天也不能解决问题，毕竟又不知道战争会持续多久。

    而且光被收留而不工作，黄金乡埃尔德拉的人民心理上也会抗拒。长时间离开自己的工作岗位，任谁都会感到不安。

    因此不用别人提醒，我也知道疏散到其他国家这个提议不切实际。

    但要由谁留下来保护他们……

    「话说金，你应该也不愿继续留在这里吧？」

    「我可以啊。」

    「对嘛，我就知道你不行──呃，咦？」

    「干嘛？也没别的法子啊。这片土地的重要性虽然不高，还是有可能被敌人不分青红皂白盯上。」

    骗人的吧，喂！

    没想到金会这么爽快答应，害我不知作何反应。

    「吓我一跳……想不到冷酷绝顶、残暴至极的赤红之王，原来是这么通情达理的恶魔……」

    希尔维娅小姐惊叹：「坊间的传闻还真不可信呢。」

    我也这么想。

    「你们是想跟我打架吗？」

    「怎么会！明知道打不赢，哪敢惹你啊！」

    「讨厌啦，我可是很仰赖金先生你呢！」

    「……」

    金冷冷地瞪着我们。

    我和希尔维娅小姐互使眼色，露出礼貌性的笑容糊弄过去。

    令人担忧的雷昂领地问题，最后决定由金留下来防守。

    就在这时，卡嘉丽女士来找我们。

    「啊，卡嘉丽小姐，心情平复些了吗？」

    「是的。毕竟是很久以前的事，久到都记不清细节了。如今再陷入感伤也只会感到空虚而已。」

    卡嘉丽虽然这么说，但显然在逞强。

    米萨莉贴心地为卡嘉丽准备一个位子。卡嘉丽道谢后入座。

    「你是不是有什么想说的？」

    金直截了当地问。

    能做到这点正是金的强项。

    卡嘉丽似乎也这么觉得，苦笑着开口：

    「我想告诉你们我所知道的一切。」

    看着卡嘉丽那豁然开朗的表情，我不禁心想。

    这将会是一段漫长的自白。

    她在白天开会时已大致说过一些事，但总感觉接下来要说的内容牵涉到自身的隐私。

    因此我还是要向她确认一下。

    「让我们知道这些好吗？」

    「是的。我很感谢利姆路先生，若不排斥，还请各位听我说。」

    既然她都这么说了，我也没理由拒绝。

    我们安静下来，聆听卡嘉丽的话语。

    ………………

    …………

    ……

    她表明自己的身世。

    简述自己作为大国公主出生后漫长的一生。

    对蜜莉姆的愧疚，对金的敬畏。

    对雷昂的憎恨与升华后的情感。

    听着卡嘉丽的故事，我差点就要对杀了克雷曼一事产生罪恶感。

    因为她口中的克雷曼是个温柔体贴的男人。

    从卡嘉丽的语气中能感受到同伴们有多爱他。

    然而扛起魔王的重担后，他的性格却开始扭曲，最后被近藤中尉利用，从而害许多人陷入不幸，遭到以金为首的众魔王舍弃。

    而正是我杀了这样的克雷曼──

    「关于克雷曼的事，我……」

    「用不着道歉。策划这一切的是我本人，会有这个局面不过是利姆路先生智高一筹罢了。这世界终究是弱肉强食，没必要同情失败者。」

    这么说也有道理。

    毕竟克雷曼在我们眼中完全是个祸害，若不除掉他，我方铁定会蒙受巨大损失。即使听到他有另外一面，以我的立场也只能回说谁不是这样。

    然而，考虑到他被人操控这点，或许我心中较不理性的那一块对他萌生了同情吧。

    所以我决定说出原本一直不知道是否该说的事。

    「其实啊，我想跟你谈谈蒂亚的事──」

    蒂亚也是中庸小丑帮的一员，对我们造成许多麻烦。危险性虽不及克雷曼和福特曼，终究是个棘手的敌人。

    不过我们双方现在订有协议，暂时停战。即使称不上同伴，至少是盟友，帮助盟友理所当然。

    因此我才会在蒂亚快被杰西尔杀害时出手相助，不料她却为了保护卡嘉丽而身受重伤。现在仍在病房休养，希尔大师提议要帮助她。

    《构成克雷曼「心核」的「资讯体」已受「隔离」。是否将这些搜集起来，填补蒂亚缺损的部分？》

    听见希尔大师这么问，我答应了。

    仔细想想，克雷曼最后是整个人被我吞噬。原以为自己已将他全部吸收作为能量，没想到他的残渣还被「隔离」在我体内。

    老实说我不想让这种东西留在自己身体里，而且对克雷曼来说，比起留在我体内，回到伙伴身边应该会更开心。

    或许希尔大师有能力让克雷曼完全复活。只要让「资讯体」的残渣依附在「拟造魂」上，再给予他暂时性的肉身，成功率大概很高。

    但我没有询问希尔大师这件事的可行性。

    对我来说克雷曼已经死了。

    所以希望他今后作为蒂亚的一部分，帮助蒂亚活下去。

    这完全是我出于私心擅自做的决定，所以很犹豫要不要告诉卡嘉丽他们。不过自己现在认为应该说出来。

    「原来是这样……他救了蒂亚……谢谢。」

    卡嘉丽喃喃说完，露出一个哀戚的笑容。

    ＊

    原本还担心这只是我的自我满足，幸好卡嘉丽听了也很开心。

    要是事情能在这里告一段落就好了──

    「利姆路老弟，听完你们的对话我只想说，你未免太为所欲为了吧？」

    「是啊……竟然将死者的残渣搜集起来移植到他人身上，连神祖大人都没这么疯狂(Mad)！」

    忘记他们俩也在了。

    真希望他们能无视这些话，偏偏他们就是紧咬不放。

    「你们什么时候感情变这么好？」

    「啊？我们才没有感情好。但也不坏就是了。」

    「对、对啊！我才觉得你能跟那个恐怖的代名词，『暗黑皇帝(Lord of Darkness)』轻松聊天，更加让人无法理解好吗！」

    就算你这么说，我也没办法解释嘛。

    大概是因为金的度量意外地大吧。

    他不会为小事动怒，所以只要遵守应有的礼貌，其实还满好相处的。

    「利姆路，你果然怪怪的，比艾尔说的还怪。毕竟在我眼中这个金·克林姆兹可是秒杀我师兄杰西尔，后来还当上魔王的可怕恶魔呢。要是能像你一样随便和他打好关系，大家也不用这么辛苦了。」

    她连珠炮般说了一大串，根本没有插话的余地。

    见我们这样，金本人笑着开口了。

    「竟敢当着我的面说这种话，我看你脸皮也挺厚呢。」

    啊，金看来也很欣赏希尔维娅小姐。

    他好像更瞧得起那些不畏惧自己的人。考虑到今后的发展，若他们能建立良好关系当然是好兆头。

    本以为能就此岔开话题，事情却没有想像中这么简单。

    「所以利姆路啊，你拿克雷曼的残渣怎么样了？」

    可惜金没忘记这回事，我不得已只好向他说明。

    「哎呀，一切都是机缘巧合喔。我从杰西尔手中救下她们时，碰巧──」

    随便说些理由搪塞过去。

    这种伎俩我已经用得很纯熟，想想总觉得有些悲哀，但自己绝不可能对他们说真话。我不想表明自己的权能，就算真的没招了，也打算沉默到底。

    「真可疑呢……你没有隐瞒什么吧？」

    「再多念他几句。这家伙啊，对重要资讯总是保密到家呢。」

    「少、少啰嗦啦你们两个！我自己也有很多不明白的地方，这次一样无法理解为什么事情会变成这样啊！」

    毕竟实际上做事的是希尔大师。

    我什么都不懂呢。

    就算他们这么吐槽，也不知该回什么……

    话说回来，金和希尔维娅小姐明明是第一次见面，却莫名地有默契。我跟她虽然也是初次相见，但她长得神似艾尔，所以并不觉得才刚认识。

    于是，我们就在意外和乐的气氛下聊了开来。

    希尔维娅小姐乘着这个势头提起一件事。

    「对了，卡嘉丽小姐。我有点犹豫该不该问这个，可以请教关于你伙伴的事吗？」

    她态度中没有半点嬉闹成分，而是一副下定决心的样子。

    「咦？」

    卡嘉丽回了话，她看见希尔维娅小姐如此严肃也感到不解。

    但随后像是想起什么似的开口：

    「好啊，我大概知道你想问什么。此外不用叫我小姐，直呼我的名字就行了。」

    「谢谢，那你也叫我希尔维娅就好。那么我们这就进入重点──」

    「你想问拉普拉斯的事吧？」

    「嗯。难道你当时也听见了吗？」

    「对。你喊他萨里昂的时候，拉普拉斯回应了你。没想到萨里昂……魔导王朝的国名是拉普拉斯的本名，我还真是找了个不得了的人当伙伴呢……」

    两人一直谈下去。

    我对她们说的事一知半解，只听得出她们在讨论拉普拉斯的真实身分。

    ──话说……

    「咦？拉普拉斯以前是『勇者』？」

    「没错。顺便一说，他还是我老公、艾尔的爸爸。」

    「……真的假的？」

    「当然是真的喔。」

    我诧异地望向卡嘉丽，只见她冷静至极地对我点头。

    她似乎已整理好自己的心情。

    而希尔维娅小姐也是。

    虽然这都是些前尘往事，但原以为已死的丈夫被变成妖死族，她理应憎恨卡嘉丽才对，不过她丝毫未表现出愤怒。

    「对不起，你大可恨我。即使如此我还是很庆幸能遇见拉普拉斯。」

    「听到你这么说，我也很开心。这代表那个人果然连死后个性也没变。看到他最后保护你的样子，我更加明白自己心爱的人已经不在了──」

    从希尔维娅小姐的口气听来，如果拉普拉斯想逃应该逃得掉。然而他却没这么做，或许这正意味着他以身为中庸小丑帮一员为傲吧。

    不过如今真正的答案已不得而知……

    「这也很难说。」

    我本来不打算安慰她们，却脱口说出这样的话。

    因为自己出于私心实在无法放弃希望。

    希尔大师也说他们的生存机率并非零，所以我决定相信优树和拉普拉斯依然活着。

    说到底，尽管优树给我添了很多麻烦，但我们同为日本人，他又是静小姐的徒弟，亲眼目睹他的死应该会受到打击才对。

    之所以未感到悲伤，是因为我怀疑他诈死。

    不对，他确实在我面前消失得无影无踪，但无法相信自己的眼睛。

    毕竟被那家伙骗了这么多次。

    所以他一定还活着。

    只要抱持这样的想法，就不必感到悲伤。

    「说得也是，毕竟老大的生命力真的很强。」

    「没错。萨里昂之前明明还活着，却不肯告诉我一声，真是个没心没肺的男人。不过是重生成妖死族、失去记忆，就弃我于不顾。没必要为这种没用的男人操心，让我们转换心情吧！」

    看来我的话语并非全无意义。

    原本还担心这么说会显得太粗线条，但若能让卡嘉丽和希尔维娅小姐的心情轻松一些，以我而言已经算做得不错了。

    深夜密谈就这样持续下去。

    跨越今日的悲伤，为了能在明日战胜而努力。

第十九卷 中场 正义军团

    菲德维返回「天星宫」时，米迦勒正巧也刚回来。

    「你看起来好像被人修理了一顿呢。」

    「是啊，发生了些意外状况。寡人前去肃清叛变的欧贝拉，没想到『王宫城塞』却不管用。」

    「什么？我这边的没问题啊──」

    「所以寡人这边才会出错。你我的权能本质上是同一个。如今把忠诚心的来源设定为妖魔族，这样就代表没人认识寡人。」

    「不是还有我吗？」

    「呵呵，这就违反了权能的基本原理。你对寡人的忠诚理当无效。」

    两人像在闲话家常般报告各自的状况。

    听到米迦勒无法使用「王宫城塞」，菲德维也很讶异。不过好在未受重大损失就得知这一点。

    菲德维更在意的是叛徒欧贝拉的动向与下场。

    「那欧贝拉怎么样了？」

    「只可惜被她逃了。欧贝拉的部下对她忠心耿耿，协助她从寡人的攻击中全身而退。」

    米迦勒淡淡地说出「失去这支战力真令人惋惜」这句话。赶尽杀绝的明明是他自己，本人却一副事不关己的态度。

    「欧贝拉麾下的军团很优秀。失去他们确实可惜。」

    回话的菲德维语气也很平淡，一点也不像出自真心。

    事实上，欧贝拉的部下只对欧贝拉宣誓效忠，和菲德维没什么关系，因此就算失去这支军队也不会对他们造成太大损失，对「王宫城塞」也毫无影响，所以他判断这样不成问题。

    这般冷淡的态度就是导致菲德维人望较差的原因。但是他本人对此毫不介意，始终秉持着理性至上的原则。

    他以前不是这样的人，然而现在丝毫没有当时的影子。

    「接下来──」

    米迦勒改变了话题。

    他看向新加入的雷昂和杰西尔，确认己方人数果真在正式出击前就已减少，深深点头后开始发言：

    「寡人的大军需要一个指挥体系。菲德维，你身为最高司令官，该想想底下的人要怎么配置，关于这点你有什么想法？」

    菲德维闻言，「嗯」地颔首。

    「这个嘛，原本还在交涉中的最后一人也答应效力了，那就在正式入侵之前先把职位定下来吧。」

    于是，塞拉努斯势力以外的天界主要成员再度聚集在谒见厅。

    ＊

    首先由菲德维陈述此次作战结果。

    米迦勒点头同意。他已听过这些资讯，所以菲德维只是形式上告知迪诺。

    「喔，奥露莉亚战死了啊。」

    迪诺随口回一句。事实上她是被威格吞噬的，不过菲德维省略了细节。

    迪诺和奥露莉亚不熟，但对方好歹是自己的同伴。他心想哀悼一下总可以吧，便稍稍闭上眼睛祈祷奥露莉亚安息。

    只有皮可、卡拉夏和舞衣跟着一起这么做，其他人全都一脸漠不关心。没有人对这过于冷漠的伙伴关系感到奇怪，会议就此展开。

    菲德维顺势继续主持会议。

    米迦勒无意打断他，默不作声地旁观。

    此次主题是职位的任命。

    目的在于事先确立上下关系，以防正式入侵时出乱子。

    唯有威格眼中燃着野心，其他人态度都很淡然。尤其是迪诺，看起来明显毫无干劲，蜷缩着身子生怕被指派工作。

    菲德维在此气氛下公布职位名单。

    这支军队奉米迦勒为主君。

    最高司令官兼最高负责人是菲德维自己。

    维尔萨泽则担任顾问。

    菲德维认为若允许她自由出击，就能牵制金的行动。

    剩下的人之中，实力强到足以胜任指挥官的，就只有以札拉利欧为首的九个人。

    不，还有一个人。

    那个人虽然不在场，但他是菲德维的旧识，也是朋友。

    加上那个人，一共有十名。

    指挥官本来还须具备战术方面的眼光，不过在以个别战力为重的战场上，实力就是一切。只要确立上下关系，之后随便他们怎么玩都无所谓──菲德维如此思考。

    这样的想法大错特错，但他至今用这个方法从未出错过，所以毫不迟疑地以实力的强弱决定人员的排序。

    与自己并列最强的是不在场的旧识。再来是札拉利欧和杰西尔。

    菲德维将这三人任命为新的「三妖帅」。

    「首先是取代『三妖帅』的新职位，改名为『三星帅』。希望这三人能作为维尔达纳瓦大人的将帅，充分发挥实力。」

    之所以改名，是因为其中两人不是妖魔族。

    星这个字想当然代表着「星王龙」。这个称号的含意在于以将帅的身分，努力让维尔达纳瓦复活。

    「柯洛努已死、欧贝拉叛变。他们的空缺由杰西尔和另一个人递补。那个人很快就会参战，届时我再任命他的职位。」

    菲德维宣布完毕，立刻有人表示不满。

    是威格。

    「喂喂，明明有我在，却任命一个来路不明的家伙当天军最高指挥官？这也太说不过去了吧！」

    威格吞噬奥露莉亚后实力大增，再度得意忘形起来。他脑中似乎欠缺反省这个概念，可说是个一无可取的男人。

    世上能驯服威格的大概只有优树一人，菲德维才不管他有什么意见。

    「闭嘴，我的决定就是绝对。下次胆敢有意见就等着被处决，听懂了吗？」

    菲德维脑中没有要善用人才的想法。

    他的思考方式极端冷酷，以有无用处作为判断一切事物的标准，倘若没用就果断舍弃。

    正因如此菲德维才没有人望，但他不以为意。下次威格再反抗，他真的打算将威格处决。

    拥有出色生存本能的威格嗅到这一点。

    威格虽然因为变强而感觉自己无所不能，但菲德维的强大完全是不同次元。他明白自己还敌不过菲德维，只好乖乖退让。

    「啧，抱歉啊。只是希望你能更看重我，才会忍不住插嘴……」

    威格为自己找了个台阶下，压抑内心的不满。

    不过他听完菲德维下一段话后，得意地勾起嘴角。

    「不用气馁。我很看好你，所以将赋予你『七凶天将』之首的地位。」

    「七凶天将」是菲德维打算为七名天使系究极拥有者取的名字，可惜现在人数不足。菲德维不在乎枝微末节，为了凑数便将剩下的主要战力统合为「七天」。

    他原本想将卡嘉丽和欧贝拉任命为「七天」，让威格加入「四星帅」之中。

    舞衣和奥露莉亚则作为辅助人员，始终采游击方式进攻。没想到才一开战就必须大幅修正计画。

    总之，「三星帅」由札拉利欧、杰西尔和另一人担任。「七天」则以威格为首，加上雷昂、迪诺、皮可、卡拉夏、阿里欧斯与古城舞衣一共七人。

    ＊

    菲德维宣布「三星帅」将指挥各自的军团，「七天」会以单独或多人合作的方式刺探军情。

    接着说明作战计画。

    「我们已将雷昂纳为同伴，魔王阵营可说是少了一大台柱。这样我们需要进攻的地点也少一个。」

    舞衣配合菲德维的话语，放映出缩小版的基轴世界，让地面上五个地方亮起光点，再将其中一处白光消除，那里正是雷昂统治的大陆。

    剩下四个地方。

    这时菲德维指向其中一点。

    舞衣将那处光点的颜色由白转红。

    「这里也不用管了。因为我的老朋友答应会协助，不会站在金那边。」

    光点随即暗去，所显示的地点是达格里尔统治的极西之地。

    「难道达格里尔转来我们阵营了吗？」

    雷昂问道。

    而回应他的不是别人，正是「三星帅」的第三人。他有着不凡的巨大身躯，身材却十分精瘦。

    「我来啦，菲德维。竟然解除我的封印，你还真是豁出去了呢。」

    那个男人并非达格里尔。

    他有一头蓬乱的绿色长发，有别于蓝灰色头发的达格里尔。眼睛如同翡翠般闪亮，这点也和蓝眼的达格里尔不同。

    不过两人的神韵有些相似。

    男人的「名字」是芬。

    他是「大地之怒(Earthquake)」达格里尔的弟弟，亦是曾经在远古时代肆意作乱而遭到维尔达纳瓦封印的「狂拳」巨神。

    看见芬之后率先反应过来的，是平时很优哉的迪诺。

    「不会吧，你解开捆住芬的圣魔封锁(Gleipnir)了！达格里尔之前那么小心翼翼的守着，菲德维，你到底在想什么！」

    他罕见地出言质问菲德维。

    由于内心处于震惊状态，口气也跟着粗鲁起来。

    「呵，不用担心。芬是我的朋友，我们利害一致，而且──」

    菲德维拼命述说芬的实力有多惊人。

    芬毫不隐藏自己的魔素含量，化作压倒众人的霸气倾泄而出。换算成存在值超过六千万，足以媲美「龙种」。

    不过除了迪诺以外，还有人对芬抱有不满。

    「啧，竟然是自古就被封印的恶神啊。若是神祖大人或许还应付得来，老夫一点也不想与这种暴君交手！」

    杰西尔愤恨地痛斥道。

    他不认识这个男人，但从神祖那里听过对方的传闻。

    据说芬是极尽破坏之能事的恶神，最后被维尔达纳瓦封印。

    在杰西尔的认知中，他是仅次于「灭界龙」伊瓦拉杰的灾厄化身。

    神话人物如今就站在自己面前。杰西尔对这个事实厌恶到作呕的地步。

    但芬毫不在意。

    他嘴角露出坏笑，伸手环上杰西尔的肩膀，在他耳边低喃：

    「喂喂，我们不是同伴吗？今后好好相处吧。听说我和你一样被任命为『三星帅』喔，你和其他喽啰不同，实力挺不错的，够格当我的手下。」

    这说法完全瞧不起杰西尔。

    杰西尔因屈辱感而全身发抖。

    他认为自己理当作为帝王君临天下，无法接受被人看扁。

    但他无法对此表达意见。

    因为环在肩上那只手臂散发出令人绝望的强大压力。

    杰西尔额上冒出冷汗，将原本抬起的屁股坐回椅子上。

    「哼！这次先饶过你。老夫并不打算就这么算了，不过暂时不想把事情闹大。」

    杰西尔恶狠狠地说完，答应屈居于芬之下。

    接下来就看剩下的札拉利欧反应如何，不过他本来就不想与芬相争。不只因为现在受到「天使长支配」，更是因为身为习武之人的札拉利欧深知自己的实力。

    能不能赢过对方还要实际战斗过才会知道。但若全力战斗，双方都会蒙受巨大损伤，想必会影响到今后的大战。

    讲白了就是白费工夫。

    因此札拉利欧决定自己退让，大事化小。

    于是「三星帅」之首决定由芬担任。

    全员到齐后，众人再度望向缩小版的基轴世界。

    「菲德维，刚刚说已经搞定达格里尔是什么意思？老夫明白芬先生已成为我们的同伴，但事情不会这样就自动解决。」

    听见杰西尔的提问，芬贼笑着回答。

    「喂喂，好伤心啊。这是在小看我的实力吗？既然知道我是谁，应该也知道达格里尔虽是我哥，但我的实力在他之上吧？」

    杰西尔回以辛辣的意见。

    「无须在我们面前自吹自擂。如果真能搞定他，就拿出成果给我们看。」

    杰西尔是个高傲的人。

    尽管他认同芬的实力，但并不想舍弃帝王的尊严屈从于他。

    芬很欣赏这样的杰西尔，便贼贼地笑了起来。

    「知道我是谁，还敢用这种态度对我。好啊，就满足你的期待吧。」

    芬愉快地笑了。

    他自古就被维尔达纳瓦封印，至今没机会和任何人说上话。不过世上的情景仍不断流入脑中，就像作梦似的。

    因为他和哥哥达格里尔以及另一名兄长在「灵魂」深处紧密相连。

    这让他能够大致掌握世界局势，知道战国时代正要拉开序幕，有个能让自己大肆作乱的环境。

    在芬被封印时来探视过他的，只有菲德维一人。

    菲德维不过是受维尔达纳瓦所托，稍微照顾芬罢了。但不知从何时起他们开始会闲聊几句，后来甚至会和对方讨论各自的问题。

    菲德维由于身处顶点(Leader)，找不到能安心商量事情的自己人。

    芬也在长年的封印中，领悟到孤身一人是件寂寞的事。

    就某方面来说，这两个人会互相信任也是必然的。

    如今芬得到活跃的舞台，以及实力出众的伙伴。

    他当然要全力以赴。

    他的暴戾之气并不比以前少，会这样纯粹是因为想珍惜伙伴。

    对芬而言，能获得伙伴无比开心。所以虽未表现出来，他其实打从心底感谢菲德维。

    ＊

    芬表示将由自己应付达格里尔，迪诺对此仍无法接受。

    「等一下、等一下！喂，菲德维，这样真的好吗？解放了芬，达格里尔不就没理由看守『天通阁』了吗？」

    「天通阁」相当于通往「天星宫」的阶梯。不具备大门「钥匙」的人，就只能经由「天通阁」来到「天星宫」。

    那里由达格里尔看守，为的就是不让芬逃脱到世界上。

    迪诺的意思是若由芬本人进攻，依结果而定可能引发更麻烦的状况。

    他虽受到「天使长支配」的控制，仍可以自由思考。要是受到更强的支配当然另当别论，所幸现在依旧能随意发言。

    题外话，雷昂也一样。

    他的行动即使受到限制，思考还是和往常一样。因此和希尔维娅交手时才未使出大范围攻击，将伤害控制在最低限度。

    此外他还对希尔维娅使了眼色，可惜对方没发现。倒不是说希尔维娅不懂察言观色，而是因为她当时也没有余力。

    不过就算希尔维娅看出他在使眼色，大概也只能读到「雷昂仍有自由意志」这样程度的讯息，没什么意义……

    总之，他们现在受「天使长支配」束缚的只有行动，思考大致是自由的。

    而这正是菲德维想要的。

    与会人员若无法弹性思考，作战会议就没办法举行，因此他很乐意见到迪诺发言。

    「这是个好问题。那么，你认为该如何消除这份不安呢？」

    「呃，问我也……」

    突然被反问，迪诺的气势一下子减弱不少。

    他是出于惊讶而脱口发问，仔细想想自己又没有受到任何损失。此时才回过神心想：我到底在不爽什么？

    「唉、唉唷……这么难的问题，我也答不出来啊。」

    迪诺打算坐回位子上，宣告自己的工作已经结束。

    然而菲德维不让他这么做。

    「我虽然信任芬，不过你的不安也有道理。这下最好的解法，就是除了芬之外再多派几个人。」

    迪诺心想，菲德维肯定一开始就想这么说。但说出这话等于不信任芬，所以才借迪诺之口说出来。

    而且这下子，发言的迪诺就不得不参与这个计画……

    他的猜想成真了。

    「迪诺，你很担心芬吧？那就由你亲眼见证他有多强。」

    「呃，不，我还是……」

    「用不着客气嘛。到时候可能没你出场的份，不过既然想见识我有多强，我也不会拦你。」

    现在否认也来不及了。迪诺只好死心，不情不愿地答应。

    「好、好吧，承蒙两位的好意，我就带皮可和卡拉夏一起参战好了。」

    「等等，迪诺！不要把我们扯进去啊！」

    「拜托饶了我们吧，我才刚跟莱茵结束一场死斗呢。这么快又叫我们上战场未免太残忍了吧？」

    迪诺的同伴对此抱怨不已，然而迪诺置若罔闻。他心想反正这两个家伙之前一定在摸鱼，为了分散工作便强行拖她们下水。

    菲德维对此也没有意见，爽快地答应了。

    他确实信任芬，但达格里尔也是个中好手，不容小觑。此外达格里尔还有另一个弟弟。

    巨人三兄弟在远古时代作乱的故事无人不知。菲德维知道这个故事背后的真实情况，因此决定采取万全之策。

    「雷昂，你也一起去。这样进攻『天通阁』的除了芬以外，还有四名『七天』，人数应该足够。」

    参与下一场进攻计画的成员就此确定。

    ＊

    原以为会议到此结束，不料却进入下一个主题。

    「好，让我们来决定下个进攻地点。」

    「咦？不先决定进攻时机吗？」

    「嗯。我打算尽量运用进攻方的优势，同时入侵不同地点。这么说对芬不太好意思，但他那里只是诱饵。」

    「诱饵……那哪里才是主力？」

    迪诺对作战计画没兴趣，但事已至此干脆继续问下去。如果其他进攻任务较为辛苦，他心里也会平衡一点。

    再者，若能顺利与利姆路会合也能提供有用的情报，卖他人情。

    尽管这不像迪诺会做的事，他仍担起向菲德维提问的责任。

    「首先请回想我们的目的。」

    菲德维回答。

    目的是什么？迪诺想了想。

    是让维尔达纳瓦复活这样的荒谬妄想。倘若维尔达纳瓦真能复活，迪诺当然也很开心──

    （维尔达纳瓦大人应该有自己的考量吧？比方说觉得菲德维很烦、受够他了，或者想在人类成熟之前作壁上观。）

    维尔达纳瓦是造物主，也是超越一切的存在，迪诺认为擅自忖度他的想法才真的是不知天高地厚。

    （最麻烦的就是他们这种神的代言人。有些话明明有解释空间，他们却堂而皇之说着自己的意见，曲解人家的意思。难怪鲁米纳斯会那么辛苦，所以她才决定不再让人类就任法皇……）

    就算听到同一句话，不同人也会产生不同的认知。人类通常只相信自己想相信的事物，即使自己是错的也不太愿意承认。

    有个实际的例子，那就是鲁米纳斯一次也没说过自己是「唯一的神」，但不知为何信徒间却开始传说「只有鲁米纳斯才是神」。这个说法对鲁米纳斯来说也有利，所以并未否认，不过当人类的解释介入后，所谓的真实就会发生变化，若处理不当可能造成大麻烦。

    迪诺长年观察人界，切身学到这一点。然而他的同僚却犯了同样的错，他真想劝对方醒醒。

    「维尔达纳瓦大人复活所需的要素，就只差维尔德拉的因子。不过面前还有个绝不能忘记的阻碍，对吧？」

    有吗──迪诺事不关己地想着。

    没想到菲德维却直盯着他。

    （喂喂喂，怎么是问我啊！干嘛不问其他人！）

    迪诺边想边环视全场，每个人都严肃而面无表情。

    札拉利欧对于被支配一事怀恨在心，完全不想理菲德维。

    雷昂初来乍到，跟不上话题，而且他似乎也没兴趣。

    芬和杰西尔也一样。由于初次听说此事，当然不可能知道答案。

    皮可和卡拉夏也一脸与我何干的表情。她们拿迪诺当挡箭牌，心存侥幸地低着头。

    其他「七天」对菲德维而言不是同伴，而是便利的棋子，菲德维自然不会寻求他们的意见，因此能与他对话的只剩迪诺一人。

    （不会吧！只因为卡嘉丽和优树不在，我就成了负责动脑的了吗？）

    给我等一下啊，迪诺心想。

    这本来是札拉利欧的工作。迪诺这才惊觉自己在不知不觉间成了倒楣鬼。

    不过他根本没办法做些什么。

    要是菲德维对他抱有错误的期待可就不好了，因此决定含混带过。

    「这还用问？」

    迪诺笑了一下，故作神秘地回答。

    光是这样，菲德维就满意地点头。

    （果然啊。这家伙仗着自己聪明，就不听别人的意见。只要随便捧捧他，就会自己说下去！）

    迪诺得意之余，也对菲德维点了点头。

    「没错。就跟迪诺说的一样，我们必须先解决正幸这个异常分子。万一鲁德拉以正幸为媒介复活，可能会影响到米迦勒大人。」

    我可是什么都没说呢──迪诺心里虽这么想，但努力不表现在脸上。接着又深深点头。

    他觉得这个理论怪怪的，不过并没有好心到愿意提醒菲德维这一点，心想就随他高兴吧。

    其他人似乎也一样，没人对此表达意见。

    菲德维继续说明：

    「维尔德拉躲在令人头大的迷宫深处，所以我们下一个该锁定的目标是正幸。只要一步步削弱敌方战力，他就不得不自己从巢穴中出来。」

    菲德维发下豪语：「要是不出来，我们就将其他战力统统清光。」

    我和正幸也挺熟的呢──迪诺心不在焉地想。他想设法让正幸知道自己被人盯上，可惜米迦勒加强了支配，没办法告知对方。

    连和利姆路用「思念网」联系也会被认定为明确的背叛，没办法使用。剩下就只能期待双方在战场上不期而遇，但他知道这不可能，便放弃了。

    能做的只有祈祷正幸能平安逃脱。

    「所以你知道正幸在哪吗？」

    「问得好，迪诺。这就要请教维尔萨泽了。」

    「好唷。根据维尔格琳的气息，我大概知道他在哪里。帝国内部好几处，还有英格拉西亚王国一处都有那孩子的反应。虽然她将霸气完全隐藏，还是瞒不过我的『眼睛』。」

    「白冰龙」维尔萨泽的识别能力与蜜莉姆的「龙眼(Milim Eye)」相同，甚至在她之上。其他对象或许难说，但要搜寻弟妹的气息毫不费力。

    看来维尔格琳运用「并列存在」加强帝国的防卫，此外还同时担任了正幸的护卫。

    听见维尔萨泽这么说，舞衣操作着地图上的光点。

    继达格里尔统治的极西之地后，鲁米纳斯控制下的中央偏西地区也从白光变为红光。

    菲德维指向那个红色光点。

    「换言之，正幸就在英格拉西亚。威格，我想派你进攻这里，你觉得怎么样？」

    他口头上问威格怎么样，实际上是在命令对方。只是想激起威格的兴致才会这么说。

    威格头脑简单，没有察觉到这点。

    他得意一笑，开心地点头。

    「交给我吧。那里是我老家，有很多不为人知的秘密通道。我可以悄悄入侵，收拾掉那个叫正幸的小鬼。」

    菲德维点头「嗯」了声。

    他本来想让威格佯攻大闹一场，再让阿里欧斯乘隙杀死正幸，不过威格说的这个方法也不错。

    不管怎样，他都准备亲自前往英格拉西亚的王都。所以决定任由威格窥探敌方的动向。

    不过整个计画当然不止于此。

    「札拉利欧，你率领全军支援我们。注意鲁米纳斯的动向，一旦她采取行动就阻止。」

    「如果她没行动呢？」

    「那就继续待命。接到我的命令之后，立刻全面进攻英格拉西亚王都。」

    「知道了。」

    菲德维的命令就是绝对。

    札拉利欧收起心中的不满，顺从地点头。

    如此一来，只剩杰西尔没接到任何任务。他知道菲德维不可能让「三星帅」这样的战力闲着，便静候对方的命令。

    「此外还是小心为上。杰西尔，你负责游击。我把部下借给你，尽可能协助芬。」

    「喂喂，有必要做到这样吗？我个人认为不必呢。」

    「别这么说，芬，这只是以防万一。一旦你掌控了达格里尔，他的军队就为你所用对吧？」

    「对啊。」

    「不过在他被击溃之前，巨人军团还是有可能造成妨碍。」

    「所以老夫的任务就是阻止那支军团？」

    「没错。」

    虽然芬夸下海口说无需支援，但此时菲德维的判断才是正确的。而对杰西尔来说，无论事情如何发展都没有损失。

    假如芬大显身手，他只要旁观就行；若芬陷入危机，他也能说句「早就跟你说了吧」卖对方人情。

    而且不必手忙脚乱即可获得活跃的舞台，因此不用急于立功。

    「哼！可惜带的不是老夫自己训练出来的将士，这也无可奈何。确定芬胜利后，吾等就从西方往中央进攻，没问题吧？」

    「没问题，随便你们。」

    听见这句话后，杰西尔明白话题结束，便安静下来。

    杰西尔野心勃勃，不喜欢对人言听计从，但菲德维对他有恩。考虑到双方的战力差异，现在还是听他的比较好。

    顺带一提，维尔萨泽直属于米迦勒，菲德维无权命令她。而且在此情况下与其让自由奔放的她乖乖听命，不如任她随心所欲。

    每个人的任务就此确定。

    ＊

    方针确立之后，米迦勒开口了。

    「寡人也有一点要告知各位。敌人若一直躲在魔王利姆路支配地的迷宫，将会难缠至极。因此还是该像菲德维说的那样，将对方引诱出来。寡人决定将以旧犹拉瑟尼亚为中心的魔王蜜莉姆势力范围让给塞拉努斯。无论英格拉西亚的王都也好，蜜莉姆的领土也罢，倘若这些地方发生战乱，魔王利姆路绝不会坐视不管。务必将他派来的援军一一消灭。如此吾等便能取得胜利。」

    米迦勒的话语中充满信心。

    事实上，进攻方最大的优势就是能将敌方的战力各个击破。不断重复这个模式自然能战胜。

    再者，只要歼灭首都「利姆路」以外的据点，就能形成包围网。菈米莉丝的迷宫虽然谜团重重，出入口很可能不只一个，不过这么做即可切断物流。

    敌方或许仍有方法将战备物资之类的运送进去，只要让迷宫与世隔绝，还是能削弱迷宫的影响力。

    不过，米迦勒等人的最终目标是取得维尔德拉的因子，总不可能永无止境地等待。

    米迦勒决定暂不考虑这点，待事情发展到那个地步再来慢慢思考对策。

    这就是大致的作战计画，但迪诺无法认同。

    「等等，蜜莉姆是维尔达纳瓦大人的掌上明珠，你难道不知道吗？」

    迪诺将满腔的愤怒化作言语，发泄出来。

    但米迦勒仍一副无所谓的模样。

    「──有什么问题吗？」

    他不改冷淡的表情，反问迪诺。

    「有什么问题？不是啊，这样可能会惹怒维尔达纳瓦大人……」

    迪诺认为自己的疑问再正常不过。

    伤害蜜莉姆无疑是对维尔达纳瓦的背叛。他不明白米迦勒在想什么。

    然而米迦勒的态度极其平静，彷佛真的不觉得这有什么问题。而菲德维也一样。

    「迪诺，我是这样想的。魔王蜜莉姆虽是维尔达纳瓦大人的女儿，但同样是被他创造出来的，在这点上她和我们没什么不同。」

    这就是米迦勒和菲德维的真实想法。他们始终只对维尔达纳瓦怀抱敬意和忠诚，对他的女儿没有一丝感情。

    杰西尔似乎也这么想，用鼻子哼了一声，眼神轻蔑地瞪着迪诺。

    他以前曾被蜜莉姆在盛怒之下消灭，因此听到入侵旧犹拉瑟尼亚的计画很是愉快。迪诺却意图从中作梗，当然会惹他不快。

    （喂喂，难怪欧贝拉会叛变！这些家伙真的疯了啊……）

    迪诺回望着菲德维心想。

    这样下去，自己也会被盖上反叛者的烙印。

    菲德维见迪诺默不作声，便继续说下去。

    「放心吧，迪诺。如果我的行为是错的，那位大人理当复活来纠正我。心爱的女儿遭遇危机，他必定会为了拯救爱女而现身。所以我的行为无论如何都是对的。」

    对方说得如此笃定，迪诺也没什么好说的。

    过往的好友已经死了。要是早点意识到这点，或许还有机会逃走──迪诺如今才感到后悔。

    于是天魔大战的计画就此确立，决定执行。

    而就在这天──

    发生了一场大灾祸，使世界陷入一片混乱，局势剧烈动荡。

第十九卷 第二章 大战的开端

    在那晚的密谈中，决定让卡嘉丽和蒂亚暂居我国。

    蒂亚的意识尚未恢复，要照顾她的话待在迷宫内比较安全。这样既可获取详细情报，也能探查是否有人暗中使坏。

    这样卡嘉丽势必得跟着一起来。我没有丝毫不满，便收留了她们两人。

    希尔维娅小姐则返回萨里昂。

    她虽然是有益的战力，但对她本人来说，最重要的仍是女儿所在的萨里昂。总不能强迫对方配合我们行动，因此只和她约定好出状况时互相帮助。

    为防万一，我也给了她「手机」。艾尔那里也有，但我觉得给希尔维娅小姐一支较为保险。

    连魔王戒指的通讯功能都不尽可靠，还是该多准备些联络手段。

    等这场骚动结束后，也能用来娱乐。

    交换了彼此的联络方式后，我便目送希尔维娅小姐离去。

    如今的我坐在办公室里。

    文件多到有种回归正常生活的错觉。

    光是看到那些文件，对菲德维的愤怒就多了三成。

    这段时间我可没有在打混好吗？然而需要自己批准的企画，以及各种施政会议的议事录，却堆得像小山一样。

    议事录之后有空再看。那些政策都已经执行，不必急着确认。

    我浏览着待批准的新企画，迅速判断可不可行。

    忙归忙，但也没办法。

    毕竟后天英格拉西亚王国即将举行世界会议。

    没错，世界会议。

    这可是史上首次的伟业。

    东方帝国的皇帝陛下参加西方定期举行的西方诸国评议会(Council of West)，可说是史无前例的大事。

    我本该在布尔蒙王国与摩迈尔会合，再一起过去。然而某个笨蛋却来攻打雷昂的国家，彻底打乱我的行程。

    利用这段空档来处理文件真是个错误的决定。

    幸好我终于把文件看完了。

    再来只要喝杯茶，放松身心休息就好。

    我想让心情平静下来，在会议开始前整理好自己的想法。

    「利姆路大人，请用茶。」

    端红茶来的不是朱菜，而是迪亚布罗。可能是因为紫苑不在，他很积极地处理秘书该做的大小事。

    「谢啦，你也坐下来休息一下吧。」

    我示意迪亚布罗坐在对面。

    迪亚布罗感动地说着「真荣幸」之类的话，我无视他，迳自开启话题。

    「就你看来，菲德维是个怎样的人？」

    据我推断，这个人意外地没什么人望。

    不然迪诺也不会轻易背叛他。

    总之我很需要敌人的情报。

    事先掌握他的个性，就能作为重要时刻的判断依据，例如推测怎样的幌子才骗得过他。

    我已经知道他生性谨慎，想问问还有什么需要注意之处。

    迪亚布罗想了想之后回答。

    「那家伙个性认真。该说固执己见，还是不知变通呢，总之对于自己认定的事绝不会改变想法，也不参考其他人的意见。所以同伴对他的评价也很两极。」

    换言之，对那些唯唯诺诺的人来说，只要达成他命令的事就好，相处起来很轻松；但对优秀有创意的人来说，却是个会忽视下属意见的独裁上司。

    意见不被采用其实也会让人累积压力。如果上司的作法有其道理，只要说明原由，下属也能认同，倘若只是一口否决，当然会在下属心中埋下怨恨的种子。

    「还有别的吗？」

    听我这么问，迪亚布罗嘟囔着：「让我想想……」并开始思索。

    他先是说了句「这点我也不太确定」作为铺垫，接着陈述了一件意外重要的事。

    简单来说，就是往来那些家伙的据点与这个世界的方法。

    那些家伙──侵略种族，一部分是被维尔达纳瓦从这世界放逐之人，另一部分则是原为其监视者的天使族军团变异后的存在。

    其据点当然在异界。

    连结异界与此处基轴世界的，是名为「冥界门」的特殊力场，世界各地有好几处。

    那些地点由恶魔们负责守护，或者说管理。他们意外认真地以「冥界门」为中心扩张势力范围。

    现存的「冥界门」只剩下一处，是在雷昂领土附近，由卡蕾拉守护。

    戴丝特萝莎和乌蒂玛守护的地点则因大战而消失。

    「那种东西消失最好。因为只要带着肉体前往异界，就会受污染而变异。而且凡是从另一头过来的家伙，几乎都是侵略种族。」

    迪亚布罗以厌烦的口气说道。

    简言之，迪亚布罗认为「门」会为世界带来混乱，不如将「门」整个毁掉比较轻松。

    戴丝特萝莎和乌蒂玛却不同意这点。她们将那里当作据点持续看守，不过迪亚布罗说自己去挖角她们时「门」已经坏了，所以她们才会干脆地答应迪亚布罗的邀约。

    我心想「他一定在鬼扯」，但没有说出来。证据就在于卡蕾拉守护的「门」也是半毁状态。

    由于现存的门已无法让具备强大力量的存在通行，卡蕾拉也就放着不管了。

    我暗自猜想，那些「门」应该是迪亚布罗刻意破坏的。

    言归正传，迪亚布罗在意的是菲德维他们如何来到这世界。

    他推测可能是帝国某处出现了新的「门」。

    「还是说他们复原了戴丝特萝莎看守的『门』？」

    「无法否认有这个可能，但『门』毁坏的时间和菲德维出现在帝国内部的时期对不上，所以肯定存在另一扇『门』。」

    嗯，我同意他的看法。

    「所以据你推测，侵略种族的据点就在帝国内部，是吗？」

    我向迪亚布罗确认了一下，没想到他在意的却是完全不同的事。

    「不，不只如此。从卡嘉丽的话中可以知道，菲德维开启了『天星宫』的大门。开启那扇门应该需要『钥匙』──」

    「天星宫」──那里又称起始之地，是维尔达纳瓦诞生的地方。卡嘉丽也曾说明过，菲德维的据点和所有世界接壤。

    也就是说，迪亚布罗在意的是菲德维如何取得钥匙──

    「思考他如何取得钥匙也没意义。重点在于他可以透过『天星宫』之门，将存在于异界的本体带到基轴世界。」

    哎呀，完全猜错了，还好没说出来。

    不过存在于异界的本体是什么？

    「『始源』中只有菲德维拥有维尔达纳瓦大人赐予的肉身。他现在不过是依附在暂时性的肉身上，就算杀了他也没用喔。」

    「是像维尔格琳的『并列存在』那样吗？」

    「不，和那不一样。他和本体并没有一直连系在一起，两者的意识是分开的。但只要定期让记忆同步，就不会有任何不便……」

    迪亚布罗说明道：「所以这样才更麻烦。」

    就我的理解，维尔格琳就像好几台连着网路、让资料同步的电脑；菲德维的本体则像离线的电脑，再定期将装置中的资料传输进电脑里。

    《你的理解是正确的。换言之，就算用「时空连续攻击」也没办法伤到他的本体，是个难缠至极的对手。》

    原来如此，超麻烦。

    「那么若不前往菲德维本体所在的地方，就没办法打倒他喽？这样真的很伤脑筋……不对，如果他的本体愿意自己过来，对我们来说不是正好吗？」

    与其去找一个行踪不明的人，不如等他自己过来，更为省时省力。尽管我这么想，看样子事情没这么简单。

    迪亚布罗回答。

    「是的，但那家伙实力很强。本体的战斗能力可能在金之上。因此依在下愚见，必须预先做好准备以防万一。」

    菲德维将维尔达纳瓦赐予的本体当作宝贝，所以总是寄宿在暂时性的肉身上，避免本体受到伤害，但迪亚布罗认为也必须考虑这样的信念有可能改变。

    这么说也有道理。

    敌人一个转念很有可能翻转局势，绝不能让这种情况发生。而且菲德维又是不容忽视的战力，更需要注意。

    「金认真起来和维尔萨泽小姐不相上下呢。所以菲德维的实力足以媲美『龙种』喽？」

    「咯呵呵呵呵，正是如此。」

    迪亚布罗说远古时代的菲德维实力惊人。我总觉得他的实力和「虫魔王」塞拉努斯、「灭界龙」伊瓦拉杰相比差了一截，事实上并不是这样。

    迷宫内测到的存在值并非他的本体，所以不准。这么说来，菲德维真正的实力还是未知数呢……

    「交给你应付可以吧？」

    我打算将菲德维的事交给迪亚布罗全权处理。听到他真正的实力媲美「龙种」让我吓了一跳，但迪亚布罗应该有办法──不，可能还是太勉强了？

    没想到迪亚布罗听我说完，立刻笑容满面地回答：

    「在下感动万分，利姆路大人。我会继续精进，回应您的信赖！」

    啊，好像没问题呢。

    迪亚布罗虽然有点自信过度，但不会连做不到的事都一口答应下来。尽管不知道能不能打赢，看来他认为自己治得住菲德维。

    那么我就没必要担心了。

    像这种打起来僵持不下的敌人，还是推给信任的部下为妙。所以我决定按原定计画，让迪亚布罗大显身手。

    既然已经知道菲德维的危险性，接着要问的就是他下一个目标是谁。

    「你认为他会采取什么招数？」

    「嗯，这个嘛……这点十分难预测，不过依菲德维的个性，很有可能会对正幸先生下手。」

    「咦？」

    这意外的回答令我大吃一惊。

    但确实是不容忽视的意见。

    何必对正幸下手──我起初这么想，不过想了想又觉得不无可能。

    说起来，为什么会盯上正幸？

    想必是因为怀疑他是鲁德拉转世，打算将其铲除。而且维尔格琳爱着正幸，更证明了这一点。

    其实菲德维防备的不是正幸，而是鲁德拉。虽不知道原因，会盯上正幸也不奇怪。

    「原因一点都不重要。很抱歉一再重申这点，菲德维生性固执，不肯承认自己的失败，不会因为一次落败就死心。」

    迪亚布罗以一副受够了的口吻说道。

    这让我更加同意他的观点。

    「那么接下来的会议可能会有危险。维尔格琳小姐会在正幸身边保护他，所以正常来说应该不会出什么大事，不过你也要提高警觉。」

    「请放心，我随时会以万全之姿面对各种状况。」

    迪亚布罗这一点值得信赖。

    撇除个性不谈，单就工作表现来看确实很优秀。如今他的较劲对手紫苑也出差去了，所以不需要太过担心。

    我和迪亚布罗就这样仔细讨论，找出各种需要注意的事，这时却传来一则令人震惊的消息。

    『大事不好了，利姆路！』

    蜜莉姆突然联络我，显然遇到了什么麻烦。

    『怎么了？』

    『其实啊，欧贝拉逃来我们这里了。』

    『哦？』

    『她说米迦勒发现她背叛菲德维，和她大战了一场。』

    我判断这件事不适合透过魔王戒指用「思念网」讨论，便决定直接去蜜莉姆那里一趟。

    ＊

    蜜莉姆的城堡尚在建设中，但有些区域已经建好，可供居住。

    该区域也有医疗设施，欧贝拉就躺在其中一个房间休养。她刚逃来这里时伤重到意识不清，现在已然清醒，在床上坐起身来。

    由于她一直处于昏睡状态，蜜莉姆还没能问清楚事情经过。

    我点头表示理解，并向欧贝拉打了声招呼。

    「你好，我叫利姆路·坦派斯特，是个魔王。」

    我们是第一次见面，我决定先自我介绍。

    如今变得更美艳动人的芙蕾小姐傻眼地望着我。

    「对魔王利姆路陛下说这种话或许有些不敬，但您该多学学如何表现得更有威严吧？只在重要时刻故作威严，跟平常自然而然散发出的威严是不同的，明眼人一眼就能看出来。」

    她才一见面就对我提出建言，可能是担心我带坏蜜莉姆吧。

    利姆路也是啊──蜜莉姆老是拿这句话当借口。

    这就像什么呢？

    就像母亲担心女儿交到坏朋友一样。

    真令人莞尔，我忍不住笑了出来。

    卡利翁见我这样，也勾起嘴角。

    「嘿，被芙蕾找碴很烦对吧？」

    不要用找到同伴的口吻说这种话。

    卡利翁和芙蕾小姐虽然唠叨着要我建立威严，但在没有外人的地方还是会放轻松和我相处。虽然是自己拜托他们这么做的，不过这样就不用老是正经八百，所以我心怀感激。

    话说回来，他们俩散发出的气质和以前差很多呢。我已听红丸报告过这件事，亲眼见到后还是觉得判若两人。

    「听说你们现在已经能自由运用觉醒之力了，对吧？」

    「是啊，帮我跟红丸说一声，之前受他照顾了。」

    卡利翁和红丸感情不错。他很欣赏初次见面就向自己下战帖的红丸，两人后来也很亲近。

    尽管他们的强弱关系如今反转了，卡利翁夸口说自己很快就会追上并超越红丸，对此毫不介意，显示出他器量之大。

    芙蕾小姐也是。

    「我也很感谢你们。如此一来我比以前更能够帮上蜜莉姆的忙了。」

    她笑着道谢，背后的意思该不会是说，现在更有胆量骂蜜莉姆了吧？

    我内心这样怀疑，但当然知道唯有提升实力才能在大战中存活，所以老实接受她的道谢。

    「话说菈米莉丝的迷宫真是太犯规了。我们和她同为魔王共事那么久，却完全不知道迷宫可以那样使用。」

    「是啊，本大爷只知道金很中意她，没想到那个小家伙私下藏着这么强的力量，吓了一跳呢。」

    「她没有藏，只是没人发现而已。」

    「我知道喔！」

    「知道归知道，不会善加利用也没用。那座迷宫让我彻底了解这点。所以蜜莉姆，别放马后炮。」

    蜜莉姆假装知情，被芙蕾小姐训了几句。

    卡利翁见状笑了出来，说出自身感想。

    「我们一样蠢，没资格笑蜜莉姆。不过这也让本大爷明白，在运用人才方面没人比得过利姆路。」

    「没错，就这意义来说，我们也是听候他差遣的一群。」

    芙蕾小姐表示同意，但老实说我也没想到菈米莉丝的迷宫会这么强。

    当初只是想既然有机会就拿来利用，顺口问问迷宫能做什么，听完也惊讶地大叫：「咦！连这种事都能做到？」

    实际上几经尝试，才打造出今天的迷宫。

    我并非一开始就打算拿迷宫来作为现在的用途，所以他们对我的评价言过其实。

    不过就结果而言迷宫真的很厉害。

    在迷宫内能死而复生这点怎么想都很犯规。用在实战训练上再适合不过，而且就防卫层面来说简直无懈可击。

    这不是我的功劳，而是大家太小看菈米莉丝，小看到令人匪夷所思。

    但特地把这种事说出来好像也不太好，我决定微笑带过。

    「好，寒暄就到这里结束，是时候进入正题了吧？」

    芙蕾小姐的一句话，让病房气氛严肃起来。

    被我们的对话吓到目瞪口呆的欧贝拉也敛起表情。

    这时她才终于向我自我介绍。

    「幸会，魔王利姆路大人。我是欧贝拉，前『三妖帅』之一，对抗幻兽族的负责人。」

    欧贝拉以此作为开场。

    她的表情异常紧张，但看起来不像在说谎。我和蜜莉姆他们一样，直觉上认为她是真心的。

    不过为防万一，还是提出自己的质疑。

    「姑且问一下，在大战前夕叛变，理当会被怀疑是敌方派来的间谍，这你应该知道吧？」

    「那当然。虽然无法证明自身清白，我愿意把知道的事都告诉各位。」

    欧贝拉表情真挚，毫无虚假。尽管她身体尚未痊愈，仍为我们说明了来龙去脉。

    她之前和蜜莉姆谈过后，便回到菲德维阵营。在那里获得肉体，却也同时得到天使系的权能。

    欧贝拉大感不妙，认为自己可能因为身上的权能而被支配。因而在菲德维发动强制支配前，就先抛弃刚获得的究极技能「救济之王亚兹拉尔」。

    用的应该就是希尔维娅小姐说的，将心核与权能(技能)分离的技术。我不禁感叹她懂得真多，不过仔细想想，米迦勒大概是因为察觉到欧贝拉抛弃权能才会发现她叛变。

    这间接导致希尔维娅小姐和卡嘉丽他们陷入苦战，但也不能因此把责任推到欧贝拉头上。

    我明白这也是无可奈何的事，决定假装没注意到这点。

    更重要的是欧贝拉这番话的真伪。

    老实说我认为值得信任。

    《赞成。她的说词前后连贯，连该隐藏的情报都坦承不讳。若是间谍，做到这个地步并不划算。》

    就是说啊。

    她连被米迦勒袭击的事，还有权能的细节都一五一十说出来。

    米迦勒的「王宫城塞」无法发动、他能够自由运用维尔格琳和维尔萨泽的权能、还用那股力量歼灭了欧贝拉的军团，这些情报听起来不像谎言。

    要查核一件事的真伪，可以思考这则消息如果是假的有什么好处。从这个角度来思考会很有趣。所以我在网路上看见资讯时，一定会顺带查询反方的意见，看看正反双方哪一方的资讯较多、资料来源为何，借此判断真实性。

    这方法用在欧贝拉身上也有效。

    如果欧贝拉在骗我们，肯定会捏造米迦勒的权能，然而她提供的情报过于真实。希尔大师检验过后也判定是真的。

    最重要的是，欧贝拉答应接受我的「解析鉴定」。鉴定之后几乎就能确定她是否仍具备权能。

    最后检测结果也证实她是清白的。

    欧贝拉并不具备「救济之王亚兹拉尔」，现在已不受米迦勒支配。

    到了这个地步，应该相信欧贝拉才对。

    于是我提供欧贝拉回复药与蜂蜜，要她早点将身体调养好。

    ＊

    欧贝拉就交由蜜莉姆他们照料。

    我则和其他魔王共享从欧贝拉那里得知的情报。

    现在已不是担心情报外流的时候。毕竟大家都同意，要是等到有人出事再来说明这些事就太晚了。

    两天就这样紧凑地过去，来到世界会议当天。

    红丸留下来镇守。

    他以总司令身分守卫魔国联邦(Tempest)。

    我的护卫由隐身在影子里的兰加与苍影担任，迪亚布罗则以秘书身分与我同行。有这样的阵容，就算菲德维来袭，我们也有办法应对。

    「嗨，少爷！像今天这样的重要场合，我能做的事可能很少，但有事的话尽管吩咐喔。」

    尤姆向我打招呼。

    缪兰似乎留守，没看到她的身影。尤姆的护卫则由盖多拉代为担任。

    我稍微和他打声招呼，约好之后会合。

    今天的会议顺利落幕后，有一场鸡尾酒会。在那之后我打算约几个知心的朋友，在英格拉西亚王都找地方好好喝一杯。

    我怀着略微雀跃的心情走向议场，在议场前的广场与正幸会合。

    正幸是今天的主角，因此由身兼朋友与中间人的我出来迎接。

    「咦，你长高啦？」

    我成为类龙种时有稍微长高，和正幸的视线高度变近了些，现在又恢复成原本的差距。

    「看得出来吗？我好像长大了一点。」

    正幸开心地笑了。

    仔细一看，他的头发也变成耀眼的金色。

    「头发也是？」

    「对，颜色完全变了呢。起初还有点不知所措，现在已经习惯了。」

    改变这么大，显然有哪里不太对劲。

    我之前还认为担心鲁德拉会复活是想太多，现在看来未必如此。

    不过正幸就是正幸。

    我没将此事放在心上，和正幸一同步入议会场。

    这座圆形大会场我来过几次，里头已坐满各国政要。

    原本气氛还算热闹，众人看见我们后却瞬间安静下来。

    全场目光集中在我们身上，如今我已习惯了。

    正幸也一样，看起来并不紧张。

    「你变得落落大方了呢。」

    「那当然啊。毕竟我在帝国即位时，底下可是挤满了人呢。」

    正幸说他当时是在城堡的阳台上向臣民发表即位宣言，那次的经验壮大了他的胆量。

    「正幸，你真的好棒。」

    维尔格琳小姐一脸陶醉地回想当时的情景。她这次只是陪同正幸前来，却散发出惊人的存在感。

    她还是那样美丽动人，身穿军服也很合适。我敢肯定全场的目光多半是被她夺走的。

    在众人注目下，留着茂密白须的雷斯塔议长匆匆跑来，为我和正幸带位。

    我们坐在符合主角身分的最前排。

    我坐了下来，位置恰巧在正幸对面。

    我在司仪席上看见戴丝特萝莎的身影。

    如今万事俱备，只要没人搅局，西方诸国与东方帝国的历史大和解就能顺利落幕。

    这样想很容易立旗。

    这次这个法则再度应验，然而现在的我对此一无所知，只是静静等待着会议开始……

    ●

    英格拉西亚王国，地下大迷宫。

    这是一处花了数百年的岁月挖凿的密道，亦是一处为了防范天使来袭而建的设施，里头的通道错综复杂，因而被称为迷宫，广为人知。

    接近地表的楼层有几处开阔的空间，在紧急情况下可供任何人作为避难所使用。

    然而，这不过是它台面上的面貌。在更底下的楼层，有着只有极少数人才知道的秘密场所。

    那是王都的阴暗面，不容公诸于世的邪恶研究机构。

    该处的研究由魔法审问官们主导，研究的是将魔物因子融入人体的方法。

    他们现在已有许多可观的成果，例如比常人高十倍以上的肌力、比钢铁更强韧的皮肤、能够支撑这些部位的骨骼等等。而这些成果便体现在他们自身的肉体上，但国王认为这样远不及魔王那般超乎寻常的存在。

    「又失败了，没想到这家伙也这么脆弱。」

    「嘻嘻嘻，想让高阶恶魔(Greater Demon)降临，必须改造出更强大的肉体才行。听说帝国也开发了名为人造合成兽(Battle Chimera)的兵器，概念与我们类似。」

    「没错，差别只在于直接改造人体，或者做成合成兽来使唤。」

    诱发特殊投予能力(Medical Skill)的投予药是机密中的机密，鲜为人知。因此这里的研究者们误以为人造合成兽就是兵器的最终型态。

    他们认为直接强化人体比驱使合成兽更有效率，因而认为自己技高一筹。所以才会肆无忌惮地重复施行这种被常人视为禁忌的实验。

    然而这样仍不足够。

    目前依然未能获得满意的结果。

    他们已将现在能捕捉到的魔物因子研究透彻，成功萃取出一定程度的因子(Extract)。强化率大幅提高，版本也不断升级，然而现在暴露出的倒不是肉体方面的问题，而是精神的脆弱。

    据说健全的精神会寄宿在健全的肉体上。

    因此强韧的肉体应该足以让强韧的精神寄宿才对。

    研究者们抱持这样的看法，开始摸索如何与精神生命体融合。

    最后得出一项推论：最有效率的方式，就是获取恶魔之力。原因在于实验对象容易入手。

    北方常和恶魔族(Demon)爆发小规模冲突，研究者们可借由捕捉弱化的个体，得到低阶恶魔(Lesser Demon)与高阶恶魔。

    那些恶魔会附在尸体上，以此方式降临人世。研究者们因而得以成功分析恶魔的组成，得到一些有趣的成果。

    恶魔族是以怎样的机制获取肉身呢？

    答案是他们会利用魔素侵蚀人类细胞，将人体改造成适应魔法的形式。

    不过，这样的机制唯有在恶魔主导下才会发生，人类若试图强行吸收恶魔之力，对身体而言不过是毒素罢了。

    这是当然的。

    这样一来就不必透过饮食摄取能量，也不需要睡眠和呼吸，连寿命都不再有限制，等于完全转生成不同生命体，想要透过人为方式控制这个过程，简直无谋到了极点。

    而且魔法审问官们搞错了一点。

    重要的是意志力，他们却只着眼于肉体的强化。

    他们认为精神会被恶魔之力强化，所以只要锻炼恶魔依附的肉体就好──这个错误的理论使实验不断朝错误方向发展。

    此外还有一点。

    这个误会足以致命。

    研究者们透过培养恶魔肉身的细胞，萃取因子。他们认为只要将这些因子注入实验对象体内，实验对象也能获得恶魔之力。

    这是个天大的误会。

    恶魔会用意志力将依附的肉体据为己有。而没有意志的细胞不会带来变化，只会化作毒素侵蚀实验对象。

    换言之，他们再三重复的实验根本不可能成功，宛如拷问一般。

    对实验对象而言，这个环境简直就是地狱。

    因此被选来做实验的都不是什么优秀人才，而是即使随手抛弃也不会有人在意的孤儿和奴隶。

    还有罪犯。

    国家会宣称这些犯了重罪的人已经伏法，将他们运来这间研究所──

    莱纳气息粗重地咻咻喘气。

    占据他内心的，是绝望与恐惧。

    他从英格拉西亚王国骑士团总团长的光荣地位，一夕坠落成为研究者们用过即丢的白老鼠。

    已经有许多追随莱纳的部下被杀。

    他起初还对这不合理的待遇感到愤慨，但很快就心如死灰。

    因为迟迟没有人来拯救自己。

    莱纳老家遭到抄家，被骑士团拒绝往来。

    理当如此。

    毕竟莱纳曾在过去举行的评议会上做出目无法纪的行为。

    他怂恿英格拉西亚王国第一王子艾洛利克，挑衅魔王利姆路与圣骑士团长日向。

    如果打赢或许能成为英雄，然而他们三两下就落败。

    如此一来，国家对外当然必须判他重罪，莱纳最后被定为叛国罪。

    与他相关的人也都被判处死罪，亦即成了这间研究所的实验材料。

    莱纳期盼的救援终究不可能到来。

    理解到这点后，他成天提心吊胆害怕自己也被带去做实验。

    （混帐！为什么？为什么会变成这样？）

    他之所以还未发疯，是因为不时会像发作一样陷入暴怒状态。那是对魔王利姆路、对圣骑士团长日向的怨怼。

    （我要让你们痛哭流涕！就算求我饶命也不答应。让你们见识到我的厉害后，再将你们狠狠玩弄到死啊！）

    强烈的憎恶勉强维系着莱纳的神智。

    他之所以变成这样，还有另一个原因。

    那就是他目前只接受了肉体强化手术。

    研究者们会先将实验对象尽可能强化后，再进行与恶魔的融合实验。莱纳更是在实验前就已超过A级的珍贵存在，研究者们自然会小心对待他。

    这究竟称不称得上幸运还有待商榷，总之莱纳如今依然健在，若纯论力量甚至达到特A级。

    而就在这一天──

    原本不可能盼到的希望，出现在莱纳面前。

    ＊

    「哦，没想到这么容易就侵入进来了。」

    出言夸奖威格的，是半信半疑交给威格带路的菲德维。

    同行的一共有四个人。

    威格走最前面，身后跟着阿里欧斯和舞衣，最后是菲德维。

    那场作战会议后，所有人各自准备行动。

    各战场并非同时开战，而是等魔王们的注意力被最初爆发战事的地点吸引之后，再进攻主战场。

    因此以正幸为目标的菲德维等人会晚一步出发。

    负责展开第一波攻击的是「三星帅」芬。

    他的工作是大闹一场，引开魔王们的注意。

    芬将会打倒「八星魔王(Octagram)」之一的达格里尔，掌控其麾下的军团。这惊天动地之举应该能让魔王阵营为之胆寒。

    「三星帅」杰西尔也被派去辅助芬。这些战力集结起来足以攻陷西方。

    接着是这次的主力，菲德维等人。

    他们准备杀进英格拉西亚王都举行的世界会议，解决掉正幸。

    为了不让人妨碍，菲德维命「三星帅」札拉利欧在空中待命，一旦魔王鲁米纳斯有所行动，就出面阻止她。或者一接收到菲德维的指令，就全面攻击英格拉西亚王都。

    再来──

    芬展开攻击的同时，「虫魔王」塞拉努斯的军队也会袭击魔王蜜莉姆位于旧犹拉瑟尼亚的根据地。

    现在「八星」剩下金、利姆路、菈米莉丝、蜜莉姆、达格里尔和鲁米纳斯这六个人。菲德维想同时攻击其中两名，打乱其他魔王的阵脚。

    不过此时得知一则情报：和金一样需要慎防的魔王利姆路，就陪在这次的目标正幸身边。今日的会议参加者名单中有他的名字，但也不排除是幌子。

    因此菲德维打算谨慎行动，临机应变。

    基于上述原因，他们放弃以蛮力入侵王都，改采威格的建议走密道进城。

    这是正确的决定。

    英格拉西亚王都郊外的森林中，就有一处密道出入口。从那里进去就可以不受守护王都的「结界」影响，不费吹灰之力入侵。

    幸运的事还不止于此。

    「唔，这间研究所还有人在啊？有点怀念啊。我也在这里接受过很多实验呢。」

    威格喃喃自语。密道前方果然像他说的一样，有人的气息。

    那些人在菲德维眼中，不过是力量微不足道的渺小存在；但就人类而言，他们的实力还是有一定的水准。

    菲德维不想在此引起骚动，起初只觉得麻烦，但随即意识到这是意料之外的幸运。

    「啊，果然没错。这些被关在牢里的人都是这儿的实验品。」

    威格一面说明，一面毫无防备地靠近栅栏，亲切地向牢里的人搭话。

    「嘿，兄弟。你还好吗？」

    他搭话的对象正是内心处于崩溃边缘的莱纳。

    「你是……什么人……不是那群混帐研究者吗……？」

    莱纳发现有人站在牢外，胆怯地缩起身子。这不同寻常的状况令他困惑，一抬起头就看见威格。

    威格笑了。

    「看来你被整得挺惨的嘛。」

    「你是……？」

    「哈，本大爷叫威格。算起来是你的前辈呢。」

    「前辈……吗？」

    「对啊，我也曾在这里被做过很多实验，后来幸运逃脱，不过当时的经验太糟了，我到现在还会作恶梦呢。」

    这段话让莱纳对威格倍感亲切。

    两人都明白这里的环境有多恶劣，因而萌生出伙伴意识。

    「你也和我一样……」

    「没错。俗话说出外靠朋友，需不需要我们帮你啊？」

    威格迳自说下去。

    菲德维只在一旁聆听，没有插话。

    这场作战全权交由威格负责，截至目前为止事情还算顺利。他认为继续让威格主导也挺有趣的，便选择静观其变。

    此外还有另一个考量。

    这里除了莱纳外，还有许许多多被当作实验品的囚犯。

    人数将近有一百名。他们的肉体都以类似的方式强化过，状态恰到好处。

    没错，菲德维考虑让尚未获得肉身的妖魔族依附在这些实验品身上。

    他思索这件事的同时，威格和莱纳的交涉仍持续进行。

    「咦？」

    莱纳对这突然的提议感到不知所措。

    对方既然说要帮忙，他也没理由拒绝。

    但威格他们实在太可疑。莱纳犹豫着是否该相信他们，不过犹豫的时间极其短暂。

    毕竟要是拒绝对方的提议，等待他的只有毁灭。他无疑会在恐惧和绝望之中发疯，并在不久的将来死去。

    若能没有痛苦地死去还算好……一想到此，莱纳不由得觉得被他们骗也比待在这里等死要好得多。

    「救救我。想要我效忠也没问题，我发誓愿意献出自己的一切！所以拜托放我出去！」

    莱纳叫喊道。

    威格听见后歪起嘴角，将手伸向钢铁制的栅栏。接着轻轻一捏，就将受过魔法强化的铁栅栏扭断。

    那惊人的怪力让莱纳明白对方绝非泛泛之辈。

    更令他惊讶的是，威格等人的脚边倒着许多魔法审问官的尸体。阿里欧斯隐密而迅速地收拾掉了那些人。

    莱纳一直在想怎么还没有人来巡逻，知道原因后脸色发白。

    （连我都对付不了的英格拉西亚王国秘密战力，他们竟两三下就解决掉。真不敢相信，他们是货真价实的怪物啊！）

    莱纳虽这么想，却又打从心底感到安心。

    看来自己的选择是正确的。

    「请多指教啦，兄弟。如果有其他想救的人就说，我把他们都救出来。」

    这个提议让莱纳喜出望外，笑逐颜开。

    「好、好的！所有人，这里所有人都是我的部下！」

    被关在这里的，都是研究者判断能承受强化手术的人。女人和小孩则移去其他地方做别的实验，已经死光了。作为惩罚的一环，莱纳和其他囚犯也被告知这件事。所以他才会果断决定追随威格。

    「好，从今天起你们就是我的部下。我们正准备去上面的王都大闹，你们就算不愿意也得跟着一起去喔。」

    「那有什么问题，应该说求之不得。我们也对这个国家恨之入骨。」

    莱纳欣喜地回应威格。原为莱纳部下的骑士们也为死去的伙伴和家人感到不甘，怀着同样的心情点点头。

    现在他们得救了，更加对成为恐怖实验的白老鼠一事怀恨在心。这下子已无人能遏止他们的怒火。

    而菲德维也在背后推波助澜。

    「那么我也授予你们力量吧。准备好了吗，舞衣？」

    「是，已从杰西尔大人那里调来一百名战士。」

    舞衣方才已在菲德维的吩咐下行动，在这短短时间内用「瞬间移动」将最顶尖的战士从杰西尔那里带过来。

    杰西尔虽感到不满，但又不能违抗菲德维的命令。这道命令便被迅速执行。

    于是在英格拉西亚王国的地底深处──

    大批妖魔族降生在莱纳等人的身上。

    意志强大的一方就能获得肉体的主导权。尽管自我意识有可能遭到整合，但总比残忍的人体实验来得好，因此莱纳等人接受了这个要求。

    就这样──

    「我感觉到力量涌现啊。威格大人，您不但救了我们，还给我们机会报仇，真是感激不尽。」

    「别客气啦。这个借你，去大闹一场吧！」

    莱纳从威格手中接过武器。

    那是威格利用从奥露莉亚那里夺来的「武创之王」变出的骑士剑。其性能想当然耳相当于神话级，不过获得「参谋」级妖魔族之力的莱纳也能使用。

    莱纳现在的力量换算成存在值超过一百万。再加上神话级武器，等于强化至两百万。

    莱纳的部下们也重生成二十万至五十万、特A级以上的强者。

    意外获得这批战力让威格喜不自胜。

    菲德维也很满意。

    （真是捡到宝了。你们就肆意作乱，为我效力吧。）

    他窃笑着目送莱纳等人意气风发地离去。

    ●

    剧烈的摇晃撼动「天通阁」。

    「圣墟」达玛尔加尼亚在这一天遭遇了灭亡危机。

    「哎呀，感觉很不妙。该不会是以前把地上搞得一团乱的那个家伙吧？」

    听见乌蒂玛的低喃，被召回的维侬和祖达紧张起来。

    「不才这就去向达格里尔大人确认状况。」

    「好。必须考虑最糟的可能性，祖达，你立刻去能够联络到贝瑞塔小姐的地方，并请她将这件事转告紫苑小姐。」

    一听见乌蒂玛的命令，维侬和祖达便展开行动。

    这片土地若被攻陷，敌方下个目标显然就是紫苑所在的鲁贝利欧斯。除了联络总部外，为保险起见也要将事情的严重性告知紫苑。

    祖达明白这点，所以没有出言反对。

    他并未问「为什么」，也没有说「我要一起战斗」，这是因为他对乌蒂玛怀着绝对的信任与恐惧。

    和低阶恶魔们不同，这两名乌蒂玛的直属部下了解主子的个性。

    乌蒂玛绝不会宽恕违抗自己的人，对于不合心意的人毫无怜悯之心。

    最重要的是，乌蒂玛的判断是正确的。

    祖达试了一下，这一带的魔法已被封锁，所有通讯手段都遭到妨碍，无法告知其他人这里的状况。

    面对这种情形，他们当然已准备万全。

    上次雷昂被袭击时，利姆路等人检讨过这一点，后来利姆路指示部下之间必须随时联系。他们会以五分钟一次的频率，定期互相通讯。

    这样一来若有地点突然断讯，就会被认定为出了状况。因此无须着急，其他人也会在五分钟内发现异状。但乌蒂玛还是觉得这样太慢了。

    那么祖达能做的就是全力遵从她的命令。他不是个无能的部下，不会浪费这样宝贵的时间。

    祖达卷起狂风消失。

    乌蒂玛站起身，咬着指甲思考。

    「如果我的猜想正确，是不是也该做好逃跑的准备呢？」

    她虽然不想逃，但判断在最糟的情况下还是得这么做。

    （利姆路大人相信达格里尔，同时也对他存疑……）

    利姆路乍看是个滥好人，平常也确实像少根筋一样容易被骗，不过他事实上非常狡猾。

    连恶魔之王乌蒂玛也认为他的心思缜密到令人尊敬。

    利姆路曾无意间嘟囔过一句话：

    「说明完敌人的目的后，他还想要维尔德拉过去支援，感觉怪怪的呢。」

    据说在魔王盛宴上，达格里尔再三要求维尔德拉前去支援。

    米迦勒意图夺取维尔德拉的因子。听完说明应该就能理解这点，然而达格里尔却不想要乌蒂玛，而是希望维尔德拉去帮忙。

    他说自己和维尔德拉比较合得来──利姆路虽然接受这个说法，但仍有些在意。

    乌蒂玛不认为是利姆路想太多。

    听完利姆路这番话后，乌蒂玛就从各方面检视达格里尔这个人，最后得出的结论和利姆路一样：达格里尔背叛的可能性并不是零。

    （说起来，达格里尔是从巨人族(Giant)的狂王中诞生出来的吧？据说以前曾大肆作乱，差点把世界毁掉，所以被维尔达纳瓦大人封印……）

    乌蒂玛虽不知道详细情形，仍能推知一二。

    毕竟这片土地就在乌蒂玛的支配领域旁边，她当然能掌握与达格里尔有关的情报，比任何人都还要了解达格里尔。

    利姆路可能是因为看出这点，才会派乌蒂玛过来。

    （一想到利姆路大人对我抱有期待，就不由得想全力以赴呢。）

    乌蒂玛怀着这样的想法，来到达玛尔加尼亚后继续调查达格里尔，想知道他有无背叛。

    后来找到了一丝线索。

    据说达格里尔他们是三兄弟，他却只介绍了一名弟弟。

    乌蒂玛认为剩下那个人就是关键，如今她感受到一股强大气息袭来。

    那股气息和达格里尔，以及他的弟弟古拉索德非常相似──

    「巨人族的狂王吗？」

    乌蒂玛喃喃说完，脸上浮现自信的微笑。

    ＊

    维侬来到王座大厅，整个空间充斥着鬼哭神号。

    想当然耳。

    因为「天通阁」这座神造建筑重新发挥它的功能。亦即通往天上的那扇门打开了。

    「天通阁」本来是一座神之要塞，能够守护里头的人不被任何敌人攻击。然而这次「天通阁」却成了战场。

    也难怪当地的居民会如此惊慌。

    更糟的是，门后散发出的气息对古巨人们而言十分熟悉。

    在见到敌人的身影之前，巨人们就已经心慌意乱。

    虽然统称为巨人，不过他们的寿命和能力各不相同。

    首先是寿命，古老个体的寿命没有上限。尽管有时会将记忆与力量托付给继承人，进行世代交替，但那不过是为防战死所采取的措施。

    备用个体或已交接过的个体寿命有限，但世代愈往前回溯寿命愈长，即使是最新世代都拥有数百年的寿命。

    再来是能力，古老个体拥有不愧对「神」之名的能力。

    巨人族平时身高就达到二至二点五公尺，战斗时还能增大好几倍。那强韧的肉体正是巨人族真正厉害之处。

    像达格里尔这样最古老的个体，平时和战斗时能差到十倍以上。换言之他能增大至二十公尺以上。

    巨人族中有个能够媲美达格里尔甚至超越他的强者，那就是他的弟弟芬。

    达格里尔他们是三兄弟，最小的弟弟和兄长一样具备知性和理性，却是个缺乏情绪控制力的暴君。

    维尔达纳瓦将芬封印后，达格里尔就一直看守着封印地点。这就是为什么即便领土化为沙漠，他仍未离开这片土地。

    芬被封印的地点是「天星宫」，唯一能抵达那里的通道就是「天通阁」。

    尽管还有其他手段能到那里，但那是持有「钥匙」的人才有的特权。

    而持有「钥匙」的只有一个人。

    那就是维尔达纳瓦的妹妹维尔萨泽，她是唯一能开启通往「天星宫」之门的人。

    达格里尔也知道这点，因此眼前的状况可说是在他意料之内。

    ………………

    …………

    ……

    达格里尔从「天通阁」的高层俯瞰下方景色。

    他回想起日前魔王盛宴上的事。

    我行我素的魔王们一面考虑他人的立场，一面提出自己的主张。尽管互动缺乏默契，众人的意见仍不可思议地整合在一起。

    魔王利姆路的部下们按照会议的决议，直到前几天都还在匆匆调整「传送魔法阵」，如今已赶在决战之前设置完毕。

    他们努力工作的模样令人敬佩，成果也很完美。达格里尔十分满意，便举行了盛大的宴会慰劳工作人员。

    现在这里只剩来作客的乌蒂玛等人，让他觉得有些寂寞。

    「传送魔法阵」上的纹样就某方面来说很像艺术品，泛着光芒坐镇在下方楼层的正中央。更值得一提的是它的性能。

    这座魔法阵的主要目的虽是供人在紧急时刻往来，但利姆路肯定也将眼光放到了遥远的将来。

    他说这只是应急用的，不过在达格里尔看来已经非常出色。如果连整支部队都能透过魔法阵移动，那么商队应该也能运用。

    （魔王利姆路真是不容小觑呢。竟然能利用大气中的魔素，制造出这种任谁都能使用的复杂魔法装置。即使有次数限制，只要补充魔素就能继续使用。这样就不用横渡那片魔之沙漠，而能以更安全的方法往来国内外。）

    这是一片彷佛被遗弃的濒死大地，光是为了进口能养活人民的粮食，达格里尔就费尽心思。

    巨人族并非不用吃喝的神仙。他们必须摄取与巨大身躯相应的食物，愈年轻的人所需的能量愈多。

    这是活着的证明，但换个角度来说也是一种诅咒。

    他们出口沙漠的魔物素材，换取其他国家的粮食。因此年轻人不得不踏上旅途，一次又一次横渡严酷的沙漠。

    这就是「圣墟」达玛尔加尼亚的现实。

    不过，有了这座「传送魔法阵」，他们就能从这般苦难中解脱。

    粮食无法「传送」是这世界至今的常识。不过这类问题想必能在未来获得解决。

    （真吓人哪。我烦恼这么久的问题，他竟轻轻松松就找到解决的头绪……这样我们也就不用再勉强找鲁贝利欧斯麻烦了。）

    魔王利姆路究竟想得有多远呢？达格里尔不由得心生畏惧。

    竟有这种自己意想不到的点子，他对这个名为利姆路的魔王肃然起敬，并感叹对方的深谋远虑，不希望与之为敌。

    就在这时，有人破坏了达格里尔的感动情绪。

    他内心响起一道声音。

    『我的老朋友达格里尔，好久不见。还好你看起来过得不错。本来打算一回到这里就跟你联络，不过发生了很多事，现在终于能说上话了。』

    达格里尔并未慌张。

    他早就料到会有这种事。

    『喔，是菲德维啊。很高兴你称我为朋友，可惜我俩现在是敌人。我不想和你闲扯太久，有事就快说。』

    听见他的回覆，声音的主人菲德维似乎觉得很扫兴。

    『这么冷淡真让我伤心，我还想请你帮忙呢。』

    菲德维那装模作样的口气，让达格里尔反应更为冷漠。

    『帮你复活维尔达纳瓦？没兴趣。我并不恨他封印了芬，而且他于我们有恩，赐予我们这片土地、照顾我们。话虽如此，我并不愿意协助你们复活那位大人。』

    菲德维和达格里尔的关系本来就没有很好。

    达格里尔反倒因为听说自己真正的朋友迪诺受到米迦勒的精神支配，而对菲德维感到愤怒。

    听到迪诺背叛时，他还心想迪诺到底在发什么疯──

    （仔细想想，背叛这种事麻烦至极，那个笨蛋(迪诺)根本不可能主动这么做。）

    听完说明之后，他才恍然大悟。

    因此达格里尔果断拒绝了菲德维的请求。

    菲德维闻言很不高兴。

    『喂喂，高高在上的「反叛之巨神(Rebellion)」达格里尔当上魔王后却被人驯服了吗？』

    他试图激怒性格暴躁的达格里尔，使谈判往有利于自己的方向发展。

    在远古时代，曾有凶恶的巨神向「星王龙」维尔达纳瓦挑衅后遭到封印。那就是达格里尔三兄弟。

    他们是四处破坏大地的暴虐之王。

    那惊人的破坏力使许多土地化为焦土。

    达格里尔等人虽然曾被称为最邪恶的破坏神，但在归顺维尔达纳瓦之后就变得安分许多。

    后来达格里尔在维尔达纳瓦赐予的领地安安静静地生活，尽责地看守「天通阁」。

    可是这并不代表他个性变得温顺。

    即使如今力量被维尔达纳瓦封印，他发怒起来还是被称为「大地之怒」。

    菲德维认为他依旧会轻易被挑起情绪。

    然而──

    『抱歉啊，现在和以前不同了，我意外地开始对未来怀抱希望。这都是托利姆路的福，所以我不能背叛他。』

    没想到他还是一口回绝。

    接着达格里尔显然认为再交涉下去也没意义，只说了『下回战场见』就单方面切断「念力交谈」。

    ………………

    …………

    ……

    出乱子了──达格里尔呢喃道。

    「菲德维那家伙竟然解除了芬的封印。是因为我拒绝协助才借此泄愤吗？」

    「兄长，无须介意。那个人已经深陷于自己的执念之中。事情早晚会演变成这样，无可避免。」

    见到这对兄弟一派悠哉，维侬显露不快。

    「哎呀，这些话不才可不能当作没听到。达格里尔大人，您该不会私下和敌人有所联系吧？」

    这是他主子乌蒂玛的命令。维侬追问下去，彷佛不容对方找任何借口。

    事实证明，他白紧张了一场。

    达格里尔打从一开始就没有要隐瞒的意思。

    「用不着这么咄咄逼人。我认同你的实力，不过还是比我弱。」

    达格里尔不慌不忙地回答。

    他的弟弟古拉索德也接着开口：

    「请冷静点，维侬先生。我兄长确实收到了菲德维的邀约，但正因为他拒绝了，才会导致现在的状况喔。」

    在对方安抚下，维侬点头回了声：「嗯。」

    他这么做只是为了测试对方，其实本来就察觉到了。

    达格里尔等人的态度不像在说谎，维侬因而判断这是真话。

    那么，他为何会在魔王盛宴上说出有利于敌人的言论？

    「我们伟大的君主注意到您的行动有很多疑点，请您一定要解释清──」

    就在维侬正准备发问之时──

    「嗯，我懂了。大叔应该是想向利姆路大人求援吧？你刻意在魔王盛宴上说出可疑的发言，是为了暗示自己和敌人之间的关系，对吧？」

    晚一步到场的乌蒂玛这样询问达格里尔。

    应该说不是询问，而是断言。

    达格里尔听见后开心地哈哈大笑。

    「太厉害了！不愧是我的宿敌。还好这次来的不是卡蕾拉，而是你！」

    这是达格里尔的心里话。

    卡蕾拉身体动得比脑子快，不擅长解读别人行为背后的意思。

    万一她误以为达格里尔背叛，将很难解开误会。

    相对地，乌蒂玛则令人安心。

    正因她是过去一直折磨自己的宿敌，达格里尔更加相信她的聪明才智。

    达格里尔笑容满面，告诉乌蒂玛事情正如她的猜想。他想借由透露自己和菲德维有关联，暗示自己和「圣墟」可能被敌人盯上。

    他无法忍受自己像迪诺那样，在他人的操控下变成叛徒。既然已经知道有这个可能性，他认为应该先告知盟友。

    不过，直接说出来也容易招致误会，所以只透露出一点端倪。

    「是喔？果然跟我想的一样。那么大叔你这招奏效了。因为利姆路大人也明白了你的意思。那位大人生性狡猾，能够看穿一切，这个状况应该也在他计算之内吧？所以不需担心，自然会有办法解决。」

    乌蒂玛笑着说道。

    达格里尔也深深点头，安心地笑了。

    「听见了吗，古拉索德？我的同僚是个狠角色。我就知道，他既然拥有能将克雷曼玩弄于股掌的洞察力，一定能看出我的意图！」

    利姆路虽不在场，乌蒂玛和达格里尔却因他而意气相投。他们完全没发现自己彻底误会了利姆路，这对两人而言或许是好事。

    总之，双方因此顺利和解。

    「那我们就在利姆路大人来之前好好努力吧。」

    「乌蒂玛大人，请尽管下令。您的敌人就由不才来消灭！」

    乌蒂玛和维侬怀着对利姆路的信任，准备迎战。

    「好啊，我也给他点颜色瞧瞧吧。和芬交手虽然有点辛苦，但除了我之外没人能对付他了。」

    「我和你一起去，兄长。」

    达格里尔兄弟见身为客人的乌蒂玛等人这么有干劲，也振奋起来。

    所有人迅速展开行动，迎击敌人。

    ●

    蜜莉姆等人望着地平线那端。

    「那也太不妙了吧。」

    众人脸色惨白说不出话，最先开口低语的是卡利翁。

    大地和天空被虫子大军淹没。威力无法估量，所造成的威胁超乎想像。

    「那是『虫魔王』塞拉努斯麾下『十二大军』中的八支军队……糟糕了，没想到塞拉努斯的心腹十二虫将竟会聚集在这里……」

    回应卡利翁的是重伤初愈的欧贝拉。

    在蜜莉姆等人的照料下，她的身体已完全康复。

    米迦勒杀害了欧贝拉心爱的部下，她为了报仇而奋勇来到战场。就连这样的她看到眼前爬满了恶心的虫子都吓得语塞。

    也可以说单纯是因为讨厌虫子。

    否则就不会将这工作托付给札拉利欧，自愿对付更危险的灭界龙。

    这些背后的故事暂且不提，现在可不是逃避现实的时候。

    蜜莉姆开口了。

    「我问你喔，芙蕾，我可以用『龙星爆焰霸(Drago Nova)』把他们全部吹走吗？」

    芙蕾闻言应了声：「这个嘛……」并开始思索。

    这个提议还不错。

    见到欧贝拉满怀期待地望着蜜莉姆，芙蕾心想或许可以同意。如果芙蕾也怕虫，肯定会二话不说就答应。

    不过芙蕾却要她再等等。

    并没有什么明确的反对理由，只是有股不祥的预感。

    「一见面就使出最强攻击确实是一种战术，但现在不清楚敌人能力，还是别把杀手锏拿出来吧。」

    芙蕾含糊地否决了蜜莉姆的提议。

    由于敌方人数众多，由蜜莉姆一网打尽的提议的确很吸引人。但芙蕾还是认为不能小看虫魔族。

    因为她认识赛奇翁。

    与芙蕾交手的虽是「虫女王(Insect Queen)」阿毕特，不过她也旁观了卡利翁与赛奇翁的战斗过程。

    自己以些微差距胜过的阿毕特也是值得敬畏的魔人，然而赛奇翁完全是不同次元的存在。

    这次的敌人和赛奇翁他们是同种族。

    「老实说或许只是我操心过度，总觉得还是别小看敌人比较好。」

    听见芙蕾这么说，没有人笑她软弱。

    不只如此，卡利翁也表示同意。

    「本大爷也赞成芙蕾的意见。千万不要轻忽直觉，而且确实是该谨慎面对敌人。虽然有蜜莉姆在场应该不用担心，但还是先正面应战吧。」

    米德雷也连声附和。

    「嗯，数量众多这点是个问题，不过他们感觉实力都只有B级高阶。只要把身为指挥官的A级虫子们解决掉，剩下就是一群乌合之众。由于敌人的实力一目瞭然，所以我们的目标也很明确。这次说不定能轻松获胜呢。」

    他说了些连自己都觉得有点蠢的话。

    这根本称不上计画呢──芙蕾心想。但又想到米德雷的部下早已习惯他的无理要求，因而把话吞了回去。

    「那么天上飞的就由我们对付，地上爬的虫子就交给米德雷先生。」

    芙蕾以一副「随便怎样都好」的态度，下了结论。

    「不能只交给米德雷吧？就让本大爷的战士团去收拾指挥官级的敌人吧。失去领袖的兵卒正好可以训练我们的新兵呢。」

    「嗯，你能协助就太好了。这个话题虽然是我开启的，但神官上前线好像不太好。」

    卡利翁无奈地说完，米德雷苦笑着同意。

    欧贝拉听着他们的对话心想──

    岂止不太好，简直错得离谱。但明智的她没有将这感想说出来，只说了句：「我留在蜜莉姆大人身边保护她。」

    最后蜜莉姆笑着宣言：

    「哇哈哈哈哈！各位是我的四天王，我很期待你们的表现喔！」

    她像平时一样欢快地说。

    几个人如常聊了起来，使气氛缓和下来。

    「喂喂，那什么四天王是认真的吗？」

    「蜜莉姆，你受利姆路影响太深了。不要叫什么四天王，取个普通一点的职称吧。」

    「不要！就是要叫四天王！我从很久以前就觉得怎么可以只有利姆路有四天王，太狡猾了！」

    「本大爷是没差啦。」

    「我也是，既然蜜莉姆大人想这么叫，我们遵从就是了。」

    「我个人很喜欢这个名字呢。感觉像融入了大家一样，好开心。」

    「……什么嘛，只有我一个人反对，显得我像坏人。算了，就这样吧。」

    最后总是由芙蕾让步，这一连串的互动已成为他们之间的常态。

    ＊

    面对异界来的敌人，蜜莉姆麾下的大军严阵以待。

    蜜莉姆阵营并吞了三座旧魔王领地，因此军队人数上升到「八星魔王」中的最高规模。

    由于卡利翁和芙蕾进化为超级觉醒者(Million Class)等因素，军队也重新整编。

    身为主帅的卡利翁在这次作战中担任大将军，负责指挥全军。

    芙蕾以亲卫长官的身分，担任蜜莉姆的直属护卫。

    米德雷则以大神官的身分，率领武僧神官团负责后勤支援。

    而新加入的欧贝拉则作为军师，立定作战计画。

    以上四个人，就是蜜莉姆引以为傲的四天王。

    首先介绍卡利翁率领的主力部队──「飞兽骑士团」。

    团长是苏菲亚，副团长是法比欧。

    这支军团由前兽王战士团的成员领军，率领克雷曼军队的残党与兽王国的战士，每人率领一千人。战士团的数量约有一百个，光是这样就有十万大军。

    再搭配卡利翁的指挥，就成了一支无所畏惧的军团。

    下一个介绍的是超菁英部队，由芙蕾直接率领的「蜜莉姆亲卫军」。

    露琪亚和克莱亚担任副官，辅佐长官芙蕾。

    他们是一群天空骑士，骑乘芙蕾珍视的飞翔魔兽(Griffon)，人数约有三千出头。由芙蕾的心腹「天翔众」担任队长，各率领十至三十人。

    飞翔魔兽原是B(+)级的魔兽，在卡利翁的调教下提升至A(-)级。供各处汇集而来的兽王国精锐战士与「天空女王(Sky Queen)」亲卫队成员骑乘，综合战力超过A级。

    而「天翔众」则受芙蕾觉醒的影响，强度提升至A级高阶，甚至有不少人能媲美特A级，可谓坚实的战力。

    他们是世上规模最大的一支仅由A级以上成员组成的军队。虽然只有三千多人，个个都是猛将，连需要同心协力、高速且机动性强的空中战斗也能轻松执行。

    最后介绍仓促成军的后勤支援部队。

    由米德雷担任代表，实际上的指挥官却是赫尔梅斯。

    成员有流浪魔人、人族佣兵，以及克雷曼的前部下。这是一支多元的混合部队，在米德雷的管理下从事战斗辅助工作。

    他们多半是之前参与建设工程的人，强度从D级起跳，好一点可到B级。个性上也不适合战斗，因此这次被安排的任务是协助神官团，从事搬运物资、粮食补给与医护等工作。

    不过这支部队人数多达十万人。

    以上就是蜜莉姆麾下二十多万大军的全貌。

    预定由战斗部队上前迎战，守护后方的支援部队。

    此外还有魔国联邦派来的援军。

    其中最亮眼的就是盖德率领的军团。

    他们最初是被召集来建设蜜莉姆的首都，如今直接投入防卫战。

    有些成员被调去其他部署支援，因此在这里的并非所有人，但黄色军团(Yellow Numbers)和橙色军团(Orange Numbers)总计仍达到三万五千人。

    这是一支专职防卫的战力，黄色军团的实力尤为出色。

    随着盖德的进化，麾下猪人族(High Orc)们的战斗力大幅提升，团员数也增加到一万人。其中甚至有人达到A级，平均为A(-)级，称得上是支令人畏惧的军团。

    橙色军团也累积了一定的战斗经验，如今已是老练的军团。平均为B级，强度不输给任何一支骑士团。和盖德的权能相互搭配下，能够化作铜墙铁壁守护同伴。

    他们这次未上前线，而是担任后卫。

    此外也不能忘记戈毕尔率领的「飞龙众」。

    仅仅一百人，却个个都是特A级，强得离谱。

    他们将会临机应变，随心所欲地参战。

    最后是卡蕾拉和耶斯普利。

    虽然只有两个人，却是威胁性十足的战力。

    蜜莉姆的军队会和这些援军一同对抗「虫魔王」塞拉努斯的大军，然而仍将是场严峻的战役。

    因为敌方人数是己方的十倍以上──超过三百万。

    那些蠢动的虫子蜂拥而上，大举进逼。

    于是，战争即将拉开序幕──

    卡蕾拉率先出击。

    「假如蜜莉姆不上，就由我来吧。」

    她兴冲冲地自告奋勇。

    「唔，本来想展示一下我的实力，既然芙蕾反对就没办法了，让给卡蕾拉表现吧。」

    蜜莉姆也没有阻止她。

    两人不知何时已成为死党。

    她们若同时出招，周围受的损害不仅会加倍，还会因为加乘效果达到无以计数的地步，但两人完全不在乎。她们认为只要自己开心就好，因此热爱互相切磋，提升自己的威力。

    没错，威力。

    威力就是强大的证明！

    强大的证明就在于破坏力。

    「混帐虫子们，统统给我消失吧！让你们见识最顶级、最强大的──『终末崩缩消灭波(Abyss Annihilation)』！」

    不愧是卡蕾拉，第一击就使出最强魔法。

    这招消灭了两百万以上的虫子。

    十倍以上的差距一下子缩减至四倍。士兵们原本因令人绝望的战力差距而意志消沉，见状脸上浮现希望。

    卡蕾拉的行动看似鲁莽，但用来鼓舞人心、提振士气却再好不过。她在己方出现伤亡之前就先削减敌方人数，因而能在保有战力的同时，提升众人的战斗意志。

    这样一来，战况肯定会开始对己方有利──原以为如此……

    然而芙蕾的不祥预感成真了。

    「不会吧！那家伙把我的魔法导向异界了……」

    「竟然把卡蕾拉大人的魔法……虽然难以置信，但似乎是事实。我就是因为这样才讨厌虫型魔兽(Insect)。其中甚至有些家伙能使魔法无效化，真的是我们的天敌呢。」

    事情正如耶斯普利所言。

    仅仅一名虫型魔兽，就改变了卡蕾拉魔法的流向。

    那是个拥有亮丽彩虹色细长翅膀、女性外型的虫型魔兽。

    她叫比利欧德，是十二虫将之一，在魔法上握有绝对优势。

    「行了，现在不是佩服对方的时候。攻击要来了。盖德先生，请全力朝正上方的天空设置结界。」

    「唔，明白了。」

    卡蕾拉脸上的笑意消失，对盖德下指示。

    盖德内心感到疑惑，但未询问原因，而是乖乖听命。

    就在他们对话的同时，耶斯普利也赶紧出动。她用独有技「见识者」察觉事态不妙，自己也展开防御魔法，以补强盖德设置的「防御结界」。

    「──这是在做什么？」

    就在芙蕾提出疑问之际，天空出现裂缝。

    甚至还浮现出异样的扭曲纹路。

    「嗯，果然不出所料。」

    「卡蕾拉大人英明！一下子就看穿那么复杂的魔法转换呢。」

    「当然，这是基本功啊。重点是这个撑得住吗？」

    「呵，我也来帮忙吧。要是这座城堡被毁掉，芙蕾可是会生气的！」

    蜜莉姆说着也朝天空伸出手。

    接着盖德的「结界」、耶斯普利的防御魔法、蜜莉姆的防护罩等三层防护同时发动。

    随后天空裂缝中降下极具破坏力的波动。那正是卡蕾拉刚才放出的「终末崩缩消灭波」。

    「等等，这该不会是──」

    「喂喂，原来是这么回事啊……」

    芙蕾凭着聪明才智，推测出发生了什么事。

    卡利翁也基于本能，理解到眼前发生的状况。

    米德雷晚了一拍才喃喃自语。

    「原来如此。对方先将卡蕾拉小姐的魔法导向异界，再将出口重新连结至我们正上方是吧？实在太乱来了……」

    他猜得没错。

    唯一未能察觉事情原委的只有戈毕尔，但这也不能怪他。擅长魔法的卡蕾拉使出自己引以为傲的最强魔法，却被敌人丢回来。这种事就算听了说明也很难相信，常人根本无法想像。

    这个行为本身就令人难以置信。

    总之，现在只能指望盖德等人努力撑住，众人屏息等待即将袭来的冲击。

    刹那间，刺眼的光芒在眼前闪烁，一阵天摇地动随之而来。

    冲击逐渐趋缓，最后恢复平静。

    摇晃停止后，卡蕾拉才再度开口：

    「没想到竟然有敌人能做到这种事。如果这是蜜莉姆的魔法，真不知道会怎么样。」

    好不容易消除自己放出的「终末崩缩消灭波」，卡蕾拉才终于冷静下来。而后她试图说些笑话，却让听的人吓得脸色发白。

    由于该魔法的威力已减弱至三成以下，众人才得以撑过来。但城堡周围的地形仍大幅崩毁，干道等设施皆消失无踪。

    要重建这些设施令人头大，唯一值得庆幸的是没有人员伤亡。

    然而，若是「龙星爆焰霸」呢？

    「哇哈哈哈哈！我的魔法才没那么好操控。被扔回来的魔法应该只会具备一部分的威力喔。」

    「就算只有一部分，我们可能也挡不住。该怎么说呢？毕竟你的魔法建立在未知的理论上。不可能改写法则，我没有信心能完全挡下来。」

    卡蕾拉回以心里话。

    她虽然对魔法很在行，但蜜莉姆的魔法完全是不同次元的存在。老实说，正因两人总是在较劲魔法威力，卡蕾拉比谁都清楚蜜莉姆魔法的危险性。

    听完之后，戈毕尔道出心中的疑问：

    「那么，敌人是不是也无法将蜜莉姆大人的魔法扔回来？」

    这是个好问题。

    戈毕尔意外聪明，正因具备出色的感受力才有这样的观点。

    回答他的是蜜莉姆。

    「不，还是能扔回来。因为那个人能够熟练运用『空间支配』。她的演算能力可能特别突出吧，凡是有方向性的魔法，不论任何性质，她似乎都能改变魔法行进的方向。」

    卡蕾拉表示同意。

    「我也这么觉得。虽然不想承认，但规模愈大愈复杂的魔法，对她而言似乎愈好操纵。就算是定点发动型的『破灭之焰(Nuclear Flame)』，她还是能预测发动地点，将那块空间切割，使魔法失效。」

    若是可以毫无时间差发动的魔法，敌人可能就没有余力转移，但那种魔法也无法造成致命伤。互相看穿魔法、投掷魔法本来是恶魔的拿手绝活，这一招如今却彷佛被敌人夺走，卡蕾拉当然觉得不开心。

    总之，敌方之中有擅长魔法的人是件麻烦的事。

    「很抱歉，如果我了解虫魔族，就能阻止这种危险行为了……」

    欧贝拉低头致歉，不过没有人责备她。

    「反正过都过了嘛。」

    「没错。反倒该庆幸能在无人伤亡的情况下削减敌方人数，纯论结果可说是大成功喔！」

    「是啊……幸好我们平安无事，现在再抱怨什么也没用，不如思考下一步该怎么走。」

    蜜莉姆和芙蕾说得对。

    卡蕾拉那一击确实让敌方战力大幅减损，不知情的将士们依然士气高昂。乘势痛击敌人比追究责任来得更有意义。

    「今后禁止使用魔法。」

    「没有异议！」

    芙蕾下了决定，卡蕾拉跟着附和。

    「那我们就正面迎战敌人吧。」

    「挺有意思的。虽然看不见敌方主帅，但将领一共有八名，刚好和我们这边人数相同，不如每个人分配一名吧。」

    卡利翁以大将军身分表达意见，米德雷却不经大脑发言。

    卡蕾拉赞同这提议。

    「哈哈哈，感觉很好玩。我要对付一副跩样坐在那里的家伙。」

    她的目光指向坐在飞行型虫魔族背上的塞斯。塞斯不愧为虫将之首，散发十足的威严。

    「太狡猾了！那我要──」

    「不行喔，蜜莉姆。你是主帅，必须静静地坐镇在这里。」

    「就是说啊。万一我们遇到危机，还得靠你出面支援呢。」

    「唔、唔，我知道了。」

    芙蕾阻止意图参战的蜜莉姆，环视整座战场后发出宣言。

    「既然这样，我就来会一会那只空中的飞虫吧。」

    她的视线紧盯飞在空中的金龟子？托伦。

    见到卡蕾拉和芙蕾率先出击，剩下的人慌了起来。

    「那本大爷──」

    「我──」

    「我──」

    卡利翁、戈毕尔、米德雷三人同时开口，互看了一眼。

    「先抢先赢喽，没意见吧？」

    「嗯，好啊。我也来久违地大显威风一番吧。」

    「我也一样！那么，准备好就上吧！」

    说时迟那时快。

    三个人互相牵制，从城堡冲了出去。

    大军在他们的影响下也展开行动。一场大战就这样正式揭开序幕。

    ＊

    盖德向蜜莉姆行完礼后，便前去指挥军队。

    现场只剩下蜜莉姆、欧贝拉，以及耶斯普利。

    「你不上吗？」

    听见这个问题，耶斯普利不甘愿地说出真心话。

    「说老实话，我实力比较弱，还是先观察一下战况，看要去谁那边助阵比较保险。万一因为逞强而吃了败仗，反而会扯大家的后腿……」

    这是明智的判断。

    都这种时候了，耶斯普利当然不可能偷懒。

    「──确实。要是小看虫将，下场可是很惨的。我和他们交手的经验虽然也很少，但还是知道他们是不可轻忽的对手。」

    事实上，她有许多同伴都遭到虫魔族杀害。

    尤其是卡蕾拉迎击的塞斯，听说连札拉利欧都拿他没辙。老实说，欧贝拉也无法肯定自己赢得过对方。

    因此留下来的三个人决定先静观战况。

    首先遇敌的，是第一个冲出去的卡蕾拉。

    「碍事。」

    她边说边用拳打脚踢清除掉无数小兵，一口气冲破战场。来到从容不迫的塞斯面前后，举起事先抽出的黄金枪朝他射击。

    却被塞斯轻松避开。

    从超近距离射出的超音速子弹，对塞斯来说竟像微不足道的玩具。

    「哼，挺行的嘛。」

    卡蕾拉不禁感到佩服。

    接着她将黄金枪变成一把泛着熠熠金光的军刀。

    「我叫卡蕾拉，是来取你性命的人喔。」

    「笑话。有本事就先让我站起来认真对付你，再说这种话吧。」

    话一说完，他们的战斗就此展开。

    至于与卡蕾拉同时出动的芙蕾，她的「天翔众」未等主子下令就自动随侍左右。而「蜜莉姆亲卫军」当然也一起行动。

    他们原本的职责是保护蜜莉姆，但在战争时期工作也会有所变动，因此没有问题。

    而且蜜莉姆根本不需要护卫。此外现在欧贝拉也留在她身边，芙蕾更能够毫无顾虑地和敌人交战。

    于是，芙蕾边击退空中的飞虫，边来到托伦面前。

    托伦是个以金属光泽外骨骼包裹全身的虫将。

    他外型圆滚滚的，毫无纤细之处。近距离一看意外巨大，身高达两公尺。不过他的实力不容小觑。擅长利用蜻蜓般的两对翅膀，随心所欲地飞行。

    托伦在芙蕾首次出击的瞬间立刻避开，让她理解到这敌人有多难缠。

    她高速飞翔使出的爪击，被停在半空中的托伦轻松闪过。这是因为两者的飞行方式不同，在空战中托伦显然占有更大的优势。

    更重要的是，托伦的复眼能以慢动作捕捉芙蕾的行动。他的直线速度虽比芙蕾慢，但是可以轻易预测芙蕾的移动方向，因此很好闪避。

    托伦并不具备什么特殊权能。他的力量来自于外骨骼的强度、预测未来的能力与飞行速度等不同方面。尽管单纯，却是很强的能力组成。

    尤其他的拳头，更是由名为生体异钢(Alionium)的特殊物质构成，强度超越生体魔钢(Adamantite)，堪比神话级武器。

    反应速度、防御力，以及攻击力等战斗中的重要条件，托伦全都具备，即使存在值比芙蕾低，战斗能力却在她之上。

    芙蕾原本凭着气势企图拿下敌方大将，如今却因为自己的错误判断而陷入苦战──本该是这样。

    然而托伦在这时失言。

    「叽嘻、叽嘻嘻嘻嘻。你，好慢。我，很快。」

    「啊？」

    这句话激怒了芙蕾。

    后来蜜莉姆对此发表看法。

    芙蕾个性一点都不温厚。她会让说出蠢话的人切身体会到自己有多蠢──蜜莉姆如是说。

    正因蜜莉姆总是被芙蕾责骂，这番话更有分量。

    托伦接下来便会透过自己的肉身，明白这番话背后的意义。

    戈毕尔率领「飞龙众」跟在芙蕾身后。

    「各位，这次的敌人是虫型魔兽，和赛奇翁先生、阿毕特小姐同种族。我想各位应该都知道他们有多强，但还是不能掉以轻心喔！」

    听见戈毕尔大声提醒，部下们全都深深点头。

    他们在迷宫内受训时总是被打得很惨。任谁都知道该种族的危险性，甚至有些谨慎过头。

    戈毕尔一边用吐息(Breath)驱除布满天空的虫子，一边前进。角新、助郎与弥七三人组也跟在他身后。

    「我说，戈毕尔大人！我们要去助芙蕾大人一臂之力吗？」

    「唔？如果她陷入苦战，这倒也不失为一种选择──」

    戈毕尔对于弥七的提议似乎意愿不高。因为他认为芙蕾可能会不高兴。

    更重要的是，他有个感兴趣的对手。

    「唔，戈毕尔大人！前方有个感觉很危险的家伙喔。」

    助郎注意到戈毕尔在意的对手。

    「没错。散发出的气场和阿毕特小姐有点像，但更加凶恶！」

    接着角新也说出了戈毕尔内心的担忧。

    是的，戈毕尔也认为对方的威胁性在阿毕特之上。

    阿毕特的存在值虽然比戈毕尔低，但和她交手起来平分秋色。戈毕尔的胜率算不上高，总是会陷入苦战。

    然而眼前这个人的气场比阿毕特更不祥。

    戈毕尔的本能告诉他。

    这家伙很危险。

    那人名叫彼特霍普，是一名有着蜜蜂和蝗虫特征的虫将。

    戈毕尔感到不知该如何是好。

    假如只有自己一个人就算了，不过现在的他掌握着部下的性命。

    利姆路也曾下令「千万别死」，因此戈毕尔很清楚不该贸然展开胜率不明的战斗。

    戈毕尔刚才只是在气氛影响下，不小心被卡利翁和米德雷带着走，其实他不是个好战的人。身为习武之人，当然想测试自己的武艺，但也知道没必要冒着生命危险做这种事。

    （而且万一在此受了重伤，苍华可能真的会和我断绝关系。之前也因为这样惹哭她，费了好多工夫才让她消气……）

    苦涩的回忆让戈毕尔感慨不已。

    战斗有所谓的适性，他完全没必要抛弃自己能够飞行的优势。与其在此挑战危险的对手，不如找个能轻松战胜的敌人。

    如此心想的戈毕尔便打算寻找其他虫将──但这想法太天真了。

    「喂，你别逃啊！」

    彼特霍普是个能力惊人的虫将。

    双方之间原本还有一大段距离，他却一瞬间就飞到戈毕尔面前。

    「什……！」

    戈毕尔能够接下彼特霍普刹那间使出的飞踢，这都多亏他已习惯阿毕特的速度。此外，由于水涡枪(Vortex Spear)的性能已提升至接近神话级，所以才能承受住飞踢的冲击。

    彼特霍普手脚的外骨骼也和托伦一样，变异成了生体异钢。

    头部和身上的要害也是。

    由于他身材苗条，飞行速度比托伦还快。防御力虽然和托伦相等，攻击力却在托伦之上，可说是有着犯规般战斗能力的虫将。

    单纯比较存在值，他的数值比戈毕尔还高。芙蕾可能还难说，但对戈毕尔而言委实负担过重。

    然而这下子他就算想逃也逃不掉。戈毕尔做好觉悟，如今唯有战胜对方才能够活下去。

    「由你来当我的对手正好！我叫戈毕尔！是利姆路大人任命的『天龙王(Drag Lord)』！」

    戈毕尔如此自我介绍后，和彼特霍普展开对峙。

    卡利翁在地面上狂奔。

    跟在他身后的是背上生着蜘蛛般手脚的虫将。

    「我叫阿巴特，准备杀了你。」

    「还真敢说。做不到就别说大话了！」

    两人在奔跑中进行激烈的攻防。

    带有神性的卡利翁实力非同小可。倘若这是一场无所顾忌的单挑，他早就用兽王闪光吼将阿巴特打倒了。

    但由于这里是战场，他没有这么做。这里还有其他虫将在，可不能随便现出自己的绝招。

    而且这里和迷宫内不同，一旦死了就万事休矣。战斗中最重要的就是活下去，因此必须保留体力，摸索出一个不会太勉强的战斗方式。

    不过之所以会有这些判断，是因为他认定对方实力比自己差。当面对真正强大的敌人时，卡利翁会心无旁骛地全力以赴。

    但是卡利翁本能上知道自己稳操胜券。

    阿巴特的存在值低于卡利翁的一半。即使和其他虫将相同，有着专为战斗而生的能力组成，然而这方面卡利翁也一样。

    在这场战斗中，占上风的是卡利翁。

    米德雷遇见的虫将名叫萨里尔，他的体表沾满显然有毒的液体，外骨骼泛着紫红色光泽，不用说那也是生体异钢。此外尾巴还不停渗出会使人一触即亡的剧毒。

    人称毒蝎萨里尔。

    对于擅长格斗战的人来说，他是个令人无处使力的对手。

    ──但米德雷没有这个问题。

    「唔，这下有点伤脑筋了。」

    「咯咯咯，遇到我，你还真倒楣啊。」

    「倒楣？你好像搞错了什么，就让我来告诉你吧，战斗之中才不存在运气这项成分。」

    「什么？」

    「世上确实可以见到以弱胜强的例子，这种现象有时又被称为幸运的一击或逆转胜。但那其实是经由努力得来的成果。自身的武器唯有历经千锤百炼，才能在强者身上发挥作用。光用『运气』来称呼，太看轻努力的价值了吧？」

    「你到底想说什么？」

    「好，就直说吧。我很强喔。」

    米德雷如此宣言完便消失无踪。

    不，不对。

    他使出连萨里尔的认知能力都无法捕捉的「瞬动法」，瞬间拉近了距离。

    萨里尔被揍飞出去。米德雷的拳头深深陷入他的脸部之中。

    「嗯，有点痛，但习惯就好。」

    米德雷喃喃自语，他的拳头冒着紫烟。

    那是萨里尔的蝎毒。米德雷全身被「气斗法」形成的斗气防护罩所包覆。剧毒侵蚀着防护罩，但他毫不在意。

    「你、你到底是什么人？碰到我的蝎毒竟然没事──」

    「全靠气势。要是没这点本事，怎么能当蜜莉姆大人的玩伴呢？」

    米德雷叫喊道。

    先不论他说的有无道理，光是那洪亮的音量就足以让萨里尔震慑。

    米德雷乍看并不强。

    所以萨里尔才会感到混乱。

    （不对，这太奇怪了吧！徒手揍了我的外骨骼不可能毫发无伤啊！到底是怎么回事！）

    尽管这么想，萨里尔仍确信自己会获胜。

    他认为区区脆弱的人类，不可能伤到身为虫将的自己。

    然而他想得太简单了。

    米德雷。

    其外表虽然是人类，但本质和戈毕尔一样是真·龙人族(Dragonewt)。

    再者──

    米德雷平常都用「气斗法」完美隐藏自己的实力，事实上他的存在值高达戈毕尔的两倍。

    如今他将在萨里尔面前发挥自己的本领。

    盖德回到前线后，告诉部下们。

    「我们绝不能让任何一名敌人通过。」

    「「「是！」」」

    所有武将精神抖擞地回应盖德的号令。

    他们脸上毫无惧色，冷静地直视迫近的敌人。

    敌方大军中的成员外型各异。

    就像融合了许多大型昆虫的特征，再经过魔物化后的产物。

    人型者数量较少，但不可思议的是，外型愈接近人类能力愈强。

    这时，盖德的目光停留在一点上。

    对方坐在一只身长超过三十公尺的巨大蜈蚣上。从那强烈的存在感来看，他肯定也是虫将之一。

    「由我来当他的对手吧。」

    盖德低声说完，几名副官朝他点头。

    「祝您武运昌隆！」

    他将那些声音留在身后，独自迈步向前。

    耶斯普利拿起一把刀。

    见她走向窗边，蜜莉姆向她搭话。

    「你要走了吗？」

    「啊，是的。卡蕾拉大人好像正陷入苦战。虽然我力量微薄，还是去帮她好了。」

    耶斯普利口气轻松，彷佛只是在说要出去散步。

    根据耶斯普利的观察，卡蕾拉面对的虫将──塞斯拥有惊人的战斗能力。此外，比利欧德还从旁干扰，试图封住卡蕾拉的魔法，使得卡蕾拉毫无还手之力。

    这下耶斯普利不能再因自己实力较弱而袖手旁观。因此她决定毫不保留地拿出秘藏之刀。

    那是出自黑兵卫之手、相当于传说级(Legend)的宝刀。

    耶斯普利原本认为对恶魔而言，魔法以外的事物全都毫无用处，最近却开始偷偷学习剑术。

    一方面因为这是上司卡蕾拉热衷的兴趣，身为下属也想稍微涉猎。但更重要的是，与阿格拉共同战斗的经验，勾起了耶斯普利对剑术的兴趣。

    耶斯普利认为当个精通剑术的恶魔也挺有趣的，便开始私下开发魔法剑。

    她的开发本来还不足以应用在实战中，但现在不是在意这个的时候。比利欧德有着出色的抗魔法能力，耶斯普利拿她没辙。尽管对此感到屈辱，这仍是事实。

    所以她决定不用魔法，改用魔法剑对付对方。

    「反正敌人也不坚持一定要一对一战斗，假如我不出手岂不是亏大了吗？总之就是这样，我去去就回！」

    听见她以爽朗的语气这么说，蜜莉姆露出笑容。

    「嗯，要加油喔！」

    于是在蜜莉姆目送下，耶斯普利也奔赴战场。

    这下在芙蕾引以为傲的摩天天守阁中，只剩蜜莉姆和欧贝拉两人。

    这时欧贝拉开口了。

    「那么蜜莉姆大人，我也该出动了。」

    「唔？你的伤不要紧了吗？」

    「抱歉让您担心了。我早已痊愈，请无须太过操心。」

    「你还真是一板一眼呢。」

    蜜莉姆傻眼地这么说，令欧贝拉不禁笑了出来。

    「这是个性使然。此外，我想您应该已经注意到──」

    「嗯。你是指散发出黏腻气息，彷佛笼罩整座战场的那个人对吧？」

    「是的。」

    欧贝拉点点头后，敛起表情。

    「『虫魔王』塞拉努斯无比强大，凭我的力量实在无法应对，请您千万要小心。」

    如果蜜莉姆能不上场是最好的。但欧贝拉推测，塞拉努斯一旦出动，他们这些部下都抵挡不了他。

    届时不得已只能仰赖蜜莉姆的力量。

    因此，她想尽早让敌方将领人数减少。

    这时她正好瞧见一名在战场上活动自如的虫将──双手幻化成锐利刀刃的提斯霍恩。她打算拿下他之后，再乘势去支援其他人。

    这样等于和时间赛跑。

    欧贝拉希望能在塞拉努斯出动前，尽可能多消灭一些将领。但敌方的战力毕竟是未知数，没这么容易对付。

    「我感觉得到战场上有几个危险的家伙。欧贝拉，你务必帮助同伴，让所有人平安归来。」

    「遵命！」

    欧贝拉内心激动万分。

    被主君委以重任，原来是这么畅快的事。

    这和之前基于责任感上战场的经验完全不同，她感觉到一股力量从心底油然而生。

    （是吗，原来你们的心情也是这样啊？若是如此，真希望能再多回报你们一点。）

    欧贝拉虽然感伤，但很快就整理好心情。

    她现在之所以还活着，全是因为承袭了亲爱部下们的心愿。

    那么她当然不能停下脚步。

    「我得走了。」

    「嗯！期待你的战果喔！」

    在蜜莉姆的激励声中，欧贝拉前往战场。

    这场大战于是愈演愈烈──

第十九卷 第三章 王都燃起战火

    会议顺利进行。

    毕竟事前都沟通好了。

    我方已取得通过议案所需的票数，不可能出乱子。

    再者，与帝国和解的机会千载难逢，没有傻子会出面反对。

    因此正幸站起身来，准备以皇帝身分签署和解文件。

    议场内响起热烈的欢呼和掌声，正幸在众人注视下登上议事台。

    一切都符合预期。

    为了今日奔走的戴丝特萝莎，脸上也露出满意的微笑。她无疑是这件事最大的幕后功臣，之后得好好慰劳她。

    好，快签名吧。

    签署完文件，就能举行快乐的鸡尾酒会了。

    日向这次同样会换上绚丽的礼服，展现美妙姿态。

    这方面我也准备万全，拜托过鲁米纳斯。

    我提出一套颇为大胆的设计，请她帮忙缝制。

    真完美。

    贿赂费用虽然较高，所幸我们是同好。

    鲁米纳斯对此表示理解，以合理价格接下委托。

    别管什么文件了，快让我去鸡尾酒会场──不知道是不是因为我脑中充满邪念的关系，会场方向传来巨大的爆炸声。

    迟了一拍后，议场也开始摇晃。

    「正幸，没事吧？」

    「咦，怎么了？」

    拜托别在我旁边放闪。

    维尔格琳小姐以完美保镖之姿守在正幸身边，这还无所谓，但我实在受不了她一抓到机会就和正幸卿卿我我。

    所以应该轮不到我操心，但我毕竟是邀他们来的人，还是出声关切。

    「正幸，你还好吗？」

    「啊，我没事。还好大家看来也都安然无恙──」

    正幸说着环视议场。

    我顺着他的视线望去，在座的不愧是各国选出的议员，个个态度冷静。

    「那当然，要是因为这点小状况便惊慌，就不配和我共事了。」

    不知不觉间，戴丝特萝莎已开始从容地指挥众人。守卫议场的骑士们接到她明确的指示，有秩序地展开行动。

    「我已命令圣骑士团(Crusaders)保持警戒。议场周围自不用说，此外也派人去调查酒会会场发生了什么事。」

    「啊，谢谢。」

    日向来到我身边告知这些，我这才想起一个重要的问题。

    就是酒会会场有没有受损？

    请人事先准备的珍稀佳肴或许还能设法补足，但要是场地受损过重，可能影响今晚的鸡尾酒会。

    该不会要停办……

    这怎么行！

    如果停办，不就看不到穿礼服的日向了吗？

    我脑中闪过不安的想法，准备飞奔出去。

    就在这时──

    『利姆路大人！方才接到芙蕾小姐联系。由于「虫魔王」塞拉努斯的大军来袭，他们准备要和对方开战了！』

    红丸向我回报这个残酷至极的事实，打破了仅存的希望。

    不，没问题的，现在立刻飞去解决塞拉努斯，还能赶上晚上的酒会──

    『利姆路，糟糕了！各魔王之间一直依规定互相联络，但从刚刚起达玛尔加尼亚就没有回应。是不是很不妙？』

    很不妙啊。

    在我们设想的几种状况中，没有音讯相当危险。

    所以之前才会为了应付这种状况，特地编写指南──我在心中抱怨，并用「思念网」请菈米莉丝继续搜集资讯。

    菈米莉丝听完我的提醒，好像才想起有指南这个东西。我一点都不慌张喔──她大言不惭地说完，又回去和接线生们沟通。

    总之，没有资讯就无法判断下一步。

    话说回来，还是别指望今晚能办鸡尾酒会吧……

    这让我想起前世的一次经验。

    那是二十多岁，还在负责现场监工时发生的事。

    那天是自己每天都会玩的MMORPG大规模更新的日子。我内心兴奋不已，等待下班时间到来。

    就在作业即将结束之际，机器却突然故障……

    我心想，不会吧。

    现场的收尾工作还未完成，工程机具就罢工。直到修理好之前其他工程全部停摆……那个瞬间确定要加班了。

    我指示工班调度夜间照明设备后，又联络公所、警察局等有关单位说明事情经过，并将人力所能完成的工作全部做完。后来又因应需要，去向附近居民说明状况，连抱怨的时间都没有。

    由于要做的事太多，回过神来早就超过下班时间。

    现在的感觉和当时完全一样。

    换言之，还是对日向穿礼服的模样死心吧。

    一处就算了，现在是两处同时遭到进攻，必须做好长期抗战的心理准备。根本不可能在晚上之前处理完。

    而且其中一处有可能是陷阱，绝不能抱着兴奋浮躁的心情应对。

    不过，我绝不会忘记心头涌出的怨恨。

    一定要让那些愚蠢的家伙明白，夺走我乐趣的代价有多高……

    我想着这些事转换心情，开始思考对策。

    ＊

    日向眼尖地注意到我的变化。

    「出事了对吧？」

    我点点头，简单向她说明。

    「嗯，敌人出动了。虽然这里好像也出了状况──」

    「没事，由我负责应付。」

    真不愧是日向。

    不用我拜托，她就主动将这任务承接下来。

    「戴丝特萝莎，协助日向将状况排除。」

    「明白了。」

    这样就行了。

    我将这里的事留待之后再操心，先向红丸确认情况。

    『红丸，接到后续报告了吗？』

    『还在确认，情况似乎相当不妙。』

    蜜莉姆那边仍有回应，不至于太过惊慌，但感觉情势十万火急。我默默祈祷不会出现超乎意料的损伤，并等待后续报告。

    『接到回报了。真令人惊讶，据说双方战力不相上下。卡蕾拉放出超大魔法作为开战信号，敌方中却有人能将她的魔法投掷回来，他们不得不采取正面迎战的方式，和敌方厮杀──』

    将卡蕾拉的魔法投掷回来？

    是怎么将那强得离谱的魔法──等等，若是「空间支配」系的权能或许有可能？

    《虽然仍要依演算能力而定，但的确有可能。依据魔法规模和威力也有差别，若面对的是具备方向性的破坏魔法，就可以用此方法扭曲空间，化解魔法的威力。然而这么做一不小心就会害同伴受伤，所以不推荐。》

    原来如此。

    要是花太多时间预测魔法落下的位置，可能会害同伴遭到波及。

    再者，万一预测失败，想当然会损失惨重。这种事我猜希尔大师应该也能办到，但除非别无他法，否则我不会同意使用这招。

    这样想想，这招不但有可能让伙伴丧命，失败时所需承担的损失也过高，看来敌方之中有个不要命的赌徒呢。

    那家伙害得双方不得不展开正面冲突，据说敌方有八名虫将。

    他们的正式名称是十二虫将，现在只剩下八名，全都齐聚在战场上。

    此外还能感受到「虫魔王」塞拉努斯的气息，蜜莉姆因而无法随意行动。蜜莉姆四天王和卡蕾拉他们便全部投入战场，和虫将们对抗。

    蜜莉姆四天王是什么？这个疑问先摆一边，我不禁赞叹真亏她能凑到这个人数。

    『那他们能打赢吗？』

    『不清楚，好像有一些对手很难应付。』

    『好，我们也派援军过去吧。』

    『就知道您会这么说，我已经派三百名「红焰众」过去了。』

    喔喔，红丸果然很优秀。

    他没有坐以待毙，而是当机立断采取行动。

    「传送魔法阵」一次能输送五十个人，若使用者提供自身魔素作为补给，就能够持续运作。而且我国迷宫内魔素丰富，不用等太久就能再度使用。

    这次维尔德拉也有帮忙，因而得以将三百名壮士顺利送上战场。

    担任指挥的哥布亚也充满干劲。

    『她不知道从何时开始和法比欧交往，听到恋人遭遇危机，她也斗志高昂想要帮忙。应该不会轻易败下阵来才对。』

    『那就好。但我有点担心战力不足。』

    听说敌方数量超过百万只，我们只派出三百名似乎不太够。以实力而言，他们每个人都超过A级，非常充裕。但届时若因疲劳过度而不断出错，可能会一下子溃不成军。

    『要派哥布达过去吗？』

    嗯，狼鬼兵部队(Goblin Rider)有一百名骑士。

    我国有迷宫保护，很少需要哥布达他们出马。应该说假如需要就糟了。

    毕竟狼鬼兵部队机动性佳，适合在宽阔的战场上驰骋。要是不得不让他们在迷宫内战斗，代表情况已经相当紧急。

    看来保留这支战力不是个好选择。

    『好，就派他们去吧。兰加，你跟在哥布达身边，保护他的安全！』

    『遵命！』

    我感觉到兰加从我影子中消失。

    这样大概能稍微放心了。如此心想之时，红丸突然笑了起来。

    『呵呵，利姆路大人还是这么疼哥布达。』

    『咦，有吗？』

    『是啊。那家伙已经是个可靠的干部，您不用操心，他也会好好表现的。』

    『可是不觉得那家伙有时候会少根筋吗？』

    『哈哈哈，平常就算了，他在战场上可是很认真的。不过这次多多保护他或许才正确呢……』

    原本语气欢快的红丸态度一变。

    他似乎从敌人的动向中察觉到危险。

    『意思是，你也认为敌人很强喽？』

    『令人毛骨悚然。我正透过盖德他们的眼睛「观察」战场，那些虫子根本不知恐惧为何物，前仆后继地踩在同伴的尸体上持续进攻。』

    『呜哇，好讨厌的敌人……』

    『盖德说，这让他想起了在父王(Lord)支配下的自己和同伴。』

    『嗯，独有技「饥饿者」啊……』

    比起怀念，他更觉得那是段不堪的过往吧。

    不过他这样描述，确实足以让人明白那些虫子的形象。

    『总之，希望所有人平安无事。你继续监视战场，一旦发现情势不对立刻前去支援。』

    『没问题。』

    于是，我和红丸的对话到此结束。

    ＊

    接着联络我的是菈米莉丝。

    『怎么样，有回应了吗？』

    『等等，我在处理要紧的事──呃，原来是利姆路啊！你听我说，情况比不妙更不妙啊！』

    还真够吵的。

    她好像把我跟谁搞混了，这种情况下还让「思念网」受杂讯干扰，实在太不应该。看来这家伙根本没有认真受训吧？

    说得也是。之前因为有德蕾妮小姐和贝瑞塔帮忙，让我对她们信赖有加，但仔细想想，由菈米莉丝发号施令其实是个错误的决定……

    『可以换贝瑞塔接听吗？』

    『啊，等一下，你不信任我──』

    『快点。』

    『是。』

    我不听她辩解就直接换人。

    这不是因为对日向的事耿耿于怀，也不是迁怒，纯粹因为现在是紧急状况。这不是闹着玩的。

    于是换贝瑞塔向我报告。

    『祖达先生不久前联系我们。他说自己在乌蒂玛大人命令下，逃到了能够通话的区域。』

    不愧是乌蒂玛，和某个偷懒的妖精不同，有确实按照指南行动。

    『所以敌人呢？』

    『据说强得吓人，需立即支援──请问该如何是好？是否请其他魔王配合，将我方战力返还呢？』

    唔嗯，这个方案的确可行，但「强得吓人」这点令人在意。要是随便移动战力，可能会中了敌人的计，各区域还是该保有最低限度的战力。

    更重要的是，这片英格拉西亚是鲁米纳斯的支配领域。没办法从鲁米纳斯那里调人过去。

    雷昂已落入敌人手中，金则要保护黄金乡埃尔德拉，无法行动。若是维尔萨泽攻来自然另当别论，但此外还是让他按兵不动才是上策。

    那么，能派出战力的岂不就只剩下自己了吗……

    我思索着该怎么做。

    要派迷宫内的战力过去，还是我自己去？

    这里的状况也令人担忧，但目前感觉不到强大气息。除了有戴丝特萝莎在场之外，日向和圣骑士团也已展开行动。

    鲁米纳斯应该也能配合需要派出援军，重点是，维尔格琳小姐也在呢。

    这样看来──

    『啊，利姆路大人！接续回报敌方阵容。我军目击到迪诺先生和雷昂先生的身影！』

    这则消息让我下定决心。

    本来就决定好雷昂在哪里，我就跟到哪里。

    这下自己不再犹豫。现在该做的就是遵从指南，让雷昂回到我方阵营。

    虽然内心仍有些遗憾，但我决定将这股情绪化作愤怒，发泄在敌人身上。

    『好，我过去支援。你们那边就交由红丸指挥，帮我交代菈米莉丝要认真受训喔。』

    『──我明白了。』

    贝瑞塔散发出一股难以言喻的悲伤，但仍答应下来。我不会把话说得那么难听，叫菈米莉丝别玩司令官家家酒，不过若不好好记住指南会很困扰。

    我不由得想，是不是「管制室」改建得太豪华所致。

    之前按照记忆，将那里改建得比任何动漫中的场景还要豪华。都怪自己浪费钱耍任性，结果每个人都想坐一下司令官的椅子，真伤脑筋。

    我还帮菈米莉丝准备了特等席，令她跃跃欲试……

    倘若只是在玩家家酒还没关系，但这次是认真的战斗。我连忙提醒她一定要善尽自己的职责。

    ●

    达格里尔面前站着一个温文儒雅的男子。

    是芬。

    说他温文儒雅，是因为比较的对象是达格里尔。芬身材纤细，但身高仍与一般巨人无异，肌肉柔韧而结实。

    肤色很白。经年累月关在不见天日的房间令他皮肤白得病态，彷佛失去色素一般。

    他有着绿色的蓬乱长发，双眸如翡翠般闪亮。

    身穿一件袒胸的宽松长袍，腰际和肩上缠绕着锁链，十分醒目。

    那是长年束缚他的圣魔封锁，如今成了他的最爱。

    芬前后晃动身体，以谜样的动作走向达格里尔。

    乍看毫无防备，事实上并非如此。

    那是随时能应付任何攻击、精通武艺之人的动作。

    芬狡诈地笑了。

    「好怀念啊，老哥。」

    听见芬这样的开场白，达格里尔深深叹了口气。

    「怀念是怀念，但我并不想再见到你喔。」

    「喂喂，别说这么令人伤心的话嘛。我们可是三兄弟呢。」

    「是啊，所以我才对你误入歧途一事感到遗憾。」

    「哈！你变了，老哥。以前明明那么帅的。」

    芬一脸不悦地应道。

    他过去很崇拜达格里尔。

    但达格里尔如今却像被拔掉獠牙的猛兽，变得如此窝囊，令芬觉得无趣。

    「我们也曾反抗过维尔达纳瓦大人。后来认清了现实，不是吗？」

    「那是你的借口吧？我可不认同喔。」

    「住口！我们是因为那位大人网开一面才得以活下来的！」

    「我就是看不惯老哥你这懦弱的样子！维尔达纳瓦又怎样？菲德维让维尔达纳瓦复活之后，我一定会让他明白谁才是老大！」

    「蠢货！因为你不了解那位大人──」

    「不用再讨论下去了，反正也没共识。来打一架吧。我会打倒老哥，让你清醒过来。」

    「芬，你这家伙……」

    芬和达格里尔的身体都被翻涌的斗气所包覆。他们散发出的强大压力，使固若金汤的「天通阁」剧烈摇晃。

    下个瞬间，伴随着一阵惊天动地的冲击，达格里尔一拳揍向芬的脸。

    但芬踩紧地面，撑在原地。

    接着像要回敬哥哥般，他将重心深深下沉后，朝达格里尔腹部使出一记沉重而锐利的上勾拳。

    达格里尔身体承受不住浮了起来。芬没有放过这个机会，接着用脚刀踹向对方。

    达格里尔的巨大身躯撞上墙壁，撞击力道强到让「天通阁」彷佛要崩塌般嘎吱作响。

    不过达格里尔却若无其事站起身来。

    「啧，看来你没退步啊。」

    「老哥也是啊。一般人挨了刚刚那击就不行了喔。」

    「别小看我。『八星魔王』的称号可不是浪得虚名。」

    「你就这么喜欢那个名字吗？」

    「挺喜欢的！」

    达格里尔回答完，尽全力解放自己的斗气。

    他的能力换算成存在值超过四千万。芬的数值较高，其散发出的压力也足以媲美「龙种」──最后胜负如何，就依各自的实力而定了。

    雷昂静静地来到战场。

    挡在他面前的是达格里尔的弟弟、芬的兄长──古拉索德。

    他身高达两公尺，就其他种族看来十分魁梧，但在巨人族中却相对娇小。肤色也介于哥哥和弟弟之间，偏黄色系。

    紫色的眼眸蕴含着知性光辉。以往被夹在豪放不羁的哥哥与自由奔放的弟弟中间，吃了很多苦头，因而认为自己必须当个稳重的人。

    他本人也有意识到这点，无奈生来个性就是如此。

    正因古拉索德这独特的性格，他用的武器也和一般巨人族不同，并非徒手或棍棒类力量型武器，而是两手剑(Great Sword)这种重视技量的武器。

    他采用不拿盾牌的完全攻击型战斗风格，这是古拉索德自信的表征。

    古拉索德存在值将近两百万，在三兄弟中较为弱小，但无疑是实力坚强的超级觉醒者。

    而且其技量在三兄弟中首屈一指──

    「你是魔王雷昂先生吧？在下名叫古拉索德，是巨人兵团的副团长。虽然想与未被夺去自由意志的你一较高下，但也只能另找机会──今天要请你当我的手下败将了。」

    古拉索德自我介绍完毕，朝雷昂踏出一步。

    迪诺无精打采地来到前线，站在他面前的是一副绅士样貌的维侬。

    维侬是公爵级的恶魔大公，实力仅次于大公摩斯。但他还是不得不承认，面对能与「始祖」匹敌的「始源」，自己显然处于劣势。

    不过无论如何，维侬已比同时应付两名「始源」的主子好多了，他只希望自己能善尽义务。

    也就是争取时间。

    『反正迪诺一定不会动真格，就算是你也应付得来啦。而且也担心由我出马，迪诺会全力出击。所以这个任务就交给你喽，维侬&#9834;』

    听见乌蒂玛以可爱的口吻拜托，维侬实在无从拒绝。他打算尽己所能回应主子的期待。

    「呃，我果然还是得战斗啊……」

    「如果您能配合一下，一起拖延时间，不才会很感激的。」

    「没办法啦，现在的我就连偷懒都不被允许。」

    迪诺虽然这么回答，实际上正在确认自己的自由度有多大。无法告诉对方这点令他有些焦躁，而下一句话成功说出来后，他终于松了口气。

    「乌蒂玛可能另当别论，但和你交手只用剑技就够了。」

    言下之意是他不会使用权能。

    迪诺从雷昂的应战方式中观察到，即使不卯足全力也没关系。若雷昂拿出真本事，双方的攻防应该会更激烈才对。

    迪诺以前曾旁观过雷昂认真战斗的样子。那锐利的剑光，蕴含着连灵子都能斩断的必杀威力。对照起当时的情景，就能推知现在的雷昂并未认真。

    所以迪诺有样学样。

    这不是偷懒，只是不想背叛朋友──他这样说服自己。

    维侬从迪诺言行中察觉到他的心思。毕竟恶魔善于洞察人心的细微变化。

    （嗯，果然和乌蒂玛大人猜想的一样，迪诺大人对这场战斗意兴阑珊。那么由我来和他交手也不成问题呢。）

    了解这点后，事情就好办了。

    他假装被迪诺激怒，接受挑战。

    「也太瞧不起人。不才这就来挫挫你的锐气。」

    维侬说着就用究极赠与(Ultimate Gift)「真贗作家(Artist)」幻化成不同姿态。

    模仿对象不用说正是阿格拉的前世，荒木白夜年轻时的样子。

    他手中握着黑兵卫锻造的手杖刀。那是一把藏于手杖中的传说级宝刀。

    其实黑兵卫这阵子手艺进步不少。

    他如今是个强得令人难以置信的刀匠，锻造出的十把刀里有七、八把可达传说级，交给耶斯普利那把刀也是如此。

    不只是这样，甚至可望在不久的将来达到「神匠」领域。

    黑兵卫锻造的刀，维侬用起来得心应手。虽然仅限于运用究极赠与「真贗作家」时，但维侬也开始明白刀剑的魅力。

    「有意思，我就认真点和你打吧。」

    这是骗人的。

    迪诺的眼神不安地摇曳。

    （没问题吧？你应该知道我想说什么吧？）

    他拼命用眼神询问。

    维侬深深点头，好让迪诺安心。

    「不才来跟您讨教了，还请您『手下留情』！」

    听见维侬的回答，迪诺露出笑容。

    乌蒂玛单枪匹马站在皮可和卡拉夏面前。

    「喂喂，紫色始祖(Violet)。不，你现在叫乌蒂玛是吧？我想你应该理解状况，怎么还会想一个人对付我们两个？」

    卡拉夏问道。

    乌蒂玛笑着回答她。

    「没问题喔，你们正好可以让我用来暖身。」

    「是、是吗……你未免太小看我们呢……」

    「我听得也火大了。就算你哭出来也不会放过你喔！」

    不同于迪诺和维侬那组，这边真的起了冲突。

    应该说，乌蒂玛连在这种情况下都很享受。

    她看穿皮可和卡拉夏的战斗能力，认定这两人比自己弱。

    这是正确的判断。

    皮可和卡拉夏一点都不弱，而且当然也是超级觉醒者，但存在值仅两百万左右，略逊乌蒂玛一筹。

    此外乌蒂玛还有个上位者少有的经验，那就是曾与实力相当的对手(达姆拉德)进行生死决斗并胜出，这件事增加了乌蒂玛的自信，令她认为用眼前这两人来磨练武艺再好不过。

    「被我揍了之后说不定能找回自由意志，我来帮帮你们吧。」

    「这方法绝对不会成功。」

    「是啊是啊，别多管闲事了！」

    双方互相斗嘴，展开认真的对决。

    ＊

    达格里尔和芬的战斗就旁人看来无比激烈。

    不过其实两人都尚未动真格。若他们全力应战，共处一室的人全都得承受斗气的压力，甚至有人会站不起来。

    更不用说战斗了。

    但这段互相试探的时间即将结束。

    其他组人马不愿在狭小的建筑物中对决，纷纷另辟战场。

    最后在这个多层结构的「天通阁」内，留在原处的只剩达格里尔他们。

    「好久没这么热血沸腾了。老哥，我要拿出真本事喽。」

    「哼！求之不得。」

    芬的斗气开始膨胀。

    媲美「龙种」的实力化作肉眼可见的压力，刮向达格里尔。

    而达格里尔也不甘示弱。

    「唔嗯！」

    他让自己的斗气融入肉体后，将肌肉改造成专门用来战斗的型态。

    真正的兄弟对决就此展开，原因在于双方各执己见。

    芬希望达格里尔回到以前恣意作乱时的状态。

    相对地，达格里尔则追求稳定和秩序。如有需要当然还是会开战，但已不再是个无理取闹的莽汉。

    两者的主张互不相容。在对决中胜出的人，能让对方唯命是从。

    要问为什么──

    因为战斗愈来愈白热化。

    原本势均力敌的对决，逐渐由芬取得上风。

    双方的实力差距开始显现。

    此外还有一项关键，那就是芬操纵自如的锁链──圣魔封锁。

    圣魔封锁由维尔达纳瓦亲手创造，在神话级中具备较佳的强度和柔软度，不容易毁坏。芬因长年被圣魔封锁捆绑，不知不觉间已能随心所欲操控，宛如身体的一部分。

    「唔，狂妄的家伙……能将我逼到这个地步，可见你变得比以前更强了是吧──唔？」

    达格里尔被逮到破绽，手脚遭到圣魔封锁五花大绑起来。

    他神情痛苦，如此低喃。

    芬贼贼地笑了。

    「老哥──完完整整地收下我所尝过的苦涩记忆吧！」

    说着便使出一记猛烈的头锤。

    刹那间，达格里尔和芬的「灵魂」相互碰撞，记忆与情感交织在一起。

    这个行为让两人得以共享记忆。

    最后──

    达格里尔「想起来了」。

    「想起来了吗，老哥？」

    「呼，有种清醒过来的感觉啊。」

    「是吗？那太好了。」

    芬脸上的笑意加深。

    而后怀着亲爱之情，朝哥哥达格里尔伸出手。

    那只手被紧紧握住──

    「战争的时刻到了。让全世界瞧瞧我等巨神军团的威力吧！」

    「没错。不愧是老哥，这就对了！」

    听见达格里尔如此号令全军，芬喜孜孜地勾起嘴角。

    作为「八星魔王」的一员，守护「天通阁」的巨人魔王已然消失。

    上古恶神就此复活。

    ＊

    接到达格里尔的号令后，巨人族战士们开始聚集。

    巨人兵团改名为「缚锁巨神团」，朝荒凉的沙漠进军，准备重现上古时代的狂暴威势。

    他们的动作毫无秩序可言。

    每个人各自拿起武器，遵从君王达格里尔的命令行动。因此连准备时间都不需要，速度快到像在嘲笑军队这种组织般，迅速展开集体行动。

    与雷昂短兵相接的古拉索德也不例外。

    「哼，看来你我已没有敌对的理由。今后我们就是战友了，请多指教。」

    他对雷昂说完，便转身离去。

    雷昂显得不慌不忙。他们原先就已预料到芬战胜后会有这样的结果。

    见状感到欲哭无泪的反倒是乌蒂玛。

    「喂，不会吧？我虽然变强了，但这已经超出我的能力范围……」

    她会这么抱怨也情有可原。

    这下子友军变少，敌方人数增加。

    敌人用的正是利姆路打算使用的战术。

    值得庆幸的是，倒戈的达格里尔无视了乌蒂玛等人，迳自踏上征途。

    不，这不是什么好事，但若乌蒂玛现在被他们盯上便必败无疑，因此也只能将之视为一种幸运。

    话说回来，这个状况恶劣至极。

    和迪诺战得平分秋色的维侬也难掩焦虑。

    「乌蒂玛大人，您打算怎么做？这样下去无疑会节节败退，小的认为还是先撤退为妙。」

    维侬不畏乌蒂玛责难，如此向她建言。

    乌蒂玛并未训斥他，反而陷入沉默。

    她正在思考。

    「嘿，我承认你确实变强了。不过在我们和达格里尔联手之下，你就没胜算了吧？」

    「是啊是啊，你还是老实认输退回恶魔界吧。这样我们想追也没办法，姑且可以当作两败俱伤！」

    卡拉夏和皮可输得彻底，但一抓到机会又嚣张起来。

    无论是乌蒂玛还是皮可和卡拉夏，双方在战斗中都没有使用权能。两人承受被对方以一敌二击败的屈辱，如今情势逆转。因此无关乎立场，她们纯粹为此感到开心。

    「少啰嗦……不用你们说我也知道。可是现在撤退，就没脸面对利姆路大人了……」

    乌蒂玛心情愈来愈差。

    眼看情况这么糟，她已顾不得输赢，自暴自弃地想拿出全力来大闹一场。

    她从利姆路那里得知迪诺等人不过是被米迦勒控制，因此本来不打算使出全力，只想着让他们失去力量就好。

    问题在于，如果她现在动真格，能否将在场所有敌人打倒？

    若不顾对方死活，胜率会高一些。

    但乌蒂玛认为就算是这样也未必能赢。

    雷昂、迪诺、皮可、卡拉夏。

    这四人中最难缠的是迪诺。

    此外倘若雷昂认真起来，乌蒂玛也不见得能赢过他。

    换言之，她没有胜算。

    维侬判断得没错，所以乌蒂玛才沉默不语，没有发怒。

    她想冷静下来思考下一步，但情况并不允许。

    因此只好当机立断。

    「我相信利姆路大人！他很快就会前来支援，我们要做的就是拦住敌人。没意见吧，维侬？」

    「遵命！」

    方针就此确定──

    「咯呵呵呵呵，你的选择很正确。我就称赞一下吧，乌蒂玛。」

    他们引颈期盼的援军及时赶到。

    ●

    我带着迪亚布罗和苍影前往「圣墟」达玛尔加尼亚。

    我以祖达所在的地点为目标，发动「空间转移」和他会合，再火速赶往乌蒂玛等人身边。

    途中看见的景象令人震撼。

    巨人们散乱地从四面八方涌来，不知不觉间变成一支井然有序的军团。

    领军的是达格里尔，然而和我认识的他判若两人。

    我们有一瞬间对到眼，他勾起嘴角来威吓我。

    老实说感觉大事不妙。

    我想了想该怎么做，但其实无须烦恼，答案只有一个。

    现在还不是和达格里尔交手的时候。我用「思念网」联络完各个相关单位后，迅速离开现场。

    就在刚刚，我们和乌蒂玛等人会合了。

    我带来的人有迪亚布罗和苍影，加上本来就在这里的乌蒂玛、维侬和祖达三人，一共有六名战力。

    对手则有雷昂、迪诺、皮可和卡拉夏这四个人。我们现阶段在人数上已占上风，只要按照计画让雷昂恢复理智，我方必胜无疑。

    「啥，连利姆路都来了啊！」

    「没错，迪诺老弟。不过我等下再去找你。」

    我边回答边将意识集中在雷昂身上。

    雷昂似乎也察觉到我的意图，但毫无反抗之意，可见米迦勒的支配并没有强到洗脑的地步。

    能获得究极技能的人都拥有强韧的心智，任谁都无法光靠权能之力就让这样的人真心宣誓效忠。就算真能控制对方，得到的也只是表面的忠诚，顶多只能限制当事人不做出违反米迦勒心意的行动──我从当下的状况认知到这点。

    因此我决定终结这个状况。

    我像刚才宣告的那样跳过迪诺，先处理雷昂。

    「雷昂，觉悟吧！吞噬一切的『虚数空间(暴食之王)』──！」

    一见面就放大招。

    我用究极技能「虚空之神阿撒托斯」管理下的「虚数空间」，将雷昂带往另一个世界。接着立刻请希尔大师强制执行「能力改变(Alteration)」。

    这样一来，雷昂就──

    「呼，虽然一切都按计画进行，但我真不想再来一次呢。」

    ──平安复活了。

    于是雷昂回到我们阵营。

    下个目标是懒洋洋的迪诺。

    他本来就没什么干劲，因此阻力应该也很小。

    我心想要让他脱离控制很容易，便将他往后排，现在决定一口气完成这个工作──不过看来自己太天真了。

    一股强烈的气息袭来。

    就像「龙种」火力全开时所散发出的压迫感。

    与此同时，与「管制室」一直保持通话状态的苍影也向我回报一件事。

    「利姆路大人，这里──『圣墟』达玛尔加尼亚一带遭到无法突破的『结界』隔离。」

    这下可以确定。

    敌方老大登场了。

    「咯呵呵呵呵，竟敢独自过来，真是太小看我们了。」

    迪亚布罗盯着一个悠然伫立的人，笑着说道。

    他的容貌和正幸相仿──正是取代了鲁德拉的米迦勒。

    「我们抢回雷昂喽。」

    「无所谓。反正雷昂的权能──『纯洁之王梅塔特隆』已落入寡人手中，他不过是诱饵罢了。」

    「诱饵……？」

    《──「果然」是「王手飞车（注：将棋术语，同时叫吃对手的王与大将，让对手陷入两难）」。用的手法还真是跟我们如出一辙。》

    呃，王手飞车……将棋的王手飞车吗！

    套用在现在的状况，就是──

    《雷昂不过是用来当作诱饵的飞车，真正的目标是──》

    正幸吗！

    《……没错。》

    中计了。

    他将雷昂作为飞车(诱饵)递到我面前，让我把雷昂和身为王的正幸放在天平两端衡量。结果我完全落入他的圈套。

    换言之，将我引诱到此地之时，米迦勒的计策就已经成功了。

    我能明白正幸很重要，但没想到敌人竟对正幸如此执着。不过只要我能从这里逃脱，米迦勒的计策就会以失败告终……

    「这样便以为自己胜利，也太早了吧？」

    「会吗？从寡人出动那一刻起，你们就毫无胜算可言。」

    真是有自信。

    迪诺他们虽然还在敌方阵营，但我有能力让他们从支配中解脱。米迦勒知道这点还如此咄咄逼人，也太厉害。

    还是说他有其他必胜的妙计？

    「呵，你那表情就像在怀疑寡人是否有其他计策。放心吧，你对寡人而言微不足道。都是因为菲德维太爱操心，寡人才配合他，其实从一开始就该这么做。」

    米迦勒话一说完，迪亚布罗突然倒下。

    我们都有用「魔力感知」来提防敌人，所以可以确定这绝非一般的偷袭。

    更重要的是，我从未见过迪亚布罗像这样倒下。

    虽然想相信他没死，但那一动也不动的模样令人不安。

    「喂──」

    苍影正准备朝他冲去，自己却也当场倒地。

    什么？

    我感到莫名其妙。

    面对这超乎寻常的状况，雷昂重新举起剑──整个人瘫软下来。

    不会吧？

    我完全不明白发生了什么事。

    惊讶的不只我，迪诺他们也一样。亦即知道现场发生什么事的人，就只有疑似发动攻击的米迦勒本人呢。

    这究竟是怎么──

    《怎么可能……》

    「怎么可能」吗？

    也就是说，连希尔大师也不明所以。

    情况已经超出不妙的范畴。

    既不知道发生什么事，又没办法逃跑。

    不过我当然不可能抛下迪亚布罗和苍影逃跑。雷昂也是。

    「乌蒂玛，带着那些倒地的人离开这里。」

    「可、可是？」

    「照做就是了，我自有打算！」

    其实没有呢。

    「咯、咯呵呵呵。请等一下，利姆路大人，我还能战斗。」

    喔喔，迪亚布罗果然平安无事啊。

    「嗯，寡人感觉得到你没死，早知道就不该手下留情，该将你一次解决掉才对。」

    即使见到迪亚布罗起身，米迦勒仍一派从容。像是有股绝对的自信，起来几次就打倒几次。

    我心想。

    这下真的糟糕到极点。

    「好，迪亚布罗，该撤退了。带着倒在那里的雷昂快走吧。」

    「可是！」

    「这是命令。既然打不赢，逃跑才是上策喔。」

    我说着便拔刀并摆好架式。

    米迦勒的目标是我，他肯定不会让我逃。那么干脆用自己当诱饵，让其他人逃跑。

    迪亚布罗当然明白这点，但内心还是很挣扎，直到听见「命令」二字才开始动作。他和乌蒂玛他们分工合作，扶起苍影和雷昂然后迅速撤退。

    「还以为你会阻止他们呢。」

    「寡人对小喽啰没兴趣。」

    呜哇，还好迪亚布罗没听见。

    竟敢说这种话，一定会被迪亚布罗列在待杀清单上喔。

    那家伙执念很深，总有一天会亲手除掉对方。他就是这么危险的人。

    话说回来，现场只剩下我一个人对抗他们四个啊。

    光是面对米迦勒一个敌人就已经够绝望，这下死定了。

    因为有维尔德拉在，最糟的情况下还是可以复活，但叫我尝试还是千百个不愿意。

    自己会忍不住想，复活之后的我还是我吗？所以也不想让维尔德拉死掉……

    在思考这些事时，米迦勒有了动作。

    「迪诺，这里就交给寡人，你们也回去吧。」

    哎呀，他似乎也想和我单挑，真是可喜可贺。或许是因为他发现我打算逮到机会就解放迪诺他们，不过成功机率很低，所以他们离开对我来说也不是什么坏事。

    「咦，可以吗？」

    「可以。若连心智都支配，你们就无法随机应变，但在这种情况下你们也只会敷衍了事吧？这样的棋子一点都不中用。」

    原来如此，他早就知道迪诺和雷昂不是真心听命于他。

    所以我这次完全是上了米迦勒的当喽？

    《……》

    唉，没关系啦。

    希尔大师也会犯错嘛。

    《不，这也是计画的一环。》

    好了啦，不服输也该有个限度。

    希尔大师好强的个性有时真令人伤脑筋。

    闲聊到此为止，我就来尽力做垂死挣扎吧。

    既然确定会输，心情轻松多了。

    我不愿被部下看到难堪的一面，幸好迪亚布罗他们都离开了。

    再来就放胆尝试吧。

    我把心一横，开始观察米迦勒。接着感觉到他散发出的气息比上次见面时扩张许多。

    大概比自己多好几倍吧？

    《这里不是迷宫，无法正确计算，但推估起来应该超过一亿。》

    那怎么可能赢啊！

    差一倍以上就已经够勉强，差十倍根本就是不可能的任务。

    《不，没问题的。重点在于能量输出，空有庞大的魔素含量并不能决定胜负。》

    简单来说就是差在气势。是叫我用意志力撑下去吗？

    好胜心过重的希尔大师说的话也有几分道理。

    若在开战前放弃，胜率就是零。但若放手一搏，说不定意外能看到转机。

    问题在于，米迦勒那连迪亚布罗也能打倒的谜样攻击。

    虽然不知道他做了什么，总有股似曾相识的感觉。

    对，就是──

    《是的，我也对此现象有印象。那股感觉……再花点时间应该就能明白──》

    喔喔，希尔大师果然可靠。所以你早就料到米迦勒会使出那阵攻击喽？

    《不，这部分我完全失算了。》

    这、这样啊。

    这也无可奈何呢。

    不可能完全预料敌人的招数，只能利用这次机会揭开他的秘密，帮助下次胜利。

    这样想想，这次的失败──不对，我还没输呢。

    即使还不知道能不能真的复活，总之尽力挣扎就对了。

    在我思考这些事时，迪诺他们已然离去。

    留在现场的只有我和米迦勒。

    我们将以这座「天通阁」大厅为舞台，展开单挑。

    ●

    送走利姆路后，日向努力厘清现况。

    在举行世界会议的议事堂中，其他楼层备有会议室与客房。日向借了其中一间作为临时指挥所，整理部下们回报的内容。

    理解状况后，日向的头隐隐作痛，叹了口气。

    「这到底是怎么回事……」

    她不由得如此低喃。

    为保护各国政要的安全，议事堂守备万全。担任警备员的不只圣骑士团，还有各国骑士以及临时征召来的冒险者。

    万一议事堂沦陷，指挥系统就会中断，因此由其他地点收容避难的人民会比较保险。

    除了英格拉西亚王国的圣教会本堂开放给人民避难外，王都各处也有充足的避难场所。

    为防五百年一度的天使袭击──「天魔大战」，该国平常就已准备好这些设施。

    不只英格拉西亚王国，西方诸国也有同样的设施，从防空洞到近郊山腰间的洞窟都可供居民避难。引导避难也是这次会议的议题之一，基于上述原因，西方诸国能将此工作做得十分彻底。

    关于当下发生在王都的恐怖攻击，也希望能透过将居民引导进这类设施，减少民众伤亡。这样就能事先防止都内发生大混乱，创造一个能专心对付敌人的环境。

    如今，人员们发挥平时训练的成果，成功将民众疏散至安全的地方。避难工作告一段落，逃脱的人们也已安顿下来。

    然而这样仍未解决问题。

    因为这次发生的不是自然灾害，而是人为的动乱。

    报告指出王都多处发生爆炸，并演变成火灾。罪魁祸首是一群特A级以上的魔人。

    这次各国政要齐聚在此，圣骑士团因而全员出动。多亏这点才得以由原本负责警戒的「圣骑士(Holy Knight)」立即对付那些魔人，然而情况仍不乐观。

    日向为此感到烦心，但是她的立场不允许显露心情。这样可能会让部下的不安加剧，增加不必要的工作。

    此外日向也深深明白，不能在避难的人民面前显得太情绪化。

    人民已经够忧虑了，不能再引起他们的恐慌。

    因此日向没有一丝犹豫。

    她现在能做的就是尽量缓解人民的焦虑，预先防范混乱状况。

    幸运的是，避难设施环境舒适，粮食也很充足。

    总之为了避免民众更加惊慌，赶紧解决敌人才是上策。

    「这边就交给你们。记得各避难所至少要有一名圣骑士把守。并请神殿骑士团(Temple Knights)提供协助。」

    「「「是！」」」

    敌人不只存在于外部。

    避难的人民也可能化身为暴徒。

    现在民众还算冷静，但若耗费太多时间排除敌人可就难说了。

    随着时间过去，会有愈来愈多人因恐惧而混乱，或因不安而大吵大闹。

    这方面要视今后的状况而定，最糟的情况可能需派部分兵力镇压暴动。

    日向如此想着便将忧郁的叹息吞回肚子里。

    各地发生爆炸后，又过了一段时间。

    敌人的全貌终于逐渐浮现。

    「你说这是死刑犯们发起的暴动？」

    「是的，而且那些敌人还解放了被软禁在城堡北塔的艾洛利克王子，拱他作领袖！」

    「艾洛利克王子──这样啊，看来那个男人完全没反省呢。」

    艾洛利克由于评议会上的失态举动，正在接受特殊管教。他差点就被剥夺王位继承权，不过利姆路和英格拉西亚的艾基尔国王都不想把事情闹大，双方达成共识，当作王子只是被人利用而罪减一等。

    即使如此他仍是王室的耻辱，所以这一年被软禁在城堡北塔闭门思过……看来已落入敌人手中。

    更麻烦的是，他还主动协助敌人。

    不只如此，艾洛利克等人还点名日向并加以斥责。

    「亲爱的国民们！我被魔女给骗了！那家伙诬陷我，让我在评议会中失去地位。甚至造谣说我意图杀害父王，给这个国家带来混乱和不幸。你们别被她骗了！避难只是借口，她其实想剥夺你们的自由！各位亲爱的国民眼睛雪亮，一定知道谁说的才是真话！」

    据说艾洛利克王子本人正在城镇的大广场上发表演说。

    「这是真的吗？」

    「我亲耳听见的。」

    「有没有其他证据？」

    「现在无法进入王城。我正透过鲁米纳斯教徒进行确认，里头的状况似乎相当混乱……」

    「那么艾基尔国王很有可能已经被杀了。天哪，糟糕透顶……」

    真令人头大。

    日向虽已料到民众可能被煽动而变成暴徒，仍没想到会在最糟的时候出现做出最糟行径的人。

    而且最不妙，也最让日向等人苦恼的是，那人竟然还是英格拉西亚王国的王族。

    艾洛利克王子先前惹了麻烦，但详细经过并未公布。这会让此次事件变得更加复杂。

    他竭尽所能地动用王族地位与国家权力。

    就连日向也想不到，在此紧急情况下与当事国的合作竟会遭人搅局。

    「这下该怎么办？」

    日向正思考时，一名身穿军服的白发美女出现在她面前。

    那名美女──戴丝特萝莎宛如房间主人般优雅地靠在沙发上后，悠悠开口：

    「我这边已取得证据。摩斯亲眼确认艾基尔被杀害。」

    「──那么不能再指望这个国家的高层了。外头是不是很混乱？」

    戴丝特萝莎笑着点头说城内已乱成一团。

    「是的，所有人不知所措，指挥系统也乱七八糟。」

    日向也点头说了声「果然」。

    「不过议场那边我已经命盖多拉把守，可以确保政要们的安全。」

    戴丝特萝莎确信他至少能在敌人来袭时撑一段时间。这是相当高的评价，可见她意外认同盖多拉的实力。

    「那可以稍微安心点了。」

    戴丝特萝莎和日向相视点头。

    然而现在的状况非常棘手。

    不只有身分不明的敌人，甚至出现意图加害日向之人。

    对方指名道姓说日向是迷惑人心的魔女，要否认这点十分困难。

    若是一般人还没问题。就算是贵族，日向也能用鲁米纳斯教的公权力将之击溃。

    但对方是这个国家的王族。

    最大的问题是，艾洛利克王子在国民间的人气很高。

    长相斯文秀气的艾洛利克王子深受女性欢迎。撇除能力，他靠着和蔼可亲的形象博得国民支持。

    国民并不知道他在评议会上的失态之举，就算知道也觉得无关紧要。

    日向的知名度虽高，但其过于冷静的态度令众人敬而远之，人气远不如艾洛利克王子。

    顺带一提，日向受到部分特殊爱好者的死忠支持，不过她本人并不知情。他们最起码还知道一旦被发现就死定了，称得上是相当绅士的一群人。

    言归正传，现在最大的问题就是艾洛利克王子。

    部下们忐忑地望着日向。

    这反应很正常。

    毕竟这个国家的王子正在高声批判日向，加深人民的不安。

    他肆无忌惮地称日向为弑君者、被魔王迷惑的魔女、引导人民走向毁灭之人等等。

    （不过真没想到……他是这么愚蠢的一个人……）

    日向不禁在心中咒骂自己太过大意。

    竟没看出艾洛利克王子是这样无可救药的笨蛋。

    他居然做出弑父篡位的可怕暴行，完全出乎日向意料。

    这时敲门声响起，一名骑士走了进来。

    他是日向信赖的部下，圣骑士团其中一名队长，阿尔诺·鲍曼。

    「日向大人，我们发现了英格拉西亚王国前骑士团总团长──莱纳的身影。此外也见到几十名作为他的共犯一同被捕的骑士们。」

    阿尔诺一进房间就开始报告。

    「那么杀害国王的人应该是莱纳吧。」

    「我想没错。」

    「他们把这个罪名赖在我头上，我大概连上法庭辩解的机会都没有吧。」

    日向叹着气思考。

    「你说的莱纳，是那个混帐吗？就算在评议会上被日向大人撂倒，也不能这样反过来怨恨人啊！」

    在房间中待命的另一名队长，夫利兹愤恨难平地抱怨。

    根据阿尔诺的说明，莱纳由于在评议会上被日向吓到失禁，处心积虑想要洗刷这个污点。

    因此他打算在大众面前打倒日向，挽回自身名誉。

    也就是说这是基于私人恩怨犯下的罪行，实在愚蠢到家。

    然而问题盘根错节。

    他们都知道这是莱纳为了掩饰自己错误的强硬手段，但没办法证明。

    敌人想必已准备万全，将所有证据销毁。

    若是在平常时候，还能请其他国家的议员出面作证。在这种紧急时刻不能让议员们暴露在风险中，那么无论日向等人怎么辩解，民众也不会相信。

    最气人的是，艾洛利克王子在这个国家深得人心。

    国民会相信谁不言自明。

    「日向大人的风评又算不上好……」

    夫利兹不禁耍了一下嘴皮子，阿尔诺微微表示同意。

    日向怒瞪他们俩，接着陈述自身感想以转换话题。

    「我们被对方占得先机了呢。」

    「不过，没想到他连自己的父王也杀害。虽然应该是想将罪名赖在日向大人头上，但这么做未免太胡来。」

    听见日向的低喃，阿尔诺跟着附和。

    艾洛利克王子和莱纳的目的昭然若揭。就是要趁着这场混乱让自己的过错和罪行全部一笔勾销。

    这样看来，他们顺带做的一连串暴行，与其说是想报复日向，不如说是想借此牵制其他国家。

    他们俩可能认为，只要在众人面前打倒号称西方诸国最强的日向，就能封住其他国家的嘴，避免他们抗议。

    「不过，真想不通呢。那个名叫莱纳的男人，实力应该没有强到能暗杀国王才对。」

    就日向看来，莱纳实力不弱，但也算不上强。相当于A级以上的冒险者。

    像英格拉西亚这样的大国，想必还有一些与莱纳旗鼓相当的骑士。当时在评议会上露脸的魔法审问官，感觉也完全足以压制莱纳。

    究竟为何会发生这样的惨剧，实在令人匪夷所思。

    前来拜访日向的尼可拉斯枢机为她带来了解答。

    「魔法审问官似乎全都被杀了。我手上握有王都地底正在进行可疑实验的情报，大概是实验对象失控了吧。」

    「是你啊，尼可拉斯。」

    「我来为鲁米纳斯大人传话，顺便做了些调查。」

    如此回答的尼可拉斯一如既往地能干。

    只要能获得日向称赞，他什么都愿意做，是个有如忠犬般的男人。

    他对日向以外的人丝毫不讲情面，但表面工夫非常了得，随时保持温厚的神情，深获信徒们支持。

    不过凡是知道他本性的人，都不想和他有过多牵扯。阿尔诺和夫利兹如今也都缩着身子，不愿和尼可拉斯对到眼。

    尼可拉斯无视那些无关紧要的人，迳自泡起红茶。他个性认真，会尽量在这方面博取好感。

    他还准备了戴丝特萝莎的份，只见对方喝了一口后露出满意的表情。这可说是相当高的评价，可见尼可拉斯不是等闲之辈。

    日向也喝着红茶，整理起自己的想法。

    「说不定艾洛利克他们根本不是趁乱行动，而是这起骚动的主谋？」

    「咦？可是在街上作乱的都是些怪物耶？」

    「这就是奇怪的地方。为什么受『都市结界』保护的王都会有怪物入侵？而且那些怪物全都强得不像话，对吧？」

    报告中提到怪物不只出现一头，而是同时出现好几头。

    它们正在王都四处作乱，目的不明，几乎是看到什么就破坏什么。

    此外它们似乎还具备「超速再生」能力，伤口转眼间就痊愈。

    其战斗能力在圣骑士之上，推断相当于灾厄级(Calamity)或灾祸级(Disaster)。幸好它们智力低下，圣骑士团现在准备了一些诱饵，好让伤害降至最低。

    日向判断个别交手很危险，所以只命令部下阻止它们的行动。她打算好好思考接下来该怎么解决那些怪物，最糟的情况可能得亲自上阵，这时却浮现新的问题，让日向一个头两个大。

    戴丝特萝莎加入他们的对话。

    「关于这点，我也有几个手下被打倒。我严格命令他们要在死前撤退，所以没获得太有用的资讯，不过──」

    她事先声明完，便公开该资讯。

    她说的手下是一群高阶恶魔骑士(Diable Chevalier)，所有人都是存在值超过十万的特A级强者。

    多名高阶恶魔骑士一同行动，最后还是不得不撤退，魔法审问官当然也没本事对付那样的对手。

    「看来天使好像降临在那些实验品身上了。」

    「你说什么？」

    「那些因降临失败而失控的实验品，就是现在作乱的怪物喔。而仍保有自我的家伙──」

    戴丝特萝莎确信，打倒高阶恶魔骑士的敌人──就是米迦勒的手下。

    听完戴丝特萝莎的说明，日向烦躁地用手指敲了敲桌面。

    目前在房内的圣骑士队长只有两人，阿尔诺和夫利兹。

    副团长雷纳德带着巴卡斯和莉缇丝留在现场指挥。

    多亏迷宫内的训练，就连非队长级的一般圣骑士们，都成长为能以一挡百的强者，队长们更是强到可以独自打败克雷曼这种程度的对手。

    然而，这次的对手是吸纳了天使之力的魔法审问官实验品，正面与之对抗是很危险的。

    何况其中还能隐约看到利姆路的敌人──米迦勒的影子，日向因而判断不能随便出手。

    「尼可拉斯，你不是说要帮鲁米纳斯传话吗？」

    「是的。她说那边暂时未遇到紧急状况，但无法调派援军过来。」

    「换言之还有其他敌人喽？」

    鲁米纳斯不会抛下日向不管。

    因此，她无法派出援军，就意味着有其他潜在威胁。

    那么日向就必须只靠手边的战力，彻底守护王都的治安──

    「很艰难呢。」

    这就是她得出的结论。

    即便圣骑士们的实力变强了，要对付明显比自己强的敌人还是负担过重。更麻烦的是，那些怪物得到天使之力，化为光属性。因此能有效对付一般魔物的圣净化结界(Holy Field)，对它们来说丝毫不管用。

    「这该如何是好？必胜的战术全都没效了。」

    「是啊。若只有怪物就算了，现在还有莱纳他们。」

    「那个叫莱纳的，恐怕是成功的个体喔。」

    听懂戴丝特萝莎这句话的只有日向和尼可拉斯。

    「呃，请问这是什么意思？」

    阿尔诺战战兢兢地提问。

    「我很想叫你自己用脑想，可惜没时间了。莱纳是死刑犯，被当作实验品也不奇怪吧？」

    「啊！」

    「是吗，也就是说，他可能获得了天使之力……」

    阿尔诺和夫利兹恍然大悟，同时脸色发白。

    戴丝特萝莎无情地告诉两人：「不是可能，这点几乎已无庸置疑。」

    ＊

    面对这种状况，光凭圣骑士团不可能处理得来，与戴丝特萝莎部下的合作便显得格外重要。

    「那么你打算怎么做？」

    听见戴丝特萝莎这么问，日向毫不犹豫地回答：

    「虽然可能会称了敌人的心意，也只能出面解释了。」

    艾洛利克王子主张日向是弑君的凶手。但就常理来说，日向既没有这么做的动机，而且又参与了世界会议，拥有不在场证明，因此明眼人都不会相信王子的主张。

    可惜上述推论仅限于平时。

    现在的王都正陷入混乱。

    对于习惯太平盛世的英格拉西亚国民而言，眼前的灾祸无疑是晴天霹雳。

    倘若日向遭到杀害，真凶的主张就会被人全盘接受。

    那么，逃跑也是一种选择。

    「与其老实出面，何不直接逃至鲁贝利欧斯呢？幸好王都的圣教会里也有『传送阵』，或者可以逃至郊外运用传送魔法。只要日向大人安然无恙，之后多的是机会解释吧？」

    日向认为尼可拉斯枢机的意见有几分道理。

    然而她无法点头同意。

    「不行。我们几个确实逃得掉，但没办法将所有与会人员都带走吧？万一对方挟持那些政要，届时我们还不是一样束手无策？」

    这点所有人都认同。

    「没错。而且别忘了，真正的敌人另有其人。假使天使大军进攻并杀害各国政要，结果会如何？」

    尼可拉斯闻言皱起眉头。

    「原来如此，这么说也对。一旦演变成那种状况，各国的合作关系就会分崩离析。至少可以确定，不会再有任何国家信任英格拉西亚王国。」

    「这样啊，到时候就不只要跟天使战斗了。」

    夫利兹愁容满面地低语，似乎也同意这个看法。

    就结论而言，也只能像日向说的那样由她亲自出面了。

    日向基于自己的信念，从现在能做的事情开始着手。

    她并未抱持想要拯救所有人的荒谬想法，但若面前有自己能救的人，她会不吝伸出援手──这就是日向的人生哲学。

    日向很清楚，这么做才能让人更信任自己与同伴。

    「看来各位都接受这个提议。那么来分配工作吧。」

    日向说完，宣告自己将和莱纳交手。

    戴丝特萝莎赞同。

    「我陪你。再来是那些怪物──」

    没等戴丝特萝莎说完，原本愣住的阿尔诺和夫利兹立刻大叫起来。

    「不需要劳烦戴丝特萝莎小姐，这个任务就交给我们吧！」

    「既然对方是一群没有自我、智力低下的怪物，由我们应付就行。光属性这点虽然有些麻烦，但我们在迷宫受过训练，这次就来展现受训的成果吧！」

    日向冷眼看着两人。

    （他们怎么这么在意戴丝特萝莎小姐的观感？）

    她傻眼地想，应该是想在美女面前耍帅吧。

    但事实并非如此。

    他们俩打从心底害怕戴丝特萝莎。

    这次要是没有好好表现，势必会被贴上「没用」的标签。这样一来，今后在迷宫内的特训会怎样就不得而知了。

    而且不只在迷宫内，戴丝特萝莎的崇拜者到处都是。议员的人际网中也有她的信徒，因此一个不小心可能会失去发言权。

    戴丝特萝莎的影响力已然提升到这个地步，不过日向已对政治失去兴趣，所以并不知情。

    戴丝特萝莎则认为现在是非常重要的时刻。利姆路命令她要让世界会议成功举行，没想到却被敌人入侵。

    此外她也未能阻止王都遭人破坏，必须对此负责。

    「人命优先」不足以作为卸责的借口。

    戴丝特萝莎表面上带着微笑，实际上怒火中烧。

    因此，她接受阿尔诺等人的自荐。

    「那就万事拜托了。我的部下借你们，可以编入你们的部队中。」

    她还主动协助阿尔诺等人。

    这全是在为自己的行动铺路。

    戴丝特萝莎将指挥权和王都治安的复原工作交给他们。这样自己就能专心揪出幕后黑手。

    各自的工作就这么决定。

    「好，我们出发吧。去替天行道，消灭那些在紧急时刻做出愚蠢行为的人。」

    日向冷静地说道。

    她打算除掉莱纳，以洗清自己的不白之冤。

    此外还要抓住艾洛利克，让他自白罪行。

    不过──

    「捏造证据很容易啊。只要将凶手全部解决，胜者就能自行公开正确资讯。」

    这是戴丝特萝莎的想法。

    言下之意是既然敌人想这么做，我们就以其人之道，还治其人之身。

    她毕竟是个不注重伦理观念的恶魔，认为只要赢了就能操控一切。这样的主张很有她的风格。

    于是，尽管知道是陷阱，日向等人仍动身前往敌人等待之处。

    ＊

    一行人走出议事堂，外头一片狼借。

    连位在城镇中心的王城也有部分损毁，有损美丽的外观。

    议事堂和圣教会分部所在的贵族区相对平静，但面向城镇大道的闹区一带却有火舌窜升。

    「刚才优先让人民避难，无暇顾及其他事，这样日后要收拾还真辛苦呢。」

    「各处的战斗接下来才要正式展开，损失可能还会扩大。英格拉西亚不但失去国王，继承人又是那副德行，想必要花一段时间才能复兴呢。」

    日向喃喃说完，尼可拉斯冷静地回应。

    那反应冷淡到不像圣职者。不过这就是尼可拉斯平常的样子。

    尼可拉斯以日向为第一优先，完全不在乎其他事。之所以爬到仅次于法皇的枢机地位，也是因为想帮日向的忙。

    他正是这样的男人，所以现在也不顾危险跟在日向身边。

    补充一点，他们一行共有五个人。

    除了日向和戴丝特萝莎，还有因担心日向而跟来的尼可拉斯枢机。被召集来的摩斯和席恩也和他们三人会合。

    他们边前往目的地，边拟定计画。

    「摩斯，你不用战斗，只要开启『侦察模式』防范敌人偷袭就好。」

    「遵命！」

    摩斯对戴丝特萝莎唯命是从。

    他乖乖遵从上司的命令，没有多嘴。

    尽管偶尔还是会因为不小心多嘴而被修理得很惨，但他不愧是戴丝特萝莎长年以来的副官，很懂得保身的方法。

    摩斯的「侦察模式」也是一种「结界」。他可以将自己细分成无数「分身」，再分散开来形成直径一公里的半球。这样一来即使有人从五百公尺远的地方偷袭，他也能立即反应过来。

    这招乍看和「万能感知」相差无几，实则不然。不但资讯传递速度快到无法比较，再加上摩斯自身的分析能力，还能应付敌人的攻击。

    再者，戴丝特萝莎因为权能的关系，可将「知觉速度」提升百万倍，对她来说五百公尺是最保险的距离。就算是光速攻击，在摩斯的「侦察模式」影响下，在被攻击之前体感速度仍有一秒以上的空档，所以来得及应付。

    他们当然无法以光速行动，而且也只是延长体感时间而已，但戴丝特萝莎还是有办法应对。

    摩斯这看似万无一失的「侦察模式」仍有一个缺点。

    那就是──

    负责承受第一波攻击的摩斯所冒的风险最高。

    （就算我被敌人的偷袭伤到，她也不会担心我吧……）

    摩斯表面顺从，仍旧在心中偷偷抱怨。

    日向一眼就看穿摩斯权能的特性。

    「你果然也担心敌人会偷袭。所以说，现在这阵骚动只是陷阱喽？」

    她指出这点，戴丝特萝莎回以微笑。

    「是的。应该说，在敌人对这场会议下手时，他们的目标就很明显了。」

    「可能是想分裂西方诸国，或是想钓出利姆路。但最有可能的目标还是刚成为帝国皇帝的『勇者』正幸吧？」

    日向不假思索地回答，令戴丝特萝莎加深笑意。

    「不愧是日向小姐，难怪利姆路大人如此认可你。」

    「别恭维我了，这种事任谁都看得出来。」

    「也不见得，不过就当是这样吧。」

    戴丝特萝莎想起最近与自己交谈过的一些人，不禁苦笑。他们大部分理解能力都很差，令她累积了不少压力。

    最糟糕的就是不听别人说话的那种人。他们只追求自身利益，陈述自己的意见，害得原本能谈拢的事情也谈不拢。

    甚至有人在会议结束后擅自宣布同意决议内容，让戴丝特萝莎深切体会到政治谈判的麻烦之处。

    就连重视契约的恶魔也无法理解这些愚蠢之人。

    戴丝特萝莎总会让他们明白什么叫分寸，但还是时常希望这些人别再浪费她的时间。

    不过和日向沟通起来很顺利，令她身心舒畅。

    「如你所言，敌人确实想钓出利姆路大人。」

    「对吧？毕竟除了这阵骚动外，其他地方也同时出了状况，使利姆路不得不赶去。看来敌人提供了很大的诱饵吧？」

    「对，你猜得没错。」

    戴丝特萝莎点头称是。

    只要雷昂一出现，利姆路就会赶过去，这是事前订下的方针。戴丝特萝莎也听说过这项方针，但日向是在不知情的状况下猜中的。

    既然她已经猜到这么多，戴丝特萝莎便决定将部分资讯告诉她。

    日向听完也指出几个问题。

    双方有来有往，谈得非常愉快。

    （我早就听说她很聪明机灵，真想收她当部下。但是利姆路大人大概不会同意。）

    利姆路允许日向直呼自己的名字，光是这点就能让人察觉她对利姆路来说是特别的存在。再者，利姆路和她相处时也很自在，感觉很开心。

    正因知道利姆路这一面，戴丝特萝莎自然也对日向另眼相看。

    （真羡慕她。不过另一方面又觉得，利姆路大人中意的女性不是蠢材真是太好了。）

    自古以来，受君王宠爱的女性导致国家衰亡的例子不胜枚举。

    但那个人若是日向，就无须担心。

    说实在的，利姆路和日向并非恋人关系，所以其实是戴丝特萝莎多虑了，然而这么想的人意外地还不少。

    不知情的就只有他们本人。

    言归正传，回到敌人的目的上。

    让魔王雷昂恢复神智回到己方阵营，这是利姆路方的基本战术。

    不过可想而知，敌方也注意到他们的意图。

    「菲德维脑袋很灵光，应该有察觉到让维尔格琳大人恢复神智的是利姆路大人。那么──」

    就连戴丝特萝莎也认同菲德维是个能干的人。尽管他有很多缺点，但想必也在思考要怎么对付利姆路。

    「既然他敢以魔王雷昂为诱饵钓出利姆路，背后应该有什么必胜之策。」

    戴丝特萝莎点头赞同。

    不过，利姆路铁定也看穿了敌人的计谋。

    他深谋远虑到彷佛能看透深渊，必然已洞悉菲德维的计策。

    「利姆路大人一定知道这个情况，仍选择去救魔王雷昂。」

    戴丝特萝莎怀着绝对信任如此断言。

    日向闻言，担心地偏了偏头。

    「可是，对方说不定认为只要把他引出来就赢了。那个叫米迦勒的已取得『龙种』之力，面对那样的怪物，利姆路真的打得赢吗？」

    日向的担心也有其道理。

    就戴丝特萝莎看来，利姆路不可能会输。然而她尚未见过敌人的真面目，现阶段无法给出答案。

    万一在那里等着利姆路的是菲德维或米迦勒呢？

    （即使如此，我相信那位大人仍有方法应对。）

    而且迪亚布罗和苍影也守护在他身边。

    她只能相信利姆路一定不会有问题。

    若敌人的目标是利姆路，日向等人担心也没用。

    他们只能信任他、交给他应付，现在比较担心敌人有其他目标。

    「敌人乍看像要加害议员，实际上不是呢。」

    「我也这么想。现在分裂西方诸国没有太大的好处。倘若敌人强到足以打倒利姆路，就算是团结一致的联邦，他们也不会放在眼里。」

    两人意见一致。

    她们讨论过其他可能，最后还是认为「敌人最有可能的目标就是正幸」。

    「那么皇帝陛下本人去哪了？」

    日向问道。

    骚动发生后没多久，议事堂中就不见正幸的身影。

    议事堂外有从帝国带来的护卫，「灼热龙」维尔格琳也随侍在他左右。正幸想当然是最安全的人。

    正因如此，日向才没管他，但如果敌人的目标是正幸就另当别论了。

    「大概是维尔格琳大人察觉到敌方的目的，带他去避难了。」

    不，无论敌方目的为何，她都会以正幸的安全为优先吧。戴丝特萝莎确信她会这么做。

    「所以应该可以确定他是安全的。」

    日向也认为这样总比由他们来守护正幸好。

    那么，下一步该思考的就是如何获胜。

    「既然敌人的目标是正幸，那我们岂不是被当成诱饵了？对方是不是认为正幸若看到我们快被杀，便会出面营救？」

    日向也认识正幸，知道那个少年是滥好人。不过他现在登基为皇帝，该以自身为优先，想必会冷静应对。

    戴丝特萝莎对此也有同感。

    「这很难说吧。虽然是个不可能成真的假设，就算我们快死了，正幸先生应该也不会出面营救。」

    这可不是正幸一个人的问题。既然维尔格琳跟在他身边，一定会优先考量他的安危。

    日向和戴丝特萝莎在这方面也有一致的见解。

    因此她们得到同样的结论。

    「就算接下来要面对的敌人只把我们当作诱饵，也没必要让对方称心如意。」

    「没错。让我们解决所有敌人，引出幕后黑手吧。」

    到头来只要获胜，所有问题都解决了。

    就在她们达成共识──待会儿可能会被偷袭时，一行人到达了目的地。

    ＊

    摩斯的身影已然消失，剩下四个人。

    「尼可拉斯，你留在这里待命。一旦我们取得胜利，立刻把艾洛利克王子抓起来。」

    日向言下之意是，万一他们败北就快点逃。

    尼可拉斯不是个弱者，但也没有强到能站上这座战场。日向是出于这样的判断才如此命令他。

    「我明白了。祝您战斗顺利！」

    尼可拉斯自己也不希望拖累日向他们。

    倘若日向遭遇危机，他愿意牺牲自己的性命保护她，但现在这个状况只能乖乖听从命令。

    于是日向他们三人步入广场。

    在王都广场等他们的，是一群全副武装的骑士。

    除了艾洛利克和莱纳外，还有将近二十个人。

    「终于来了啊，我等到都不耐烦了！」

    那个不怀好意笑着放话的人就是莱纳，日向对他有印象。

    她只是稍微观察一下，就看出他受过大幅强化。

    日向从他散发出的气息，推知对方的魔素含量超过自己。

    （让尼可拉斯留在外面是对的。假如认真打起来我肯定没心力顾及他。）

    这样也许会害尼可拉斯遭到波及。

    他只是一介凡人，可能没本事活下来，这下日向稍微放心了。

    总之，她无视莱纳的话语，开始分析敌方战力。

    （艾洛利克未散发霸气，应该还是普通人类。可是，其他人就──）

    艾洛利克看样子只是来帮腔的，状态和以前无异。他情绪有点激动，应该是被软禁的关系。

    然而，其他人可就不是这样。

    （他们的气息非比寻常，感觉比队长级的圣骑士还强。说不定已经强到与我不相上下……）

    光用看的还无法断言，不过日向拥有独有技「数学家」。用该技能分析后，可知他们的实力起码在灾厄级以上。其中甚至有能与路易和罗伊等灾祸级匹敌的人，将近二十个这样的人凑在一起，连对「圣人」日向而言也会是一场硬仗。

    但最大的问题并不在此。

    （莱纳的状态太诡异，实力可能超越我了呢。）

    虽然还比不上身旁的戴丝特萝莎，仍是一股相当强大的力量。日向感受到危险，因而加强警戒。

    若能交给戴丝特萝莎应付会是最安全的选项。

    可惜无法这么做。

    因为现场还有另一个危险至极的男人。

    「呀哈哈哈哈！莱纳啊，我们真走运！竟然一次遇到两个这样的美女，看来连架都不用打了！」

    「没错。威格大哥，我就依约收下日向，您不介意吧？」

    「当然不介意。就算吃了那样弱小的女人，本大爷的力量也不会增强。虽然有其他享乐方式，可惜现在还在执行任务。」

    那人正是用猥琐声音大笑的男人──威格。

    他双脚大开坐在喷水池边，毫不隐藏地散发不祥气息。尽管吸纳了天使这类光属性的精神生命体，威格仍邪恶到无以复加。

    （我不是他的对手。以我的实力或许能撑上一段时间，但是获胜机率恐怕接近零。）

    日向认清这点。

    事实上，威格的存在值少说有一千万，是日向的十多倍。就算日向使出隐藏的绝技，胜率也很低。

    那么能和威格打的只有戴丝特萝莎。日向则势必得和莱纳交手。

    「哼，下流。最讨厌你这种不知天高地厚的蠢货。」

    戴丝特萝莎嫣然一笑，以蔑视威格的口吻说道。

    那股自信让日向感到安心。

    「自大的女人。好，就让你见识一下『七凶天将』之首的实力！」

    她的话语轻轻松松就激怒了威格。

    戴丝特萝莎与威格的对决就此确定。

    日向不能放过这个好机会。

    她故作从容地发问：

    「那谁要当我的对手？你们光被我瞪一眼就动弹不得了，该不会想要全部一起上吧？」

    日向刻意挑衅，想让莱纳和自己单挑。

    要是他们所有人一起上，日向几乎没有胜算。即便和席恩联手，最多也只能打倒十人左右。

    不过，若能先解决掉莱纳，就能重挫剩余敌人的战斗意志。如此一来他们就无法充分发挥实力，日向获胜的可能性也会大幅提升。

    另外，日向认为这样一挑衅，莱纳就不得不接受挑战。因为王都到处设有与地底避难所相连的魔法装置，让人得以窥见地面上的状况。

    这座大广场喷水池的石像也是其中之一，因此日向和莱纳等人的对话全被王都人民听见了。

    艾洛利克知道这点，所以才会选在这里演讲。莱纳想必也知道。

    要是这次选择不战而逃，一辈子都不可能洗刷污名──日向瞪视着莱纳，认为他应该会这样想。

    她猜得没错。

    「咯咯咯，别小看我。那时候只是状态有点差。不如就在这里打倒你，证明这一点吧。」

    于是莱纳和日向也展开一对一对决。

    ＊

    日向拔出剑。

    那是利姆路送她的珍品。

    那把细剑(Rapier)并非特质级(Unique)。经过不断改良，加上黑兵卫技量提升的缘故，剑的品质也提升至传说级。

    名为幻虹细剑(Phantom Pain)。

    品质比同为传说级的月光细剑(Moonlight)稍差一些，不过这把幻虹细剑能完美重现「七彩终焉刺击(Dead End Rainbow)」。

    与利姆路交手时用的那把剑，能在第七次攻击时完全破坏对手的精神体(Spiritual Body)。而这把剑甚至连星幽体(Astral Body)都可能破坏。

    其威力和强度想当然都较佳，因此也比月光细剑好用。

    「做好觉悟了吗？」

    「蠢货，这是我要说的话！」

    战斗于焉展开。

    日向一如往常开始分析敌人战力，锁定他的弱点。

    莱纳外表依旧像人，实际上已经变质成不同的生物。证据就在于他的移动方式很古怪。他能够不靠步行，平顺地向两侧滑动。还能在蹬地后维持原本的姿势飞扑过来。

    秘密似乎藏在他的鞋底，但更令日向在意的是其肩膀。该处高高隆起，很明显藏着什么。

    「受死吧！」

    莱纳将剑高高举起，朝日向挥下。日向没有接招，而是迅速扭身避开。

    因为她有股不祥的预感，事实证明这是正确的选择。

    （这把剑的力量感觉在传说级之上。没错，是神话级的……）

    日向不清楚这把剑是从哪里、又是如何到手的，不过莱纳的力量在这瞬间可见一斑。

    这样一来，日向连在武器性能上都居于劣势。若两把剑对砍，日向的幻虹细剑可能会断裂。

    双方的存在值也有极大的差距。

    日向除了是「圣人」外，也具备「勇者资质」，但她并没有培育这份资质，而是全权交给克萝耶。「圣人」的力量仍和原本相同，换算成存在值约为一百万出头。

    以人类来说已十分强大，和盖札王同等级，但仍远远不及两百万的莱纳。

    不过，这只是肉体层面的状况。

    日向拥有与克萝耶一同旅行的记忆和经验。

    这点至今仍体现在日向纯粹的技量上。

    莱纳的力量虽和上次交手时天差地远，综合来看武器的性能差距也令人担忧，所幸日向仍远比他强得多。

    当他们展开单挑时，就已经可以确定日向会获胜。

    然而，前提是莱纳必须具备骑士精神和光明磊落的个性。

    日向看错他了。

    可想而知莱纳性格卑劣，但其卑劣程度远超越日向的想像。

    尽管她也是个谨慎小心、不敢大意的人，不过世上确实有比差劲更差劲，超乎想像的愚劣之人。

    莱纳就是如此。

    究竟是生来如此，还是因被改造而导致性格扭曲，现已不得而知，而且也不重要。重点是他打从一开始就没有要和日向单挑的意思。

    两人经过数度攻防，日向每次都巧妙避开莱纳的剑。接着她抓紧一瞬间的机会，从侧边敲击莱纳的剑，将那把剑弹飞出去。

    日向原以为这样就能获胜，因而露出破绽。

    「哼，你也没自己说的那么强嘛。若你愿意投降──」

    她打算将对方作为叛国贼逮捕，让他接受司法审判──施予了不必要的同情。

    这是个致命的错误。

    莱纳已事先命令手下站定位，当他倒下时，手下们正好就站在日向身后。他们抓准时机一同从后方攻击日向。

    日向当然有用「魔力感知」防范偷袭，同时也和摩斯透过「思念网」相连并接收警告。

    然而她防范的始终是莱纳，没有心力顾及其他喽啰。

    这也是为什么她认为若是多对一的局面，自己没胜算──面对一定程度的攻击，只能默默承受。

    所有事都发生在一瞬间。

    「日向小姐！」

    在席恩叫出声前，多发光弹就在日向身上炸裂开来。而后莱纳更是大笑着给她致命一击。

    他手上虽然没有剑，但身上穿戴的也是神话级盔甲。肩膀部分大大裂开，长出两对又细又硬、被神话级盔甲包覆的手。

    那些手化作四支长枪，贯穿日向的手脚。

    日向失去支撑，瘫倒在地。

    剑从手中滑落。

    她已然失去握剑的力气，连站都站不稳。

    「哈哈哈！你一副高高在上的样子，其实也没自己说的那么强嘛！像这样倒在地上的模样，真适合自大的你啊！」

    莱纳用令人火大的尖锐声音笑道。

    「混帐！这哪里是堂堂正正的单挑！」

    听见席恩气急败坏地大叫，莱纳用鼻子出声嘲笑：

    「罪犯不配拥有人权啊。我们已经够仁慈了，若你哭着求饶，我可以考虑把死刑延后几天。」

    莱纳说着贼笑起来。不等日向回答，他就迳自继续提出自己的主张：

    「不过，你可得拿出诚意好好感谢我呢。」

    那猥琐的笑容，将下流的想法表露无遗。

    莱纳的部下们也一样。

    「呀哈哈！西方最强之人真够惨的！」

    「这下子不败的魔女大人也要殒落了。」

    「不不，这都怪我们变得太强了。多亏莱纳大人放水，才让这场对决多了些看头呢。」

    那些人口不择言地尽说些难听的话。

    他们是不是原本就是这样的个性，同样不得而知。不过现在的他们确实愚不可及。

    日向的模样惨不忍睹。

    破烂不堪的「圣灵武装」背部，还可以看见被烧烂的皮肤。

    此外她的手脚肌腱也被切断，无法动弹。

    尽管状况如此凄惨，那张汗湿的面容依旧美丽。她的眼眸并未失去光芒，刚毅的表情透露出尚未放弃的强烈意志。

    「来吧，哭着向我求饶吧。不然现在就杀了你喔！」

    莱纳眼中冒着血丝，疯狂地叫道。

    看见日向趴在地上的样子，他内心受到一股嗜虐快感驱使。

    理智早就飞到九霄云外。

    日向对莱纳而言，本是高不可攀的存在。如今能够蹂躏那遥不可及的日向，让他尝到前所未有的快感。

    莱纳就算再怎么不知天高地厚，也知道自己的实力比不上日向。

    不，他是在交手那瞬间察觉到的。

    即便力量如何强过日向，还是无法扭转「实力差距」。日向光凭剑技就能轻易凌驾于莱纳之上。

    这个事实被明明白白摆在眼前，令莱纳嫉妒得快要疯了。因此他果断执行原本只是用来以防万一的计策。

    虽未按照原定计画进行，结果仍令人满意。

    （而且没伤到她的脸真是走运。让我欣赏那姣好的脸蛋痛苦扭曲的样子，享受那动听的哭号吧！）

    莱纳感到热血沸腾、力量高涨。光是想像日向的惨样，他心底深处就涌现黑暗污浊的愉悦感。

    他认定这下己方必胜无疑。因而打算尽情虐待日向，让对方屈服。

    在这之后还能品尝到另一种乐趣……所以他判断在此杀了日向太过可惜。

    「喂！再不快点求饶，我真的会杀了你喔。」

    莱纳用令人胆寒的声音宣言。

    这句威胁是认真的。

    他虽然想品尝虐待日向的快感，但日向的实力不是盖的。

    若她不肯认输，莱纳打算砍断她的手脚。

    莱纳是个胆小鬼。

    所以会谨慎思考自己有无疏漏。

    就算日向现在向同伴求援，他们仍要花一段时间才能赶来。重点是她根本没办法召来能与莱纳等人抗衡的战力。

    再者，若感觉到援军的气息，他只要立刻命令部下攻击就行了。

    他占有绝对优势。

    完全没有战败的可能。

    日向没有回话，只是一味地瞪着莱纳。

    那眼神就像在宣示自己还没输。

    （啧，真是个自大的女人。好啊，我这就把她一只脚砍断！）

    莱纳烦躁地将剑举起，朝日向挥下──

    ＊

    尽管日向的情况岌岌可危，戴丝特萝莎也没有余力去救她。

    光应付威格都来不及了。

    而且看日向的眼神就知道她没有放弃，所以戴丝特萝莎选择相信她。

    （她毕竟是少数能将利姆路大人逼至绝境、打成平手的人，不可能在这种地方轻易败下阵来呢。）

    万一她真的战败，就到时候再说。

    届时利姆路很可能会震怒，不过他当初并没有命令戴丝特萝莎保护日向。

    虽然也可以揣测他的心思，按其心意行动，但那对日向来说无非是多管闲事。自作主张反而会伤到日向的自尊，惹得利姆路不快。

    戴丝特萝莎因而判断，等日向确定战败，自己再奋不顾身去帮她也不迟。

    因此她果断决定专心对付威格。

    威格是个棘手的对手。

    他的魔素含量是自己的好几倍，但她以为如果只是杀死威格，应该很容易。然而这是错误的想法。

    （这家伙似乎在地底布满了根。该不会能透过吸收尸体，来化解掉自己所受的伤害吧？）

    戴丝特萝莎的判断没错。

    威格让自己的权能遍布整座英格拉西亚王都，攫取并吸收那些正在被扫荡的怪物尸体。

    他的力量虽未上升，但可以借此填补缺损的部位、补充能量。如此一来便近似于不死的存在。

    （这家伙真是麻烦到令人火大……）

    这是戴丝特萝莎的心声。

    假如用大范围的核击魔法将这一带烧毁殆尽，或许能消灭威格。然而为了达到这点必须先掌握威格的全貌。

    光是这样就已经够麻烦了，更重要的是，这是个不被允许的手段。只要在英格拉西亚王都战斗，就不能做出任何有可能破坏都市的行为。

    即使可以选择逃亡，但不是为了赢就可以不择手段。

    若是这样，几乎不可能杀死威格。

    此外，如果将威格逼至绝境也很不妙。假使这么做，他很可能会以逃至地底的王都居民为食，尝试自我再生。

    对威格来说，现在吸收那些化作怪物的莱纳部下就已足够。然而要是继续穷追猛打，威格可能会更不择手段。

    戴丝特萝莎宛如被要求打一场没有胜算的硬仗。

    而让这种状况的她更烦躁的是──

    「喂喂，怎么啦！刚才还一副跩样，实力也不怎么样嘛！」

    威格那得意忘形的态度。

    （能让我打从心底想杀了他，还真不简单呢。这点他确实可以引以为傲。）

    戴丝特萝莎内心火冒三丈。

    但自己没有余裕也是事实。

    她挥舞着火鞭，看似将威格玩弄于股掌，脑袋已算到接下来第二、第三步。既然无法将威格逼至绝境，就只能继续维持胶着状态。要想打破这个现状，必须有外部因素介入。

    敌方无疑有隐藏的战力。因此就大局来看，戴丝特萝莎等人也处于劣势。

    若说有什么可以让他们逆转局势的因素，就只有维尔格琳了。但可想而知她不会离开正幸身边。

    （菲德维的目标八成是正幸先生。维尔格琳大人才没天真到会让敌人称心如意。）

    维尔格琳一定也明白菲德维的意图，因此想必不会前来支援。

    戴丝特萝莎推知这点的同时──

    也理解到她们俩被当成引诱正幸出来的诱饵。

    这个胶着状态对菲德维等人来说求之不得。

    （真的很烦躁。明知道对方的意图，却又不得不接受现况。卡蕾拉和乌蒂玛她们似乎也忙不过来，又没有其他能行动的干部。如果赛奇翁能来──不，利姆路大人不会答应的。）

    她透过「管制室」的紧急联络，得知同僚们也在苦战。而「管制室」本身也已发布紧急事态宣言，进入战斗状态。

    既然他们正在警戒敌人入侵，作为防守大将的赛奇翁更不可能出动。

    现在能自由行动的干部中，唯一可靠的只有赛奇翁。其他人并不弱，却不具备足以扭转任何状况的实力。

    不，此外还有维尔德拉这个超级战力──但米迦勒的目标是他，她不可能蠢到请他从迷宫中出来。

    换言之，没有人能来帮忙。

    只能靠自己了，戴丝特萝莎无奈地下了这个结论。

    然而，这时却发生出乎她意料的事──

    ＊

    莱纳将剑朝日向挥下。

    那一瞬间──

    「锵！」一声清脆的声音响起，有人用剑接下了莱纳的剑。

    不，那不是剑。

    美丽女子拿在手中的，是一把完全不像武器的羽扇。

    那名留着闪耀蓝色长发的美女──正是「灼热龙」维尔格琳。

    「你是日向吧？据舍弟所言，你似乎证明过自己独创且不断精进的技量也能比得上『龙种(我们)』。对吧，戴丝特萝莎？」

    如果那是真的，就不许你在此输掉──这是维尔格琳的言下之意。

    接着她无视莱纳，将视线投向戴丝特萝莎。

    「没错，维尔格琳大人。话说我没想到您会过来。」

    「呵呵呵，是啊。我本来也不打算多管闲事，是正幸他……」

    维尔格琳用充满关爱的眼神朝正幸望去。

    映入眼帘的是──

    「你没事吧，日向小姐！」

    「啊──」

    正在揉着日向胸部的正幸。

    当事人正幸表面上严肃镇定，内心却惊慌失措。

    （到、到底是怎么回事……）

    由于事出突然，正幸有一瞬间无法认清现实。

    （话说，这右手的触感是……）

    右手掌传来柔软触感。在这个瞬间，正幸的大脑终于开始理解那是什么。

    之所以会如此，全是因为正幸看日向看到入迷。

    正幸本来想扶起日向，却巧妙地被脚边的小石头绊倒。

    结果倒地的正幸就这么刚好将日向压在身下。而他的右手也无意间触碰到日向的胸部。

    堪称登峰造极的幸运色狼。

    还有更夸张的事。

    由于两人近到几乎嘴唇相贴，正幸因而得以看清楚日向的容貌。

    睁大的双眸宛如略带黑色的紫水晶(Amethyst)般闪闪发光。鼻梁高挺，双唇柔软而水润。肌肤未施脂粉却十分细致，吹弹可破。

    （这个人真的超美的，难怪利姆路先生无法违抗她。）

    正幸开始胡思乱想以逃避现实。

    这也无可厚非。

    毕竟日向呼出的气息搔弄他的鼻孔，甘美的气味令他心神荡漾。

    要是没有无数次被维尔格琳抱住的经验，他可能会开心到昏厥过去。

    这段时间感觉很长，实际上连一秒都不到。

    正幸的脑袋重新运转，惊觉不能再和日向继续对看。

    日向也惊讶地瞪大眼睛，正幸心想这很正常。

    这种情况下她当然会质疑「这家伙到底在干嘛」。

    正幸害怕日向回神的那一刻。他知道届时一定有可怕的事等着自己，为此恐惧不已。

    「不、不是的！」

    你误会了、我不是故意的，正幸在心里大叫。

    他脸色发白，正准备站起身对日向解释──

    （咦？刚刚那是……）

    正幸背部感到一阵冲击，发现有什么东西飞过他们俩上方。

    紧接而来的是毛骨悚然的感受。

    「──正幸！」

    迟了一拍听见的是维尔格琳的尖叫。

    声音中蕴含的不是对正幸的愤怒，而是由衷的担忧。

    刚刚发生什么事了？

    其实是有人在正幸倒下那一瞬间发动了攻击。

    注意到的只有维尔格琳。

    连戴丝特萝莎都没能察觉。她甚至连忙确认与摩斯之间的联系有无出错。

    旁人都来不及出声的那记攻击，正幸竟因偶然跌倒而避开。若他没被石头绊倒，可能会当场没命。

    真是个幸运的男孩。

    吉星高照的正幸，这次又有了一展长才的机会。

    （呜喔！该不会有人要杀我吧！）

    正幸晚一步才发觉这点，又因不同原因而脸色发白。所幸除了惊吓外并无大碍，等于赚到了。

    这时日向展开行动。

    待在被攻击的地方不动是危险至极的愚蠢行为。因此日向不由分说地抱起正幸在地上翻滚。

    正幸感动万分，除了被拥抱的幸福触感外，还能感受到日向的头发轻柔地拂过自己脸颊。痒痒的感觉配上好闻的香气，令他想要逃避现实。然而这是不被允许的……

    应该说，现在根本不是时候。

    「啧，不会吧……竟能避开我的暗杀必击(Assassination)……」

    以惊愕的声音边说边现身的，是一身黑衣，背上长着纯白羽翼的男子──阿里欧斯。

    究极赋予「刑罚之王圣德芬」的母体为独有技「杀人者」，其中有项名为「存在隐蔽」的权能。该权能可以让当事人和同伴在采取行动之前，不被周围的人认知到。

    阿里欧斯正是利用这项权能和菲德维一同隐身，伺机而动。

    刚才他看准正幸出现的时机，使出必杀技暗杀必击，却彻底失败。

    他原本还想再度尝试，不料竟冒出两个男人挡在他面前。

    「正幸的敌人就是我的敌人。」

    「没错，不会让你碰陛下一根汗毛的。」

    威诺姆和梅纳兹加入战局。

    一会儿后，邦尼和裘也出现了。

    「我们身负保护陛下的重任，却未认出刺客。这份重罪，日后──」

    「好了，没关系啦！」

    邦尼和裘虽然一直在暗中保护正幸，却没发现阿里欧斯打从一开始就潜伏在警戒范围内。

    这不是他们俩的错，但的确是个重大失误。

    不过正幸连忙否认这点。

    若不这么做，他们肯定会啰嗦地说出什么要自尽以示负责之类的话。

    总之，正幸要他们先专心对付敌人，想让这件事不了了之。于是这四个人为了保护正幸，全都站出来挡在阿里欧斯面前。

    战事到此暂时中断。

    提高戒心的戴丝特萝莎和摩斯。

    孤军奋战，牵制那些骑士的席恩。

    挣扎着想起身的日向，以及不知不觉搀扶着日向、手足无措的正幸。

    为了守护正幸而赶来的威诺姆与帝国高层。

    看似通知维尔格琳和正幸前来，其实是在途中与他们会合的尼可拉斯。他见到日向的惨状，气到怒发冲冠。

    以及嫣然微笑的维尔格琳。

    对上──

    将日向逼至绝境，却未能造成致命打击而一脸不悦的莱纳。

    得意洋洋笑着享受眼前状况的威格。

    自傲的攻击未能奏效的阿里欧斯。

    原以为计画已完美成功，却发现失败而不快到极点的菲德维。

    以及依旧活蹦乱跳的莱纳部下们。

    由于正幸与维尔格琳这支强大战力来到战场，战局变得更加混乱复杂。

    ●

    王都的居民们怀着不安的心情聆听广播。

    而有些人待在能看到影像的区域，目不转睛盯着画面。

    莱纳说的话虽然有些奇怪，但见到艾洛利克王子站在他那边后，众人便不再怀疑他。

    然而随着战斗越发激烈，莱纳那残暴的个性愈来愈令人不敢恭维。

    那是不合骑士精神，品行低劣的战斗方式。

    此外，现在仍拼命守护王都的，不是莱纳率领的骑士团，而是日向麾下的圣骑士团和神殿骑士团。

    先不论哪方的说法才是真的，日向他们让人更想相信。

    民众中仍有一些艾洛利克的支持者，但比例愈来愈低。

    后来日向遭遇危机时，所有人都在画面前祈求日向平安。

    某人的出现，让他们的愿望得以实现。

    众人看见那耀眼夺目的来者，口中不由得发出呢喃：

    「是勇者大人……」

    「勇、勇者大人──？」

    「勇者大人！」

    「是、是正幸大人！『勇者』正幸大人回来了！」

    「正幸大人当上皇帝回来了──！」

    过没多久，众人的呢喃便汇集成大合唱。

    「正～幸、正～～幸──！」

    地底避难所各处响起如雷的欢呼声，使地面为之震动。

    不只人民如此。

    幸存的王族和有权势的贵族们也一样。

    他们之中没有人蠢到分辨不出艾洛利克是否具备正当性。

    日向一直是法律与秩序的守护者，持续守护人类，没理由杀害国王。

    而且英格拉西亚王国正在举行世界会议，警备处于万全状态。

    就算她真的想取国王性命，也不会选在这时候行动。若有人想做那种事，那一定是企图扰乱人类社会的势力。

    就连黑社会的支配者「三贤醉(利艾葛)」都提出了非正式申请，自愿提供协助，务必让这次世界会议成功。

    他们表示若人类社会不发展，黑社会也不会有未来。这主张非常合理，王国高层也选择与之合作。

    从这点看来，会出来妨碍好事的一定是不知道内情的人。换言之，掌权者们认为艾洛利克王子就是主谋。

    「民众原本还很慌乱，看到正幸先生才冷静下来。」

    「这点固然可喜，但以我们的立场而言可就伤脑筋了。」

    「是啊。要是放任主谋不管，一味交由外国人处理，我们日后肯定会备受批判。」

    「王宫骑士已经瓦解了，还有没有其他战力？」

    「出动王都四方军吧，也将我们的部下全部投入战场。」

    「「「遵命！」」」

    他们开始思考如何让事件尽快平息。

    正幸虽是英雄，如今毕竟是帝国的皇帝。

    英格拉西亚的贵族们无法仰赖他，只能自己好好努力。

    另一方面，「三贤醉」也出动了。

    「三位首领不希望看到此地陷入混乱。不过若让战力白白牺牲也很愚蠢，所以就由我本人带着『火枪队』出战吧。」

    古莲妲·阿德利如是说。

    魔国联邦秘密开发了一批武器试作品，至今从未公开过。这些武器全都卖给了古莲妲所率领的「火枪队」。

    那是她自傲的部下，他们全都在帝国秘密接受过改造手术。每个人的战斗能力都至少达到A级，且擅长操纵各种武器。

    他们拥有许多危险的武器，例如小型反战车炮(Rocket Launcher)，以及可携式格林机枪等等。那些武器用的也不是一般弹药，而是被列为危险物质的剧毒，唯有具备专业知识的人才能使用。其威力可想而知。

    「好，我们走吧！」

    「「「是！」」」

    「祝你好运。」

    「你就算死了，『灵魂』也会回到神那里，转生成魔人吧！」

    我才不想要这种下场──古莲妲虽然这么想，但知道这是同僚表达体贴的方式，不禁露出苦笑。

    于是，她便率领不到一百人的部下跃上战场。

    ●

    眼前瞬息万变的状况令正幸困惑不已。

    他完全在状况外。

    日向的一句话更加将他逼至绝境。

    「所以你要揉我的胸部揉到什么时候？」

    「噗呼！」正幸不由得呛咳起来。

    我没有揉！只是手不小心碰到──正幸正打算解释，下意识和日向近距离对看，却因为对方的美貌而紧张起来。

    魔国联邦虽有很多美女，不过呈现出的皆是异种族之美。维尔格琳也一样，超脱了人类的领域。

    相对地，日向的美貌则是正幸熟悉的日本人脸孔。成为「圣人」后，她的美又更上一层楼，但仍有股令人安心的独特魅力。

    可是，不能被她的外表给骗了。

    正幸听利姆路说了很多日向的事。

    他说绝对不能惹怒日向。

    维尔德拉也表示同意。

    那女人很会记仇。不管用什么手段，一定会报一箭之仇──维尔德拉一脸认真地给了这样的忠告。

    就连魔王和「龙种」都如此害怕日向，自己要是不小心得罪她，可不是闹着玩的。正幸充分理解这点，因而连忙跳开并对日向道歉。

    此时，日向虽然故作镇定，其实心乱如麻。她没有被人揉胸部的经验，因此不知该作何反应。

    如果正幸是故意的，日向还知道怎么对付他，然而刚才那个状况怎么看都是意外。这让日向判断时产生犹豫，到头来救了正幸一命。

    「对、对不起，我、我真的不是故意的……」

    正幸想不到更好的借口，说到一半却被日向打断。

    「开玩笑的，我当然知道那是意外。」

    即使日向笑着回答，正幸已吓到背上冷汗直流。他真的不知道这是怎么回事。

    理解速度跟不上。

    正幸很想这样老实告诉日向，但感觉说完之后等着他的只有毁灭，只好保持沉默。

    「不过是揉个胸部而已，哪可能真的生气啊。正幸，我可以让你揉个痛快喔。」

    维尔格琳笑着投下震撼弹。

    不用了──正幸没能这么说。他毕竟也是男孩子。

    不过，还是找个没有人的安静地方再说吧。正幸在内心真切恳求。

    日向冷眼看着他们俩，想要起身却发出痛苦呻吟。

    「日、日向大人！」

    尼可拉斯枢机大喊着冲向日向，将她扶起。她的双手双脚都被刺穿，连站立都没办法。

    「我这就替您治疗！」

    尼可拉斯即便慌乱，还是以精湛技术施展神圣魔法「高阶回复(High Heal)」。日向随即痊愈，得以回归战线。

    于是稍作暂停的战事再度展开。

    「日、日向大人……真的没事吗？这里不如就交给正幸先生吧？」

    日向对于尼可拉斯的提议充耳不闻。

    反倒是正幸闻言吓了一跳，知道日向没那个意思后大大松了口气。他心想不要强人所难，还是请日向上阵吧。

    也不知道是否看穿了他的心思，日向轻笑出声。

    那冷酷的笑容，让身为男装美女的日向显得更有魅力。

    事实上，日向对莱纳已经忍无可忍。

    但她更无法容忍的是自己因大意而犯下的失误。

    「一点问题都没有。观望的阶段到此为止。」

    这句话相当于胜利宣言。

    面对刚才还在凌虐自己的对手，完全没必要展现同情。

    日向已将通往胜利之路看得一清二楚。

    她露出满是慈爱的笑容望着莱纳。

    然而眼神依旧冰冷。

    「好了，我会认真对付你的，做好觉悟吧。」

    「混、混帐！弑君的大罪人竟敢看不起我……我才想对你说游戏结束了！我要杀了你。像你这样卑鄙无耻的人，无论如何都打不赢本大爷！」

    「这番话还真有趣，卑鄙的是你吧？」

    没有什么比事实被揭穿更令人生气了，莱纳气得咬牙切齿。

    「啧，看来你还不明白呢。本大爷是念在你是女人才放水的。下手那么轻就是怕不小心杀了你。你却用这种态度回报我。」

    莱纳激动到双眼布满血丝，精神已快要失常。

    日向看出这点，继续激怒他。

    「哦，是这样吗？那就好好挣扎，证明你说的是真的吧。」

    日向不再大意。

    她如今明白莱纳不具备半点骑士精神，不必对卑鄙小人留情面。

    莱纳似乎也心知肚明，因而面红耳赤地大叫。

    「这下子就算你哭着求饶也没用。好啊，就如你所愿吧！我会一次又一次砍你、砍你、把你砍到不成人形！」

    莱纳的目的只剩一个，就是以压倒性的力量制伏日向，让部下和民众见识自己的厉害。他已不再具备正常的判断力。

    日向察觉到这点，冷冷望着莱纳。她眼里没有一丝温柔，尽是轻蔑之色。

    莱纳朝着日向冲去。

    日向不慌不忙地举起幻虹细剑。

    双方剑刃交错。

    「呀──哈、哈、哈────！去死去死去死去死──！」

    莱纳以疯狂的神情叫道。

    他尽全力挥下的剑，蕴含着必杀威力──然而那对日向已不再有用。

    倘若接下他的剑，就连幻虹细剑都会碎裂，不过没有正面迎击的必要。

    不必再跟他客气了。

    莱纳的体能在日向之上，但这对日向来说完全不是问题。她轻巧避开莱纳的剑，瞄准盔甲的缝隙将剑刺入。

    「啊啊啊啊────！」

    莱纳发出惨叫。

    窜遍全身的剧痛，让他找回些许冷静。

    （什么，这阵疼痛是怎么回事？我明明、我明明获得了力量，普通的攻击应该对我没用才对啊！）

    他成为威格的手下，取得了「参谋」级妖魔族的力量。此外还得到神话级武器，不可能输给日向这种人，更不用说感到疼痛。

    自身拥有的「痛觉阻断」未发挥效果，令他面露困惑。所受的伤害本身虽不严重，疼痛感却一直没有消退。

    莱纳咬牙切齿。他刚刚只觉得自己状况不好，现在真的开始着急了。

    「呵呵呵呵，很痛吗？再哭大声点，好好取悦我吧！」

    日向露出陶醉的表情，妩媚地用舌头沾湿嘴唇。

    那动作和日向非常相衬。

    让人联想到强者捕食弱者的样子。

    尼可拉斯对她投以炽热眼神，正幸却望而却步。那动作足以让一些有特殊性癖的人变成她的狂热粉丝，但正幸对此敬谢不敏。

    （这个人好可怕！我会牢牢记住，绝不会惹怒日向小姐……）

    他打从心底认同利姆路说的话。

    日向完全不在乎周围的人有什么反应，对莱纳展开追击。

    莱纳开始害怕那会产生莫名剧痛的刺击，拼命想保护自己。然而日向的攻击没那么好避开。

    「受死吧！『七彩终焉刺击』──！」

    日向以流畅的动作，确实贯穿莱纳的身体。

    每一击都伴随着剧痛，折磨莱纳。

    （这、这种程度！只要我能忍受疼痛──唔嘎喔喔喔喔────唔！）

    由于遭到破坏的是精神，莱纳根本没办法忍耐。重点是他的肉体虽然受到大幅强化，但精神层面尚不成熟。就算吸收了身为精神生命体的妖魔族，心理防护并没有因此强化。

    「救、救救我，威格大哥！疼、疼痛一直没有消退啊！」

    莱纳努力恢复身上的伤口，但无法连心理层面的伤一同治愈。他不具备这方面的权能，这也是当然的，然而他痛到陷入恐慌，已因强烈的恐惧和痛苦而失去正常的判断力。

    而且，正因为他的精神体扩大，受苦的时间反而变得更长。

    在这种状态下，死了还比较痛快──

    ＊

    战斗刚开始时，主要和阿里欧斯交手的只有威诺姆一人。

    剩下三人担任辅助角色，牵制阿里欧斯。

    正幸盯着威诺姆那边的战况，双手抱胸伫立。

    事实上，与其说他是在旁观战况，不如说是愣在原地还比较贴切。

    时而冒出的火光证明战斗还在继续。但正幸不可能亲眼捕捉并理解战斗内容。

    那速度快到无法看清，更别说理解发生什么事。正幸只是装模作样，假装观战而已。

    （──话说对方强成这样，我也没辙啊。）

    正幸将战斗工作完全交给同伴，以免妨碍到他们。

    他非常清楚自己的实力，甚至到了达观的地步，连恐惧感都很淡薄。

    不过，怕还是会怕。

    为了排解内心的恐惧，正幸开始回顾幸福的记忆。

    没错，正是那残留在右手的──日向胸部的柔软触感与暖意。

    （虽然格琳小姐主动说要让我揉，这样未必是好事。揉了之后还得担心后果，跟刚才的状况又不太一样呢。）

    相较之下，日向就很完美。

    尽管他也吓得胆颤心惊，但因为是意外而被原谅。

    这下就没有后顾之忧。

    可以不用担心后果，尽情沉浸在幸福感中。

    正幸这股幸福的心情不自觉地为现场带来了巨大的影响。

    能够回应正幸的愿望，赋予幸运补正的「幸运领域(Lucky Field)」，给了所有与正幸同阵营的伙伴们无比强大的护佑……

    他发挥出能触及世界真理的──究极技能「英雄之王」的本领。

    如此便让威诺姆等人得以在战斗中占上风。

    威诺姆不慌不忙，像在散步般发动攻击。

    「灭杀分断破(Doom Enemy)！」

    他的双手指甲染上漆黑色彩，伸长了许多。这项技艺可以透过指甲表面的细微震动，散发出能分割所有物质的波动。

    阿里欧斯咂了下舌，避开攻击。然而对方的进攻并未结束。

    「太天真了。」

    梅纳兹撂下这句低喃，乘势袭击失去平衡的阿里欧斯。他以一个不自然的姿势倾斜身体，无视重力与惯性，犹如炮弹般冲了过去。

    独有技「压制者」为他开出一条通向阿里欧斯的轨道，并除去所有障碍物。此外他还压缩脚下的空气，使之爆发后产生推力。

    梅纳兹一瞬间就达到最高速度，不给阿里欧斯防御的机会便展开连击。

    「一个喽啰也敢这么嚣张！」

    阿里欧斯下颔遭到头锤，腹部被膝盖撞击，怒目横眉地瞪着梅纳兹。

    但战况容不得他喘息。

    「若是暗杀，我也很在行。」

    一道黑色闪光斩裂了阿里欧斯。完美隐身的裘趁阿里欧斯注意力被梅纳兹引开时袭击他。

    阿里欧斯承受不住，想将身体退开，却被一支闪电缠绕的长枪贯穿。那是邦尼的必杀一击，将雷击大魔雨(Thunder Rain)凝聚后，与枪术结合而成。

    「可不能忘了我喔。」

    尽管失去究极赋予「代行权利」，那毕竟是他曾经获得过的权能。邦尼想为皇帝正幸效力，经过一番努力，得以一定程度重现过去的力量。

    裘也一样。

    梅纳兹则变得比以前还强。不愧是曾夸口说喜欢战斗，不但累积了经验还变得豁然开朗。

    就邦尼看来，性格愈异常的人愈容易变强，这或许和意志的强弱有关，但他没有蠢到会把这种事说出口。还是想得单纯点，认为有个强大的伙伴令人安心就好。

    因此，即使面对像阿里欧斯这样存在值高到无法比较的强者，四人仍打得很漂亮。

    就连阿里欧斯开始动真格后，状况依旧没变。

    「哼，我没空陪你们玩。从现在起要拿出全力了，觉悟吧。」

    阿里欧斯好心宣布过后，手里不知何时多了两把短剑。双手持握两把神话级的剑，正是他原本的近战风格。

    （真是令人抓狂的一群人……只有三脚猫功夫，还敢妨碍我……）

    他气愤不已。

    这样就能不费工夫处理掉这些喽啰──阿里欧斯对此深信不疑。

    然而下一波攻防证明他大意了。

    他飞快地砍向威诺姆，将对方勉强挡下短剑的黑爪斩断。即使是能切断所有物质的震动，在神话级面前也显得无力──乍看是这样。

    彷佛理当如此般，阿里欧斯面不改色，勾起嘴角看向威诺姆。

    那副眼神犹如在看虫子。

    他一脸得意，像是在说「这就是你我之间的差距」。然而那笑容突然因为离谱的状况而扭曲。他的双臂竟感到疼痛。

    「哈哈，活该！我运气真好，竟然有两根命中。」

    听见威诺姆的笑声，阿里欧斯的表情僵住了。

    如威诺姆所言，阿里欧斯两只手臂各插了一根黑爪。

    阿里欧斯认为自己是绝对的强者，威诺姆等人都比自己弱得多。然而他却受到了伤害。

    刚刚他一直没拿出全力，这次不同，他可以断言自己丝毫没有大意，内心因而开始感到焦急。

    「这是你刻意为之的吗？」

    「当然。虽然有点难，需要赌一把，但我『今天也』很幸运。」

    原本还想说，能有一根擦伤你就已经很不错了──威诺姆毫不讳言地说。

    是的，自从和正幸一起行动后，他每天都被幸运女神眷顾。

    然而不是受女生欢迎、赌博会赢这类的幸运，因此缺乏真实感，但他做每件事情都会进行得比想像中顺利。

    「自以为是的家伙──我不会再放水了。」

    「白痴啊！你刚刚不是说要拿出全力了吗！」

    见阿里欧斯火冒三丈，威诺姆继续以开朗的语调挑衅。

    威诺姆正以自己当诱饵。

    要是能让阿里欧斯露出更大的破绽，伙伴们就会更好行动。

    虽然尽说些瞧不起阿里欧斯的话，其实威诺姆从未大意。他迅速让被斩断的黑爪长回来，专心注意阿里欧斯的动向。

    这是当然的。

    威诺姆不会过度自信。

    他转生成恶魔的岁月还不长，再加上迪亚布罗这个压倒性的存在，更让他了解到自身的渺小，因而养成了客观看待自己的习惯。

    （这场仗打得真艰辛。若这份幸运持续下去还勉强应付得来，但我的实力完全不如对方。差不多该和邦尼换手，从诱饵转为攻击手了──）

    这次威诺姆担任诱饵是因为他是所有人里面最不容易死的。平常都是由邦尼担任主要坦职，这次的分工却和以往不同。

    威诺姆被分配到的工作是所谓的回避型坦职。

    一旦被阿里欧斯的攻击命中就完了。所以他们选了不容易被命中，万一被命中也不会立即死亡的威诺姆负责此职务。

    （──话虽如此，万一死了好像要花上几百年才能复活啊。真吃不消呢。）

    他边想边绷紧神经。

    伙伴们也明白威诺姆其实很拼命，他们才得以不慌不忙地各出奇招。

    梅纳兹的工作是连续发动大招，使阿里欧斯分心。有没有效不重要，重点在于不让攻势中断。

    俗话说「攻击就是最好的防守」，正因有梅纳兹在，威诺姆才能更加应付自如。

    邦尼则用「认知阻碍」封住阿里欧斯的权能，虽然没办法做到百分之百，但至少能降低「刑罚之王圣德芬」的影响力。

    这也让梅纳兹的攻击更能发挥作用。邦尼的工作当然不只如此，身为第二坦职的他总会抓紧时机攻击，以便梅纳兹能够自由行动。

    而裘是真正意义上的王牌。

    裘的隐形能力和阿里欧斯不同，只能让自己一人不被看见。不过这样就已足够。

    可想而知，这样的能力在战斗中十分珍贵。

    娇小的裘会在离开阿里欧斯视线范围的瞬间发动技能。接着趁对方掉以轻心时，使出致命一击。

    可惜阿里欧斯没有弱到这样就被打倒，但伤害仍持续累积。

    每个人的分工都有其意义，加上正幸「幸运领域」的影响，形成无比强大的连续技，发挥出极佳的效果。

    阿里欧斯原本还瞧不起这些实力比自己弱的对手，却在不知不觉间陷入困境。

    （像我这样的人，怎么可能被压着打？）

    就连他愤恨地这么想时，情况仍在持续恶化。

    他不自觉地被玩弄于股掌，时间一点一滴流逝。

    这样下去可能会惹菲德维生气。阿里欧斯对此心知肚明，因而失去冷静，愈来愈着急……

    ＊

    莱纳倒在地上，放声大叫。

    但没有人对他伸出援手。

    就现况而言，日向已打倒莱纳，然而菲德维依旧生龙活虎。虽有维尔格琳对付他，但她的攻击因为「王宫城塞」的关系而起不了作用。

    此外，莱纳的部下已由摩斯和席恩这对搭档压制。他们打得意外轻松。

    摩斯负责牵制，席恩则一个个解决掉对手。尼可拉斯也默默加进来帮忙，用魔法阻止对手行动，借此协助席恩，让战况往有利方向发展。

    阿里欧斯也没有余力。

    因此菲德维阵营中没有人顾得了莱纳，应该说就算有也懒得管。

    证据就在于威格尽管听到莱纳的呼救，仍在和戴丝特萝莎交手的同时露出贼笑。

    「不帮你朋友吗？」

    「哈！他是我手下，才不是朋友。不过说得也是，差不多是时候了。」

    戴丝特萝莎听见威格这番话，有股不祥的预感。

    （这家伙好像打算做些什么……）

    在之前的战斗中，戴丝特萝莎已发现威格会利用尸体，来让自身所受的损伤恢复。但她总觉得威格的能力不只如此，应该还藏着其他权能。

    这个猜测是对的。

    「你搞错了啊，本大爷还没拿出全力。你似乎正绞尽脑汁思考要怎么杀了本大爷，劝你还是别白费心思。」

    「什么意思？」

    「哈！你这人意外地蠢嘛。意思就是凭你这点程度，不可能赢得了本大爷啊！」

    听到这句话，戴丝特萝莎差点就要暴怒。

    还好她及时踩煞车，冷眼观察威格。

    （这家伙连现在战斗中，力量都在逐渐增强。所以那傲慢的态度并不是在装模作样喽？）

    她看出这点，克制住不在暴怒下行动。

    威格对着戴丝特萝莎宣言道：

    「嘿嘿，菲德维先生应该也开始着急了。好啊，本大爷就拿出杀手锏，让你们在绝望中死去！」

    说完便高声笑了起来。

    而后──

    他将自己刚学会如何操纵的权能，以万全之姿释放出来。

    那成了一场恶梦的开端。

    「觉醒吧，『邪龙兽』──」

    威格无视戴丝特萝莎，将手撑在地上。

    这只是在做效果。

    他大可不必做这个动作，然而为了表示戴丝特萝莎不是自己的对手，才刻意采取充满可乘之机的行动。

    戴丝特萝莎没有上当。

    她待在一旁冷静分析接下来会发生什么事。

    威格的手掌迸出邪恶的波动，传至地面，吞噬莱纳倒卧在地的部下们。

    无论是生者还是死者，无一幸免。不过巧妙地避开了艾洛利克一人。

    「摩斯，把所有人集合起来。」

    在戴丝特萝莎的命令下，摩斯采取行动。

    为保护正幸不受威格的波动侵袭，他将邦尼等人叫回正幸所在的位置。

    威诺姆和席恩也不例外，所有人聚集在一处。

    屏息等待接下来的发展。

    生者和死者在他们面前被揉合在一起。

    很快就变成散发腐臭味的邪恶生命体。

    莱纳也在其中。

    「呜、喂！大哥，威格大哥──！救救我，连我、连我也要被这片污泥给────唔！」

    饱受折磨的莱纳拼命向威格呼救。

    然而威格见到莱纳的模样，只是一味地贼笑。

    他从一开始就将莱纳当作弃子，因此果断拿对方来测试这股新力量。

    「行啦，兄弟，放心吧。只要你为我效力，不论多少次都会救你。」

    「真、真的吗！」

    威格为了让莱纳安心，加深脸上的笑意。

    莱纳见到后放下心来，尸体溶解而成的污泥却袭向他。

    阿里欧斯见状吓得脸色发白。

    「喂，威格！你、你应该不会连我也拿来当实验品吧？」

    威格咧嘴一笑。

    「当然会！」

    「王、王八蛋──唔！不可饶恕。就算你是『七天』之首，也无权做出这种蛮横之举！」

    阿里欧斯大发雷霆，但他的下半身已被污泥吞噬。

    「菲、菲德维大人！请救救我！威格失控了。这样下去连我也会──」

    可悲的是，菲德维对于阿里欧斯的拼死呼救置若罔闻。

    并不是因为他忙着应付维尔格琳，而是因为他对此不感兴趣。

    而且，如果这么做能让不中用的人得以强化，菲德维不认为有必要阻止。

    「混帐──啊！」

    留下这声惨叫，阿里欧斯也沉入污泥中。

    一切已准备就绪。

    由尸体溶解后混杂揉成的污泥，形成了几具人体。

    恐怖的生物在这个瞬间诞生于世。

    威格用自己的权能，重现了催生出妖死族的妖死冥产(Birthday)。

    但效果当然不同。

    这就是威格的究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」，其中的「有机支配」与「复制量产」的精髓。

    若用威格的话来说，这招叫作「邪龙兽生产」──这是能孕育出邪恶的生命体，让他得以获得忠心仆人的权能。

    生出的邪龙兽共有四只。它们虽然模拟了人的外型，却只能用异形一词来形容。

    邪龙兽全身布满了由神话级护具变形而成的黑色鳞片，肚子上有一道大大的裂痕，像极了长满獠牙的嘴巴。

    背上则长着两对黑色溃烂的猛禽翅膀。那是吸纳天使所残留的痕迹。

    更特殊的是它们的头部，脖子以上看起来像是一颗光滑的瘤。瘤上有两个空洞，黑暗的洞中浮现一双骨碌碌的红色眼睛。

    那已经称不上是人了。

    只能说是散发邪恶气息、不断蠢动的人型生物。

    它们连脑袋都没有，眼中当然不具备知性光辉。但似乎仍有判断力，或许是受生前的憎恨影响，恶狠狠地瞪着日向和威诺姆等人。

    「嘎哈哈哈哈哈！不错吧，本大爷可爱的宠物们！任凭你们这些喽啰再怎么拼命抵抗，也快没戏唱了。用『邪龙兽』来对付喽啰有点浪费啊，你们可要好好享受才行喔！」

    威格哈哈大笑。

    接着双手环胸命令道：「去和他们玩玩吧。」

    ＊

    邪龙兽虽是扭曲的生命体，战斗力却非常高。

    它们的眼睛有跟没有一样，但具备了「魔力感知」，因而能正确掌握周遭状况，依命令行动。

    每只的存在值都高达两百四十万，比虫将平均的存在值还高，这能显示出邪龙兽是多么具威胁性的存在。

    不过亲眼见到它们的人不用听上述说明，也清楚知道这些事。

    「喂喂，真的假的啊……」

    威诺姆喃喃自语。

    他认真觉得大事不妙。

    和阿里欧斯交手已经够艰辛了，这四只更不用说。刚才多亏有正幸才勉强打得有来有往，但感觉谋略对于邪龙兽并不管用。

    情感这项要素有好有坏。心高气傲的阿里欧斯由于心急，无法发挥出原本的实力。而之所以能引出这不好的一面，全是受正幸「幸运领域」的影响。

    然而上述要素在现在全被排除。

    不具备智慧这点，有时对敌人来说是有利的，但邪龙兽身上留有攻击本能和无与伦比的战斗直觉，没有智慧反而能让它们彻底成为战斗机器，不构成任何妨碍。

    威诺姆透过直觉认知到这一点。

    「随便和它们交手会很危险呢。」

    日向也冒着冷汗，提高警戒。

    她的生存本能警告自己，邪龙兽危险至极。

    它们表皮上的那层黑色鳞片，看起来连日向的幻虹细剑也无法刺穿。

    能攻击的可能只有眼睛和肚子上的嘴……但日向对此也不抱太大希望。

    因此，她向陆续聚集来此的圣骑士们宣布道：

    「队长以外的所有圣骑士听命。尽量与敌人保持距离，组成阵形！别让那些邪恶存在逃离这里，此外，也别让那个叫威格的人继续增强力量，用『结界』将这里隔离起来！」

    在此命令下，聚集而来的圣骑士们立刻行动。

    在各地大闹的怪物不知为何突然溶进地面。圣骑士们为了探寻原因来到灾祸的中心地带，却发现这里发生了超乎想像的状况。

    见到自己显然无法应付的邪龙兽，圣骑士们的士气开始下滑。直到日向登高一呼，才给了他们目标，让他们重新燃起斗志。

    「没错，我们从自己能做的事着手吧。」

    尼可拉斯枢机深深颔首。

    「了解了，日向大人。」

    夫利兹点头应道。

    「是啊……由我们对付这种怪物，只会徒增牺牲而已。」

    莉缇丝也未反对。害怕归害怕，不能在这种时候逃跑。

    「交给我们吧！让敌人见识一下我们的修行成果！」

    巴卡斯笑道。任谁都感觉得出他在故作坚强，但那阵笑声却不可思议地让众人内心涌出力量。

    「那就走吧！」

    最后阿尔诺集合众人，如此喊道。

    那股气势让众人不禁深深点头。

    他们没有因为遇到自己无法应付的敌人就放弃。要是现在逃跑，未来肯定会陷入一片黑暗。

    尼可拉斯枢机和四名圣骑士队长，加上追随他们的圣骑士团成员，开始按照多种训练过的形式展开行动。

    他们以广场为中心朝五个方向散开，排成五芒星般的阵形。接着集结众人之力建构「隔离结界」。

    这次的敌人虽然邪恶，但并非以魔素作为能量来源。不，应该说魔素也是能量之一，不过还摄取了其他力量，所以圣净化结界的效果有限。由于结界内还有恶魔，这么做反而可能拖累他们。

    因此，日向选用的是能将该处与外界完全隔离的「万物隔离结界(Material Area)」。

    戴丝特萝莎支持她的选择。

    「真是明智呢。席恩、威诺姆，你们也去帮忙。必须尽量强化结界，否则那家伙可能会向地下寻找食物喔。」

    所谓食物，是指避难的王都居民。

    戴丝特萝莎借由刚才的攻防，对威格的权能建立了一套还算正确的假设。

    只要在威格的权能影响范围内，所有有机物都会变成他的食物。现在只是因为效果薄弱才放过地底人民，但不知何时会开始虐杀人民以疗愈自身损伤。

    正因有这个可能，戴丝特萝莎才会减缓攻势。

    「你们也去帮忙吧。」

    维尔格琳命令梅纳兹等人。

    「可是我们要保护陛下──」

    「有我在，不会让对方动正幸一根汗毛的。听懂的话就快点去。」

    「「「遵命。」」」

    梅纳兹、邦尼、裘等人也朝不同方向散开，协助维持「万物隔离结界」。于是现场只剩下强者们。

    与菲德维对峙的维尔格琳。

    仍和威格相对而立的戴丝特萝莎。

    有着男孩外貌的摩斯。

    重回战场的日向，以及抱胸呆站的正幸。

    以上共计五人。

    （为什么连我也留在这里呢？）

    其中一人怀抱这样的疑问，但其他人别说替他解围了，就连吐槽都没有。

    从这刻起，状况终于开始发生变化。

    「去和他们玩玩吧。」

    威格一声令下，四只邪龙兽便以惊人的速度一同出动。

    它们依照命令蹬地跃至空中，各自找好目标并袭向自己的猎物──

第十九卷 第四章 英雄云集

    我在与米迦勒的对峙中，迎来了人生最大的危机。虽然好像经常遇到这种状况，但这次是真的。

    眼见米迦勒那原理不明的攻击连迪亚布罗都能打倒，老实说，我实在感到束手无策。

    之所以还能从容以对，全是因为维尔德拉在迷宫内待命的缘故。只要他安然无恙，我就能复活。

    不过──

    真的没问题吗？

    《没问题。若您感到不安，只要别输就行了。》

    话是这么说没错啦。

    希尔大师这番大道理太正确了，让我不知该如何回应呢。

    如果办得到就不必这么费心，正因办不到才会如此烦恼和不安。

    《请放心。我料到会有这种状况，已经想好对策──要立即执行吗？》

    喂喂！

    你一句话都没说就默默想好对策了？

    为什么要瞒着我……不对，它没有瞒，一定是故意的。

    《很抱歉。那么就连带发动「紧急应对模式」，可以吧？》

    既然问我可以「吧」而不是可以「吗」，可见已经准备好要发动了嘛……

    算了。

    反正希尔大师做的事总不会错。

    听到它似乎有什么杀手锏，给了我一丝希望。

    《我会尽最大的努力，满足您的期待。》

    希尔大师理解到我接受它的提议，显得更加干劲十足。这对战况有什么影响，我自己也一头雾水。那么与其继续烦恼，不如采取行动。

    反正也想不出答案──所以试着发动攻击。

    我不再抱持要奋斗到最后一刻的想法，心情豁然开朗。打算将能做的事全部试过一遍，以便获取对日后有益的情报。

    就算是场必输的战斗，我也不想浪费这次经验。既然都赌上性命了，还是希望可以换得一些有用的情报。

    我这么心想，举起剑来。

    但自己的想法果然还是太天真了。

    「竟没陷入绝望，这点值得称赞。不过你不配当寡人的对手。」

    听见米迦勒以超级高高在上的口吻说完，我的动作瞬间静止。

    不，静止的不只我。

    世上的一切全都停下脚步。

    这感觉我有印象──

    《果然如此。》

    咦，什么？

    《刚才打倒迪亚布罗、苍影和雷昂的攻击也是如此，这个「现象」与金·克林姆兹、克萝耶·欧贝尔发动过的招式具备相同性质──》

    呃，你的意思是……我上次体验到这股感觉时的猜测是正确的？

    《没错，这无疑就是「时间停止」。》

    什么？

    这我哪敌得过啊！

    太犯规了吧。

    这种能力出现在动漫的世界尚可接受，但在现实中遇到这一招实在教人受不了。

    我曾说：「无法到达静止世界的人，不管再怎么强，都比不过能待在静止世界的人。」看来这个认知是正确的。

    事实上，真的什么都做不了。

    也难怪迪亚布罗会输。我本来无法想像那家伙吃败仗的样子，但时间都被暂停了，这也无可奈何。

    好啦，洗洗睡吧！

    这下只能老实认输──呃，奇怪？

    所以现在时间是静止的吧？

    那为什么我们还能对话？

    《由于开启「紧急应对模式」，我们也能够认知静止世界了！》

    真的假的啊？

    不愧是希尔老师！

    它语带骄傲地回报。我不但能容许这样的口气，甚至听得感激涕零。

    这样就有救了──才刚放下心来，却发现这是天大的误会。

    让我意识到这点的，是逼近眼前的米迦勒之剑。

    我连忙想要应对，身体却一动也不动。

    就算能认知到静止的世界，也不代表能在这世界中活动──仔细想想，这也是理所当然。

    听希尔大师说得那样得意，害我以为自己得救了……

    不过我又没花心力解决问题，没道理抱怨它的不是。

    好吧，结果是空欢喜一场。看来也只能死心挨米迦勒一剑了，真希望能在战败前记下他的剑法和战斗习惯，以利下次作战。

    《不，现在放弃还太早。》

    希尔大师出声劝阻快要放弃的我。

    下个瞬间，彷佛听见一阵清脆声响。

    我对这感觉(声音)有印象，觉得似曾相识。记得当时是──

    「利姆路老师(先生)，我来救你了！」

    没错，是克萝耶。

    飘逸的银黑色长发流淌着银光，出现在对米迦勒的剑无计可施的我面前。

    她手上拿着「月光神女剑(Moon Mistress)」，身上穿戴「神灵武装」──那是日向托付给她的月光细剑和「圣灵武装」历经长年的旅行后，进化而成的神话级装备。

    而装备的主人不用说，正是出落得亭亭玉立的「勇者」克萝耶。

    ＊

    尽管克萝耶赶到了现场，我仍旧动弹不得。

    也就是说，连回应她都没办法──

    《没有问题。已发现「资讯体」不会受到时空影响，无论在任何时间点都能传递资讯。换言之，即使在静止的世界中也能传达意念。》

    原来如此？

    我和希尔大师的「对话」确实是瞬间完成的。但克萝耶传来的声音却有些微的时间差。

    还是无法理解背后的原因耶？

    如果「资讯体」不受时空影响，那意念的传达应该也能在瞬间完成才对。

    《我是主人的一部分，不受时间影响。然而在静止世界中倘若想了解外界状况，就必须释出「资讯体」以掌握周围的资讯──》

    唔嗯，这好难说明。

    简单来说「资讯体」不受时空影响，在任何状况下都能活动。所以只要干涉「资讯体」用以代替魔素，就能看见周遭事物、传达意念。

    由此可知，若想在这种状况下行动，光干涉「资讯体」是不够的。克萝耶乍看是在正常说话，但可不能把这里和现实世界混为一谈。

    就我的感觉来说，现在很像在进行「思考加速」，不过似乎又不一样。我们应该只是毫无时间差地交换「资讯体」，之所以能办到，可能是因为我们共享同一个「灵魂」。

    那么，若想在这「停止世界」向第三者传达自己的意念──

    《只要将乘载着意念的「资讯体」扔给对方就行了。》

    虽然讲法有点粗暴，但这下我完全明白了。

    希尔大师已学会如何干涉「资讯体」，所以我也能够回应克萝耶。

    归根究柢，自己现在之所以能「看到」周围的状况，也是因为让「资讯体」反射的缘故。

    「资讯体」在这个「停止世界」中的移动速度是否固定，这些原理还有待查明，能和克萝耶对话已是万幸。

    『抱歉，谢谢你救了我！可是我还没办法动──』

    我立刻向克萝耶传递意念。

    接着克萝耶也配合我，用「思念网」回答。

    『嗯，我知道。原来你已经会用「思念网」了啊？』

    『是啊，好不容易找到方法。』

    『我就知道。因为利姆路先生有「希尔」嘛，能做到这些也不奇怪。』

    啊，克萝耶知道希尔大师的存在了。

    《是的。我的存在透过克罗诺亚曝了光。所以她这次才会偷偷接下护卫工作，出面保护你。》

    喔，我懂了。

    这就是希尔大师隐藏的杀手锏啊。

    既然会做到这个地步，就代表你认为这次状况很危险喽？

    《是的。虽然无法断定敌人的目标，但可以确定本城正幸被对方盯上。主人您被盯上的机率同样也很高。》

    哦，换言之这是在拿我当诱饵喽？

    希尔大师总会采取保守的策略，甚至小心到过了头，会做出这样的决定还真稀奇呢。

    咦？

    难道「王手飞车」指的是……

    《是的。那是在暗喻自以为已经将了主人一军的米迦勒。》

    可恶，被耍了！

    我竟然没察觉到，真丢脸。

    难怪希尔大师那时候会一副欲言又止的样子啊。

    我提出的答案虽然没错，但也不是正确解答。你当时一定很犹豫要不要提醒我这一点！

    《──主人会为了让雷昂恢复神智而前往战场这点，米迦勒一定知道。那么他想必会将雷昂当作诱饵，只是难以判断他对此重视到什么程度、会投入多少战力。》

    这、这样啊。

    仔细想想这也是理所当然，毕竟我让维尔格琳恢复了神智。

    米迦勒和菲德维不会蠢到认为维尔格琳是自行恢复的。

    我这才明白自己想得太肤浅了……

    如此一来，米迦勒当然会防范我把雷昂抢回去，并采取对策。不是因为重视雷昂，而是想趁机利用这个状况。

    换言之，米迦勒的计画就是用雷昂将我引诱出来。一山还有一山高，希尔大师看穿这点并制定了这次的计画。

    完全没有我介入的余地。

    说明起来好像很简单，但由于双方都设想到两、三步之后的事，过程中只要有一点点差错，就会导致大失败。

    不，正因如此，希尔大师才会下此决定。

    如果我没来战场，米迦勒就会使出其他手段，那还不如假装被骗来这里，这样希尔大师比较容易预测状况。

    只要有维尔德拉在，我的人身安全便可获得担保，所以它判断故意照米迦勒的计画来走比较好。

    《是的。当然也尽可能考虑到主人的安全。》

    也是啦。

    能算到这一步已经很厉害了，但连希尔大师都没想到米迦勒具备「时间停止」的能力。

    《我有将这个可能性列入考量，为防万一便与克萝耶·欧贝尔交涉，请她待命。》

    原来如此，所以你原本推测应该轮不到克萝耶出场。结果米迦勒太强了，克萝耶便像这样跳出来替我解围。

    连希尔大师都摸不清状况，我更是派不上用场。

    《我最大的失误，就是没算到米迦勒拥有「时间停止」的能力。不过就结果来说这是好事。》

    嗯？

    何以见得？

    《能操纵该权能的只有极少数人，因此这将是一次宝贵的经验。成功开发出「紧急应对模式」是我们走运。只要继续观测「停止世界」，能够活动自如只是时间的问题。》

    希尔大师一如既往地有自信。

    时间都暂停了，还说是时间的问题──要是我这么吐槽就输了。这样很像在找碴，还是老实称赞它就好。

    我在意的是，真的能在静止的时间中动起来吗？如果做不到这一点，今后就不用玩了，所以这是非常迫切需要解决的问题。

    只能先仰赖克萝耶了……

    总之，现在的我什么都做不到。

    因此决定全心全意观察克萝耶和米迦勒这场战斗的动向。

    ＊

    克萝耶的出现令米迦勒提高警戒，纹丝不动。

    一会儿后，他终于缓缓举起右手的剑。

    「──寡人真不敢相信会发生如此出乎意料的事。」

    「是吗？」

    「想不到除了寡人和维尔萨泽外，还有人能在静止时间中活动。对于寡人这种身为究极存在的神智核来说是小事，不过真亏你能到达这个领域。」

    哎呀，米迦勒竟然主动提起神智核这个词，是想套话吗？

    可能是想观察克萝耶的反应，借此了解她的真面目吧。

    我有点担心，正想提醒克萝耶，但看来没这个必要。

    「哦，是这样吗？其实意外地简单喔。」

    克萝耶一派轻松地带过。

    她的反应让我想起一件事。

    我对克萝耶的印象一直停留在她是我学生，但她其实是如假包换的战士。经过长年累月的旅行，站上了最强「勇者」的位置。

    而且她还有克罗诺亚这个神智核，完全不需要担心。

    「可笑。你身上已没有『希望之王萨利尔』的反应，你打算对此说明吗？」

    啊，果然。

    我原先就认为米迦勒应该能探测天使系究极技能，这下可以确定了。此外既然反应已经消失，就代表克萝耶成功让「希望之王萨利尔」升华，化作自己的力量。

    《我完全没机会帮忙，真可惜。》

    我想也是呢。

    身为权能狂热者的希尔大师十分觊觎克萝耶的技能。若能解开该权能背后的秘密，我们现在说不定已经能在「停止世界」活动了。

    与其说克萝耶小气，不如说是希尔大师太犯规……

    「这种事我有必要告诉你吗？」

    没有吧。

    米迦勒似乎也不期待听到她的回答，默默重新将剑举起。

    「那也只能将你这不确定因素排除了。」

    「我有同感。会让你后悔与我为敌的。」

    对话就此结束，克萝耶与米迦勒展开战斗。

    那只能用惊心动魄来形容。

    我在观战过程中明白「『资讯体』的移动速度是固定的」。

    在这世界既能与人对话，视觉的反应速度也一致。这和「没有东西能超越光速」一样，是明确的物理现象。

    那么「资讯体」为什么能超越光速？

    其实并不是它的速度超越光速。

    位于不同座标的「资讯体」之间，能够毫无时间差地转录「资讯」。不管距离多远都没有影响，凡是存在于可认知空间的「资讯体」就没有时间差。换言之，「资讯体」本身能够超越时空。

    我们之所以能对话，也是利用这个「资讯体」之间的转录功能。

    那么，为什么能活动呢？

    该不会……

    《若是精神生命体，只要将身上的物质全部转换为「资讯体」，就能变身成资讯生命体(Digital Nature)。》

    我果然没猜错。

    假设心灵和精神都是资讯，就有这个可能。

    能否办到是一回事，重点在于有解决方法。这下不用再担心办不到，而能够专心思考如何办到。

    《您说得是。我这就让「紧急应对模式」全面运转，准备进化成资讯生命体，可以吗？》

    当然可以喔，希尔老弟。

    全都交给你，随你怎么做吧。

    ──我以高高在上的口气命令道。

    继续这样下去无法改变任何事，既然有对策，就该全部试一遍。

    希尔大师正确体察我的心意，精神奕奕地展开活动。

    再来就等结果出来了。

    总觉得每次都把问题推给别人好像不太好，但这也没办法。

    我这样说服自己，专心观看克萝耶和米迦勒的战斗。

    ＊

    至于克萝耶和米迦勒的实力，可说是不相上下。

    我无法正确掌握状况，所以这只是推测，双方的体能大概平分秋色。应该说，他们对于「资讯体」的干涉力差不多。

    既然速度的上限值是固定的，决定优劣的就是对自身的干涉力。换句话说，「停止世界」中的致胜关键，就在于能否巧妙控制「资讯体」并超越敌人。

    此外我通过观察还注意到几件事。

    首先，在「停止世界」中没有防御力这个概念。

    像克萝耶和米迦勒这样能在这世界行动的人，就能透过互相干涉对方的「资讯体」，形成攻防一体的战斗。

    至于不能够动的人就无法采取任何防御行动，不得不遭受攻击。另外，时间静止就意味着所有「力量」都无法发挥作用。

    举凡星球的引力和斥力等分子间作用力都会失效，丧失一切结合力。而且也没有惯性，物体只是因为未受外力影响才得以保持原状，若在这样的状态下遭受攻击会如何？

    答案很简单，就是会瞬间毁灭。

    无论是钢筋水泥的墙壁、坚固的岩层或钢铁块，由于原子间连结合的力量都没有，所以对于攻击毫无抵抗能力。

    结论就是，世上没有任何东西承受得了这样的攻击。

    所有物理法则都不管用的世界，光想想就很恐怖。完全不知道在其中会发生什么事，要是随意干涉下场一定会很惨。

    总之，在「停止世界」中能动和不能动的人之间，有着宛如次元般无法跨越之墙。

    这样想想，真亏迪亚布罗和苍影能平安无事呢……

    《迪亚布罗似乎预料到这点，用魔法发动了「防御结界」。》

    哦，是个新发现呢。

    迪亚布罗能料到这个状况固然厉害，但更令我惊奇的是原来魔法在「停止世界」是有效的，真是意外的收获。

    《然而在「停止世界」中无法发动魔法，必须事先发动好，而且一旦失效就没救了。》

    这样啊，难怪他能平安无事。

    所以米迦勒说的「不该手下留情」，指的是应该对迪亚布罗继续穷追猛打的意思吧？

    那苍影又是如何呢？

    《苍影之所以没事，是因为方才被打倒的是「并列存在」。他现在仍假装被打倒，躲在主人的影子里面，静候突袭米迦勒的机会。》

    然而现在时间暂停，这么做也没意义了──希尔大师为我说明。

    完全忘记那家伙现在会用「并列存在」。

    话说回来，苍影真有一套。这次大概没有他出场的机会，但换作在平常真是个可靠的同伴。

    ──总而言之「停止世界」没有防御力的概念，是我发现的第一件事。另一件是发动「停止世界」的那一方似乎较为不利。

    尽管尚未证实，但应该没错。

    要让时间暂停需要耗费相当多能量。因此，若对手也是能在「停止世界」活动的人，就没必要一直暂停。

    这次米迦勒之所以没解除「停止世界」，大概是因为不想让我参战吧。

    《不只是这样，还因为假如不停发动又解除，会消耗掉更多能量。》

    喔，原来如此。

    跟电器有点像嘛。

    所以说，米迦勒刚才是因为不熟悉「时间停止」，才会不自觉发动又解除喽？

    《没错。因为对于能够观测「停止世界」的人来说，无论是谁、在哪里发动「时间停止」，都能立刻察觉到。》

    嗯，我明白希尔大师想说什么。

    时间不会只在特定空间流淌。一旦发动「停止世界」，便会对所有世界的时间和空间产生影响。

    自从金和克萝耶切磋过后，我再也没感受到当时的那种异样感──时间停止的感觉。如希尔大师所言，这可以证明从那之后没人发动过「时间停止」。

    虽然是只有少数人才知道的世界，但这项权能意外地难用。如果对手会用就没意义了──不对，等一下。

    假如在剑碰到对手那瞬间发动会如何？

    《金和克萝耶的攻防正是如此。》

    喔，这样啊……

    我当时虽未察觉到，他们应该是在用超乎想像的高明技巧较量吧。而且还说只是在小试身手，愈了解内幕愈觉得可怕。

    换言之，我也必须练到能瞬间回应敌人的攻击，否则面对这种程度的战斗就无计可施了。

    《我也会努力研究的。》

    好，拜托你了。

    我差点就要给自己过大的压力，这句话给了我救赎。

    因为有希尔大师这个搭档在，心里很踏实。

    ＊

    在我思考这些事时，战斗进入最后阶段。

    克萝耶和米迦勒依旧战得平分秋色，但我的指尖微微动了一下。接着身体各处逐渐恢复知觉。

    《即将完全进化为资讯生命体。》

    希尔大师的话语无疑是一则捷报。

    他们单挑打成平手，那么我一参战就能让我方位居上风。

    而这个时刻终于来了。

    「狡猾又碍事的『勇者』啊，寡人准备消灭你。」

    「我才想这么说。你以身为神智核为傲，但我要告诉你，这不是什么稀奇的事。」

    言语方面的心理战也来到高潮。

    克萝耶于这时公开自己拥有「克罗诺亚」的事实。

    这让米迦勒有些惊慌，露出些许破绽。

    克萝耶没有放过这个机会──

    「再见了，你的命运到此终结。」

    冷冽的目光贯穿米迦勒。

    「使万物现出其应有面貌──『命运流转(Reverse Fate)』──！」

    象征着长针和短针的权能，开始加速往逆时针方向旋转。

    即使是在这个「停止世界」，克萝耶的权能依然可以发挥作用。她直到最后都没让米迦勒发现这一点，如今才当作杀手锏使出来。

    其效果非常戏剧化。

    克萝耶虽然说的是「使万物现出其应有面貌」，但那不是字面上的意思，而是叫对方变成克萝耶认为应有的样子。

    所以不是命令对方「复原」之意。

    米迦勒中了绝招「命运流转」后的反应是……

    「寡人、寡人……究竟在做什……？寡人、我是什么人────」

    他是寄宿在鲁德拉肉体中的虚无存在。失去了主人，也失去存在的理由，为了填补那份空虚而狂乱失序的权能。其真实身分是──

    「究极技能『正义之王米迦勒』啊。」

    原本因为权能效果而得以维持的鲁德拉肉体，由于无法承受其内含的过大力量而开始崩毁。克萝耶将米迦勒变为纯粹的权能之后，他也丧失了维持宿主的理由。

    克萝耶温柔地向那虚无的存在搭话：

    「如果你失去了前进的方向，要不要来我这里？」

    我在心里「嗯？」了一下，但还是选择静观其变。

    『──唔？』

    和我一样，米迦勒──不，应该说身为神智核的自我意识变得薄弱、恢复成纯粹权能的「正义之王米迦勒」，也对这个提议感到困惑。

    克萝耶提出两个选项供他选择，一是就此消失，二是以她(克萝耶)为主人，继续留在世上。这个问题不容易回答，所以我原以为在他回答之前，「正义之王米迦勒」就会消失，时间也会恢复运转──但就在那个瞬间，「停止世界」响起「世界之声」。

    《已确认个体名：克萝耶·欧贝尔集齐「勇气、希望、正义」三要素，补足究极技能「希望之王萨利尔」欠缺的要素，开始完全整合进「时空之王犹格索托斯」之中……整合成功。究极技能「时空之王犹格索托斯」完全进化为究极技能「时空之神犹格索托霍特」。》

    不用听说明也知道克萝耶获得超级强化。她内部在本人不自觉的情况下发生了究极进化。

    「克萝耶，你……没事吗？」

    「嗯。利姆路先生，我好像真的和『克罗诺亚』融为一体了。」

    亲眼见证克萝耶变化的我，也猜想到这个可能性。

    她身上残存的稚气消失，多了股成熟女性的妖艳气质。这是「克罗诺亚」的特征，所以我猜测──

    啾&#9834;

    《──唔！》

    什么？

    「喂，克萝耶，你在、做什么──」

    克萝耶冷不防吻了我一下。

    我慌张到语无伦次，只见克萝耶的美丽脸庞突然靠近，下一秒唇上就感觉到柔软触感。

    这完全是不可抗力。

    无须验证到底回避得了，还是回避不了。

    「呵呵呵，我已经是大人了。」

    是啊，我承认。

    但也不能像这样偷袭别人吧。

    唉，因为对象是我所以还没关系，如果是雷昂可就成了大问题喔。

    我没关系啦，真的。

    忍不住对着空气辩解。

    可是，为什么克萝耶要突然吻我……

    「那东西，利姆路先生也需要吧？总觉得如此，就忍不住这么做了。」

    就算你用可爱的语气这么说……不对，你说我需要什么？

    《──啧，竟然使出贿赂这招，手段真高明呢……已从克萝耶那里接收到「希望之王萨利尔」的残渣。应该还有其他传递方法才对，以后我会提高警戒慎防偷袭。》

    呃，你刚刚咂舌了吗？

    是说也没必要小心成这样吧……

    《会提高警戒。》

    喔，好。

    不知为何，总觉得不能违抗它的意思。

    还是照着希尔大师的意思做比较保险，所以我决定换个话题带过这件事。

    「你说自己跟『克罗诺亚』完全融为一体，这样会不会无法再变回小孩的样子呢？」

    「啊，这点不用担心。」

    她说自己可以随心所欲变化外观，从小婴儿到老婆婆都行。先不论这么做有无意义，这样至少不会吓到剑也他们，我也可以安心了。

    「那么，我要解除『时间停止』了喔。」

    米迦勒消失后，现在由克萝耶接手让时间暂停。一连串动作完成得像呼吸一样自然。

    我无法想像她现在究竟变得多强大。

    看来即使没有神智核辅助，她也能完美操控自己的权能。至少比老是依赖希尔大师的我强，这种事不用说也能看出来。

    哎呀，现在不是佩服她的时候。

    「在那之前想先跟你说一件事。等一下应该──」

    「嗯，我知道。吸收的力量比想像中少，所以应该没错喔。」

    「了解，那接下来就交给我吧。你别勉强自己，好好休息。」

    我语气坚定地劝告克萝耶。

    尽管克萝耶看起来精神奕奕，但经历了这么急剧的进化不可能没事。还是强迫她去休息，别给她拒绝的机会。

    「呵，听到你为我担心，好开心。」

    「我可不会被骗喔。」

    就算露出这种可爱的笑容也没用，我和雷昂可不一样。这种时候要确实拿出大人的威严。

    「知道了，我就休息一下吧。你可别输喽。」

    「那当然。托你的福，我终于理解时间这个概念。」

    「呵呵，也是呢。」

    我答应克萝耶会凯旋而归。

    不过就算输了也不会承认，这样不算说谎吧。

    于是，克萝耶解除了「时间停止」，世上的时间再度开始转动。

    ＊

    方才我和米迦勒两相对峙时，时间突然被暂停，但对无法认知到这点的人而言，看起来就像是米迦勒突然消失，而克萝耶突然出现一样。

    实际上发生的事情是苍影急忙用「思念网」联络我。

    『利姆路大人，很抱歉，敌人突然失去踪影──』

    『没事，你先别出来喔。』

    『──唔！明白了！』

    光是这么说，苍影就领悟一切。

    幸好他是人才中的人才，理解力很强。

    接着，我开始发挥看起来很假的演技。

    「哎呀，克萝耶，谢谢你来救我。差点就要没命了。」

    「呵呵，利姆路先生真不会演戏呢。」

    少啰嗦！

    这只是因为我是老实人，不擅长骗人啦。

    「算了，不演了。克萝耶，你赶快回去休息吧。」

    「好。我相信你可以的。」

    克萝耶留下这句话，便遵守我们之间的约定返回魔国联邦。接下来她会待在迷宫的房间内，疗愈急速进化的后遗症。

    接着，我对着空无一人的空间勾起嘴角笑了。

    「出来吧，不要躲了。」

    「……寡人完全『隐蔽』了自己的气息，为什么你会注意到？」

    问为什么，我也只能回答因为这是个老套的招数。

    不过我会发现是基于直觉。

    一个人最大的破绽往往是出现在自以为战胜那一瞬间，这是常识。所以我认为他肯定会让「并列存在」潜伏在一旁。

    应该说，换作是我就会这么做。

    由于无法像维尔格琳或苍影那样分割自我意识，没办法采取这种手段，但若办得到一定会这么做。

    我确信米迦勒也会实行这种策略。

    正当自己打算提醒克萝耶时，却反被她告知米迦勒正在使用「并列存在」。

    克萝耶只吸收了米迦勒的一部分。不过那已包含「正义之王米迦勒」的所有资讯，吸收了那些后，克萝耶也察觉到米迦勒的计策。

    我本来想等米迦勒自行发动突袭，但太麻烦了所以作罢。还是该正面击败他，终结他那无聊的野心才对。

    「懂了，你只是识破寡人的想法，而没有看穿权能对吧？即使如此──」

    米迦勒脸上略显惊讶，对我说道：

    「真没想到你能战胜寡人的『并列存在』呢。」

    「是啊。不过战胜你的不是我，而是刚才的女孩。」

    「『勇者』克罗诺亚吗？她竟成长到这个地步，寡人太小看她了。」

    「她不是克罗诺亚，而是克萝耶。算了，反正你很快就会灰飞烟灭，不必修正这个错误。」

    说完后稍微活动筋骨。

    我打算久违地全力应战，还细心地做了暖身运动。

    「可笑，不过是躲在『勇者』身后的胆小鬼，还敢说大话。」

    「要怎么想随便你。不过克萝耶是我学生，若不在此展现教师的威严，岂不是太没面子了？」

    听到我这么回答，米迦勒还是板着脸冷冷盯着我。

    那表情像是在说他无法理解。

    也是，一个能让时间暂停的人，当然不会把我放在眼里。

    但这种情况只到刚刚为止。

    「魔王利姆路，你记性真差。寡人明明说过你只是碍事鬼，称不上敌人。掂掂自己的斤两，赶紧从世上消失吧。」

    这是叫我去死吗？

    当然不要啊。

    「少废话，快放马过来。」

    话一说完，时间就停止了。

    米迦勒以胜券在握的表情朝我挥剑。

    真可惜！

    我也能在「停止世界」活动自如了。

    无声的世界中，彷佛响起了刀剑的碰撞声。

    「难道你……！」

    「我学会在静止世界的活动方法啦！」

    我先是放声大喊，敛起表情和米迦勒相对而立。

    将米迦勒视为敌人。

    对方也一样。

    将我认定为必须打倒的敌人，收起那副轻视的态度。

    而后我们──

    这一次真正赌上全世界的命运，认真交手。

    ●

    维尔格琳陷入苦战。

    她虽然发下豪语，表示无论如何都要守护正幸，但菲德维没有傻到会让她这么做。

    「未免太小看我了吧。维尔格琳啊，你该不会只是在应付我吧？」

    「是的，像你这种对手──这股气息是怎么回事！」

    原本一味防御的菲德维，在维尔格琳面前解放了隐藏的力量。那股力量和维尔格琳相等──不，甚至比她还强。

    「你似乎认为不管情况再怎么坏都还有『并列存在』，但这招我也会用。如果你想去救正幸，我会全力阻止的。」

    「啧，你的个性还是一样惹人厌。我最讨厌你这个人了。」

    「是吗？真遗憾。」

    菲德维刻意讲反话，令维尔格琳皱起眉头。

    他从以前就常以哥哥维尔达纳瓦副官的身分，对她提出建言。想起当时的事，维尔格琳更加烦躁。

    此外，现况也很严峻。

    维尔格琳光应付菲德维就已耗尽心力，最可靠的同伴戴丝特萝莎又在和威格本人交手。这样一来，己方便没有足够人手对付四只邪龙兽。

    （我好像太小看菲德维了。要他们三个离开是错误的决定吗？不，若不这么做就无法维持「万物隔离结界」……）

    假如未将梅纳兹、邦尼和裘派往各处，「万物隔离结界」的强度便会降低。那么威格可能会以蛮力凿开地面，以避难的王都居民为食补充能量，无人能阻止他。

    因此，维尔格琳的指示并没有错，但以正幸为第一优先的她，还是会担心自己做错决定。

    能够保护正幸的，只有戴丝特萝莎的心腹摩斯，以及「圣人」日向。维尔格琳不认为他们俩能抵挡得了四只邪龙兽，内心因而越发焦虑。

    「话说，你能够同时对付三只……应该没办法吧。」

    「谢谢你这么快就理解状况，可是能不能别露出那种失望的眼神？我很努力了啊！」

    如此这般，日向和摩斯的对话传入耳中，令她更加担忧。

    日向和摩斯光是各自牵制两只邪龙兽就已用尽全力，更不用说打倒它们。

    实际上，这样已经算打得不错了。他们之所以尚能应付，纯粹是因为邪龙兽的战斗经验很少，其实两人的战斗力都不如邪龙兽。因此无法对他们抱有更多期待。

    戴丝特萝莎也一样。

    「『万物隔离结界』终于完成了。」

    「那又怎么样？」

    「这下我就能毫无顾虑地消灭你。」

    她说完便展开猛攻，事情到此还算顺利。随后却因为威格不死之身的特性而陷入苦战。

    戴丝特萝莎的技量压倒性地超越威格。尽管双方存在值有数倍之差，威格绝非她战胜不了的对手。

    没想到威格竟在战斗过程中完成进化。

    他吞下阿里欧斯，将其力量据为己有。

    接着又发生一件使事态恶化的事。

    戴丝特萝莎等人虽不知情，但米迦勒在这时发动了「时间停止」。

    察觉到这股异样感的，只有维尔格琳和戴丝特萝莎。两人都明白这现象意味着什么。

    就算时间恢复运转之后再来焦急，一切都来不及了。正因知道这点，两人皆未感到慌张。

    只产生了些许破绽。

    这种程度的破绽，本来能被正幸的「幸运领域」抵消。

    然而在第四次异样感出现时，正幸的样子突然变得不太寻常。

    「奇怪？」

    他嘟哝着跪倒在地。一阵强烈的晕眩感袭来，权能的效果也在同时消失。

    「正幸！」

    维尔格琳忧心的声音响起──

    「呀哈哈！还敢分心啊！」

    威格趁机对戴丝特萝莎发动攻击。

    日向和摩斯原本就已置身苦战，幸运效果又突然中断，更让他们陷入苦不堪言的绝境。

    光是正幸一个人出状况，所有人就身陷山穷水尽的危机。

    而后，最糟糕的一刻来临。

    维尔格琳分心去注意正幸，露出了战斗中绝不能有的破绽。

    菲德维没有傻到会错失这个良机。

    「是我赢了！」

    他大喊着，用剑贯穿维尔格琳的胸口。

    ＊

    正幸无法理解发生在眼前的现实。

    无论遇到什么状况，总是面带无畏笑容、自信满满、珍视自己的女性，正按着胸口跪倒在地。

    他作梦也没想到会发生这种事。

    菲德维是个可怕的怪物，自己不是他的对手，连格琳小姐都被打倒，自己也只能走为上策──这些他已完全不在乎。他重新审视自己内心感受到了什么。

    强烈的愤怒。

    他感受到一股愤怒从头顶到脚趾尖窜遍全身，几乎要迸发而出。

    「你做了什么？」

    正幸发出的声音比自己想像中还要小声。

    菲德维回了他的话。

    「唔？我的目标是你没错，但再等等。我要趁此机会在这里完全解决掉维尔格──」

    他没能将这句话说完。

    「我在问你对我的女人做了什么啊！」

    因为正幸以快到看不清的速度冲上前去，用细剑大力砍他。

    那把剑经过黑兵卫着重轻量化与强度增强的打磨后，成了一把相当于特质级的好剑。然而，使出蛮力用它来砍身穿神话级护具的敌人，剑不可能一点事都没有。

    那一击让细剑应声碎裂。

    但正幸毫不在意。

    他无视被吓到后退一步的菲德维，一把抱起维尔格琳。

    「──正幸？」

    「已经没事了，放心吧。」

    「该、不会……」

    「之后就交给本殿下。好好休息吧，『格琉』。」

    「啊啊──呜！」

    维尔格琳的泪水夺眶而出。

    那是她所爱之人对她的昵称，世上知道这个称呼的只有一个人──

    「欢迎回来，鲁德拉！」

    「嗯。虽然没办法待太久，但我回来了。」

    寄宿在正幸身上的鲁德拉笑道。

    反击的时刻就此展开。

    ＊

    菲德维不悦地皱起眉头。

    「你说你是鲁德拉？说什么傻话──」

    「哈！菲德维，由我来当你的对手，不过其他人看来陷入了苦战，我来帮帮他们。出来吧，格兰。还有你，达姆拉德！」

    就像在回应鲁德拉的呼唤，时空开始摇曳。两个人完全无视「万物隔离结界」被召唤出来。

    「真是的。我正在和玛丽亚享清福，怎么有你这种师父，连死后都爱使唤人。」

    头一个被召唤、发色金中带白的男子开口抱怨。

    他用老鹰般锐利的视线环顾四周后，轻笑了一下。

    「日向啊，你这不肖的弟子。在我教过的人里面，你是才能最高的一个，却到现在都还没成为『勇者』，真令人惋惜啊。」

    被搭话的日向想起那人的「名字」，大吃一惊。

    「你难道是……」

    「当时我没能在你面前露一手，这次就示范给你看吧。擦亮眼睛记清楚了！」

    「──格兰贝尔老爷子！」

    那人太过年轻，配不上老爷子这个称呼，但他无疑就是格兰贝尔·罗素。他以生前最强的形貌，回到这片土地上。

    「出来吧，真意之长剑(Truth)。」

    格兰贝尔呼唤他的爱剑。

    收纳在亚空间的真意之长剑浮现在格兰贝尔手中，神话级光辉丝毫未减。

    下个瞬间──

    超绝圣剑义(Over Blade)──真意灵霸斩(Truth Slash)毫不费力地斩断一只邪龙兽，使之化作尘埃。

    「不会吧……」

    彷佛在嘲笑日向等人的苦战，格兰贝尔轻松取得胜利。

    ＊

    继格兰贝尔之后被召唤的男子，跪在鲁德拉面前。

    「见到陛下从长眠中苏醒，在下欢欣之至！」

    鲁德拉傻眼地望着达姆拉德。

    「太正经了，达姆拉德。你是这种个性的人吗？」

    「呵，真怀念哪，老朋友。知不知道你害得我有多辛苦啊！」

    「抱歉。不记得，这不关我的事。」

    「没错，你就是这样的人！我记得很清楚！」

    达姆拉德愤慨地说着，但早已热泪盈眶。

    「别哭了，对不起嘛。」

    「不是那个问题，但就算了吧。看到你遵守约定就心满意足了。」

    即使转生了，鲁德拉依旧是鲁德拉。

    达姆拉德效忠的那个鲁德拉，拒绝被「魔王」管理，想和同伴亲手建立任谁都能幸福生活的和谐世界──以「建立统一国家」为目标。然而过程中一再发生的悲剧，使鲁德拉迷失梦想，消磨他的心智。

    达姆拉德只能眼睁睁看着主君如此，那段无力的日子让他懊悔不已──但现在不同。

    这个名为正幸的少年中，清晰浮现昔日鲁德拉的身影。

    光是能见到一如往昔的主君，达姆拉德就满足了。

    「是吗？但我们的梦想还没完全实现──」

    「呵，只要不放弃，总有一天会实现吧？」

    「本殿下确实有这个本事。」

    「呵呵呵，真像您会说的话。好了，不能再聊下去，我可不能输给格兰，差不多该走了。」

    达姆拉德露出爽朗笑容，结束与鲁德拉的对话。

    而后踏着果断的步伐来到摩斯身边。

    「长年让我们帝国吃足苦头的大恶魔，竟会打得这么惨呢。」

    「啧，我也有我的苦衷……」

    「这是在找借口吗？我可没时间听你说这些。」

    「你变回以前的个性了呢。」

    「那是当然的，我一直是鲁德拉的朋友、陛下的忠臣。陛下不在的期间，稍微放点水也很合理。」

    「反正我们现在也不是敌人，没差啦。」

    摩斯说着微微耸肩。

    达姆拉德对摩斯回以笑容，向前踏出一步。

    「好，结束这场战斗吧。」

    话一说完，便压低重心做出半蹲的猫足立姿势。他将重心放在右脚，与大地融为一体，使出在地面上滑行的「缩地」招式。他的身体以不同于古武术步法的原理，如炮弹般向前射出。

    那道身影与邪龙兽叠合在一起──

    「圣霸崩拳！」

    斗气从击中的部位传遍邪龙兽全身。它无从阻止斗气蔓延，连精神一同崩毁。

    「看到你的身手一如既往，我就放心了。」

    摩斯一脸嫌恶地称赞道。

    「那下一个轮到你了。」

    「我想也是。」

    尽管心里感到厌烦，摩斯仍表示同意。

    ＊

    见到仇敌生龙活虎的样子，摩斯不禁想起过去的冲突与痛苦的回忆，但他知道必须专注在自己现在该做的事情上。

    摩斯讨厌被打败。

    若只是吃败仗倒还好，他最讨厌的是被可怕的上司(戴丝特萝莎)追究责任。

    正因不想被骂，他总是将着眼点放在如何不落败上。

    这次他一下子就判断出无法取胜，因此才会尽量拖延时间。不过若只有一名敌人，情况就不同了。

    「如果只有一只，我当然能打赢啊。」

    摩斯一边嘟囔，一边决定久违地拿出真正的实力。他将分散在大气中的极小「分身」集合起来，恢复成本来的面貌。

    出现的是有着银发蓝眸的美男子。

    他是地狱大公，实力仅次于「始祖」的强者。这就是摩斯。

    随着主子戴丝特萝莎的成长，摩斯的力量也在日渐增长。他的存在值远远超过向戴丝特萝莎回报的「一百零七万九千三百九十七」，达到一百五十万。

    而且他手中还拿着无数环刃(Chakram)──无限圆环(Loop Annulus)。

    摩斯进化的同时，无限圆环也升至神话级。他完全吸纳武器的力量，如今存在值达到超越邪龙兽的两百五十万。

    倘若这样的摩斯拿出真本事──

    「受死吧──『虚噬无限狱(Infinite Eater)』。」

    摩斯发动技能之际，他的身体开始摇晃。

    变得透明又细小，包裹住邪龙兽。

    「──唔嘎？」

    邪龙兽以无神的眼睛盯着摩斯，接着才意识到自己动弹不得，对无法执行命令一事感到不知所措。

    但那只有短短一瞬间。

    摩斯的攻击是以自己的身体为媒介发动的暗黑魔法，也具备技艺的特性，其中更添加独有技「采集者」的效果。该攻击能吸收与自己同等的能量。

    换言之，摩斯的魔素含量能直接转换为攻击力，缺点在于必须使吸收进来的能量完全升华后才能再使用，但这招「虚噬无限狱」可说是他现阶段最强的攻击手段。

    用了这招之后会有一段时间无法攻击，因此不能在混战中使用。不但用途很少还很难用，唯独在这次战斗中能让摩斯获得压倒性的胜利。

    「你这招还是一样变态呢。不知道吞噬了多少我国的将士。」

    「我很少用在弱者身上耶。那些倒楣鬼之所以被吞噬，应该是因为我在赶时间吧。而且你这种会用『毒』侵蚀敌人精神，连恶魔都能杀害的家伙才没资格说我。」

    「随你怎么说。」

    达姆拉德和摩斯以互亏互损的方式，称赞对方的骁勇善战。

    ＊

    于是，摩斯也赢得胜利。

    因此最后一个登场的，是被格兰贝尔若无其事托付长剑的日向。

    「师父，这是……」

    「送给你。这东西对我而言已经没用了。」

    格兰贝尔说着便将真意之长剑交给日向。

    ………………

    …………

    ……

    现在在这里的格兰贝尔，不过是具备实体的虚拟存在。实际上也可见到，刚托付给日向的剑再度浮现在他手中。

    这项权能可召唤过去的英雄，作为与资讯生命体同性质的存在。这就是正幸觉醒的究极技能「英雄之王」的精髓。

    梅纳兹和卡勒奇利欧之所以能找回力量，也是受到这项权能的影响。

    至于这一次──

    正幸的愤怒不自觉地使「英灵道导」以更强劲的力量发动。而他召唤来的，就是最古老、最强大的英雄鲁德拉。

    时机也很刚好。

    不知是偶然，还是正幸的幸运所引发的必然……当时米迦勒的「并列存在」败给了克萝耶，其依附的肉身资讯正要回归至天上。那些资讯全被正幸召唤过来，整合在一起。

    如今鲁德拉的人格鲜明地显现在正幸身上。

    而鲁德拉能够自由运用维尔格琳的权能。

    他以维尔格琳的「并列存在」为基底，给予那些被「英灵道导」召唤来的英雄们暂时性的肉身，可说是夸张至极。

    格兰贝尔新获得的神话级长剑，也是借用维尔格琳的权能创造出来的。

    「你是不是又擅自用了我的力量？」

    「不行吗？」

    「不会，完全没关系。我的一切都是你的喔，鲁德拉。」

    他们淋漓尽致地表现出笨蛋情侣之姿，做出一系列荒谬绝伦的事。

    也难怪与他们对峙的菲德维会表情僵硬。这极端不按牌理出牌的荒谬权能，就是正幸具备的「英雄之王」。

    ………………

    …………

    ……

    「心存感激吧。这是我师父，那位鲁德拉·纳斯卡授与的神剑，别和一般的破剑相提并论。既然继承了这把剑，就向我证明你的实力吧。」

    格兰贝尔如此命令日向。

    「我的──实力吗？」

    「没错。我这就来鉴定一下，你是否够格拥有这把在『勇者』之间流传的宝剑。」

    见日向不知所措，格兰贝尔从容地点点头。

    对方都说到这个地步，日向也没了退路。不过她本来就抱持坚定的信念，以人类的守护者自居，不会为了这种事犹豫不决。

    「呵，请放心。我现在的实力不输师父。」

    「你连年老的我都无法击败，说什么大话啊。听好，千万别忘记，强烈的意念能让人变得更强。最重要的不是获胜，而是获得更好的结果。」

    格兰贝尔屏除自身成败，为了人类的未来而行动，这番话出自他之口显得更有分量。

    日向认真玩味他的话语。

    「是的，我明白。」

    就像她将自身的「希望」托付给克萝耶一样，格兰贝尔也将自己的信念托付给日向。

    日向承接他的嘱托，迈步向前。

    眼神紧盯最后一只邪龙兽。

    她尝试集中精神，吓了一跳。

    转换注意力的过程比平时顺畅，周遭的状况随着她的观察纷纷进到脑中，而且所有资讯皆已经过整理，她因而能清楚掌握邪龙兽的动向。

    格兰贝尔托付给她的长剑与意志，令她焕然重生。

    真意之长剑认定日向为主人，百分之百发挥自己的力量。这使日向的存在值大幅增加。

    而且格兰贝尔的话语也化解了日向的烦恼。

    格兰贝尔说──你到现在都还没成为「勇者」，真令人惋惜。

    反过来说，这也意味着日向可以成为「勇者」。

    （那么，我得回应他的期待才行。）

    听到比谁都严格的师父认同了自己，她当然会感到振奋。

    「一瞬间就解决你。」

    日向对邪龙兽做最后的道别。

    「──真意灵霸斩！」

    她甚至没让对手意识到自己被砍。

    邪龙兽身上浮现无数道斩痕──在那瞬间与日向视线交会。

    「日……向……救──」

    邪龙兽彷佛想说些什么，却说不出完整的话语。

    在它说完前，身体就被斩成碎片，迅速崩解。

    那可能是莱纳的意识残渣在对日向求助，但他身为人的本质已丧失至此，没办法救了。

    虽然莱纳是自作自受──

    「安息吧，愿你有个好梦。」

    ──日向还是开口向他道别。

    发生了太多事，她实在无法喜欢莱纳这个人，也无法原谅其所作所为，但仍希望他死后能安息。

    于是日向也确定获胜，邪龙兽全军覆没。

    格兰贝尔鼓掌迎接胜利的日向。

    「太精采了。」

    「不，多亏师父借我这把剑。」

    日向说着便想将真意之长剑还给格兰贝尔，却被对方阻止。

    「这已经是你的了。我是已死之人，出现在这里的我，不过是连同记忆完全重现的贗品罢了。」

    「怎么会……」

    尽管看起来不像，但日向也理解到他说的是事实。

    「继承我师父『灵魂』的少年，孕育出不得了的权能呢。」

    格兰贝尔说着露出笑容。

    日向也有同感。

    这个权能虽然不能让死者复生，就某方面来说比那还可怕。竟能让已逝去的英雄们，以全盛时期的样子重现……

    就算只能召唤与正幸有关联的人也很夸张。而且说不定连无关的人也很有可能得以召唤。

    至少能确定，正幸和格兰贝尔素未谋面。即使如此仍能召唤出格兰贝尔，是因为正幸的前世，「勇者」鲁德拉是格兰贝尔的师父。

    就连日向也是第一次听说这些事，所以正幸肯定完全不知情。究竟能同时召唤几名英雄也是未知数，真可谓深不可测的权能。

    由正幸的权能召唤出来的格兰贝尔，就算将爱剑留在世上可能也不会有所留恋。然而日向没有信心自己配得上这把剑。

    「我明白师父是幻影，但这和能否收下这把剑是两回事。自己到头来还是没能成为『勇者』。克萝耶承接了我的资质，很遗憾我不可能觉醒──」

    日向已将体内的「勇者资质」交给克萝耶，培育出最强「勇者」。因此她如今不可能觉醒，无法回应格兰贝尔的期待。

    即使知道这点，日向仍向格兰贝尔展现了自己现在的实力。

    这足以显示日向的坚强意志，就算格兰贝尔对自己失望也不放在心上。彷佛在对师父格兰贝尔说，自己没有任何惭愧之处。

    格兰贝尔对日向回以笑容。

    「真的是这样吗？」

    「──咦？」

    「虽然是师父鲁德拉的意志将我召唤来此，但这似乎是件必然的事。我在『约定之地』想起自己未能将意志托付给你，玛丽亚也因为这样生我的气。」

    这段话只是幻影之言。

    尽管是这样，内容却格外具体而真实。

    随后，日向明白了格兰贝尔的意思。

    「──什？这股『力量』是──」

    格兰贝尔将体内的「勇者」资质──引领胜利的光之圣灵，和真意之长剑一同交付给日向。

    「我的任务就到此结束。日向，之后的事就交给你了。」

    格兰贝尔说完，脸上露出生前从未有过的爽朗笑容。

    日向对面带笑容的他发誓。

    「师父，请放心。我一定会竭尽全力。」

    「那就好！」

    格兰贝尔说完微微一笑。接着就像事情已办妥般背过身去。

    ＊

    格兰贝尔朝正幸走去，达姆拉德跟在他身边。

    「格兰，没有牵挂了吧？」

    「是啊，你似乎也向鲁德拉抱怨完了。」

    「呵，他还是一样不听人说话呢。」

    「他就是这样的人。」

    「就是说啊。」

    他们边走边聊，看起来感情很好。

    让人以为这就是他们生前、很久以前原有的样子。

    不，事实也是如此。

    格兰贝尔师事鲁德拉，后来为了整合西方而和他分道扬镳。

    本来打算在西方统一后，就回到鲁德拉身边……

    然而整天和那些掌握多国权力的怪物们勾心斗角，让格兰贝尔疲惫不堪。原本只是假想敌的帝国，不知何时成了真正的威胁，令他伤透脑筋。

    他就这样不知不觉陷入疯狂，和朋友达姆拉德也演变成互相欺瞒的表面关系……直至今日。

    不过这些芥蒂都已消失。

    他们又像从前那样有说有笑。

    这绝非单纯的幻影能做到的事。

    鲁德拉在前方等待两人。

    「喂喂，竟敢当着本人的面说坏话，你们应该知道会有什么后果吧？」

    「呵，这是在称赞你喔。」

    「是啊，我们没有你什么事都办不到呢。」

    「啧，还真会说。算了，接下来轮到本殿下上场。在我下次召唤你们前好好休息吧。」

    鲁德拉笑了。

    格兰贝尔和达姆拉德也跟着露出笑容，而后消失无踪。像在宣告自己的任务结束般满足地离去。

    接手后续工作的鲁德拉平静地肩负起两人的信赖。

    「鲁德拉，没问题吗？」

    鲁德拉对忧心的维尔格琳笑了笑，搂过她的腰并轻吻了一下她的唇。

    「讨厌，现在不是做这种事的时候。」

    「呵呵，战斗完我就会消失啊，只是先领奖赏而已。」

    维尔格琳陶醉地注视鲁德拉。

    正幸单纯而青涩的模样她也很喜欢，但是曾经深爱过的鲁德拉以原貌出现在面前，对自己而言别具意义。

    她深信正幸总有一天会完全变成鲁德拉，没想到这个梦想会成真。

    听来有些矛盾，但她内心真的这么想。

    不管怎样的鲁德拉她都爱，原版更是无与伦比──能重现出这个鲁德拉的正幸，对维尔格琳来说成了至高无上的存在。

    光用「爱」一词已经不足以形容。

    「我爱正幸。也爱他之中的你，鲁德拉。」

    「我知道。还有这番话不该对我说，该对正幸本人说才对。」

    「可是那孩子会害羞。」

    「他心里很高兴啊。这是本殿下(我本人)说的，不会有错。」

    是的，这句话同样真实不虚。

    现在的鲁德拉不是幻影，而是拥有鲁德拉记忆的正幸本人。

    他说完便像要掩饰害羞般，重新面对菲德维。

    「久等啦，菲德维。」

    「……看来你真的是鲁德拉呢。难道你无视世间法则，克服了『死亡』是吗？」

    「不，我依旧没活过来，而且死而复生这种事也不存在。但若有人惹哭我心爱的女人，就算在另一个世界也会回来揍人。」

    「开什么玩笑。」

    「是真的喔。不过我还没去那个世界就是了。」

    尽管用的是半开玩笑的语气，鲁德拉说的是事实。

    所以他才能像这样寄宿在正幸身上，只要米迦勒的本体仍占据他的肉体，他就无法重现所有记忆。

    正幸的权能效果一旦中断，鲁德拉的「人格」就会消失。然而他的记忆和经验，依然会留存在正幸心中。

    这也就意味着，鲁德拉今后仍能再度现身。虽然他没有好心到告诉菲德维这种事，但也没有要隐瞒的意思。

    「好了。」

    鲁德拉如此低语，瞄了威格一眼。

    接着一脸理所当然地命令戴丝特萝莎和日向。

    「嘿，那边的喽啰就交给你们两个喽。」

    两人当然不乐意。

    「也太自以为是……」

    「我有同感。」

    不过现在听从鲁德拉的话才是上策，两人也明白这点。

    正因如此才更让人觉得糟糕，她们还是决定乖乖遵从。

    「让我们并肩作战吧，日向小姐。」

    「好，戴丝特萝莎小姐。搭档是你，我就安心了。」

    「呵呵呵，我也这么觉得。」

    于是她们组成临时搭档，一同对付威格。

    威格对上戴丝特萝莎与日向。

    以及──

    菲德维对上鲁德拉。

    王都的最终决战即将揭幕。

    ＊

    威格面前站着两名美女。

    戴丝特萝莎嫣然微笑，日向脸上则浮现冷笑。

    「由我来给他致命一击，可以麻烦你暂时当他的对手吗？」

    「好啊，没问题。看来用剑很难杀他，在王都又不能使出大范围的歼灭魔法，我们分工合作吧。」

    两人脑袋都很灵光，因而毫不费力就得出结论。

    戴丝特萝莎退到后方，开始探测威格权能的影响范围。若在战斗时这么做很容易有所疏漏，这次她打算认真解决掉对方，便全心全意发动探测魔法。

    日向则站到威格面前。

    「喂喂，达姆拉德老爷和另一个家伙去哪了？」

    「离开了。」

    「哼，是吗？他们虽然挺强的，但终究不是我的对手。你也一样。只因为打倒本大爷的邪龙兽(宠物)就得意洋洋，我来让你认清现实吧。」

    威格刻意威吓日向。

    他和达姆拉德共事过，知道对方实力坚强。但他认为达姆拉德敌不过现在的自己，因此不把对方视为威胁。

    不过，他还是觉得被一群高手群起围攻很烦人，听到他们离开感到很开心。

    但也只是觉得少了些麻烦而已。

    「哦，是这样吗？假如太小看我，之后会后悔喔。」

    就连日向也认为威格强得不像话。她平时总会以高傲的态度挑衅敌人，然而现在的她明白这么做很可笑。

    赶紧赢过他、展示实力才是正解。

    稍微对话之后，威格马上展开行动。

    他选择运用大幅增强的力量和速度正面进攻，制伏日向。

    威格强而有力的手臂无须触碰就能用冲击波破坏物体，踢击也一样。全身化作超越战略武器的破坏化身，对周围造成严重破坏。

    要是没有「万物隔离结界」，王都无疑会在数分钟之内化为灰烬。暴露在其威力之下的日向，按理来说应该已陷入危机。

    实际上，日向的存在值虽大幅增加，威格的上升率远超越她。双方有十倍以上的差距，更何况威格还拥有究极技能。

    尽管日向拜格兰贝尔所赐觉醒成为「勇者」，威格对她而言仍是过于危险的对手。

    然而，日向却毫不惊慌。

    （真奇妙，我一点都不害怕。而且不知为何还能预测之后的攻击──）

    那比利姆路所学会的「未来攻击预测」还精确──精确到已称得上「预知未来」的地步。

    那是当然的，因为日向现在拥有的技能是──

    《已确认。独有技「数学家」进化为究极技能「数奇之王福尔图娜」……进化成功。》

    随着自身的进化，日向也达到究极的领域。

    这个「数奇之王福尔图娜」含有「思考加速、万能感知、神圣霸气、时空间操作、多次元结界、森罗万象、演算领域、虚拟世界」等多项权能。

    日向运用这些权能，几乎能够完全体现「预知未来」。

    之所以能学会格兰贝尔的剑技──「真意灵霸斩」也是因为有这些权能。

    日向虽然失去独有技「篡夺者」，仍凭自身过剩的才能取得了「数奇之王福尔图娜」。

    威格运用分身和手臂的分支，使出许多狡猾的招式，却全都被日向看穿。即使对手速度比自己快好几倍，她依然能毫无困难地将对方玩弄于股掌中。

    「可恶啊，别一直乱动！」

    无论威格放出的冲击波威力有多大，已成为「勇者」并能够化作完全精神生命体的日向，只要不被直接命中就不会受太大伤害。威格浑身穿戴神话级装备，或许一击就能致日向于死地，但如今日向手中握有真意之长剑。

    方才战斗时由于武器性能的差距，日向很难正面架开敌人的攻击，真意之长剑则没这个问题。搭配上日向的演算能力──「预知未来」，就能够正面架开威格的攻击。

    由于力量差距过大，日向需要稍微调整武器接触的角度，但凭她的技量，这是小事一桩。

    「你完全没击中我呢。」

    「混帐！不过啊，你自己还不是没本事伤到本大爷！」

    威格不服输地大叫，他说得没错。

    但日向知道不必为此感到羞愧。

    因为戴丝特萝莎正是为此在一旁待命。

    「有优秀的前卫支援真是太棒了。我准备好喽。」

    「那就麻烦你了。」

    「好。你无须忏悔，直接堕入炼狱中吧。」

    威格凭借其生存本能，察觉事态不妙。

    「开什么玩笑！等、等等！给我等──」

    戴丝特萝莎对威格的求饶之词充耳不闻。

    「──『白闪灭焰霸(White Flare)』──」

    她运用自身的究极技能「死界之王彼列」，创造出终极的对人用魔法──「白闪灭焰霸」。

    这招能侵蚀性命并加以铲除。被列为目标之人无从逃脱，浑身会被白色火焰焚烧，堕入地狱之中。

    不但不会波及周遭环境，其威力──热度甚至超越核击魔法，堪称是一招骇人的绝技。

    威格被击中才一眨眼的工夫，旋即燃烧殆尽。

    ──然而，戴丝特萝莎的表情却闷闷不乐。

    「──糟糕透顶。看样子我搞砸了。」

    她沉重地低语。

    日向闻言感到不解，询问她原由。

    「什么意思？」

    「我没收割到那个蠢货的『灵魂』。就算他骗得了其他人，也骗不过我的眼睛。」

    戴丝特萝莎说威格死的时候，自己获得了大量的「灵魂」。但其中丝毫不带有威格的气息。

    日向心想。

    （刚才那招魔法极其可怕，就算是我也很难承受得住，他逃得掉吗？）

    日向判断换作是自己，一定会在魔法发动那瞬间就确定败北。不过她回想起威格的态度后，改变了想法。

    「──不只有可能，甚至几乎可以确定他逃了。」

    「你也这么认为？」

    「对，因为那男人感觉像在演戏。」

    「是啊，他求饶时的语气也不够拼命、不够低声下气呢。」

    戴丝特萝莎从摩斯的回报中，听说了很多威格这个男人的卑劣事迹。据说他是个胆小鬼，一旦发现形势不利就会夹着尾巴逃跑。

    这样的人却到最后都维持高高在上的态度，从这点就可断定，他认为自己不会死。

    「糟透了。我实在太惭愧，没脸面对利姆路大人了……」

    戴丝特萝莎因自己的失误而深感无地自容。

    日向也一样。

    「是啊，我彷佛能看见利姆路听到这件事时开心的表情。每当我失败，他总是会幸灾乐祸……」

    她也抱着头懊恼。

    由于刚认识时，日向脸上挂着一副「我永远是对的」的表情，后来利姆路只要见到日向有烦恼就会很开心。

    这点让她恨得牙痒痒，但拜托利姆路帮忙时，看他高兴自己也莫名高兴，因而心情复杂。

    听着巾帼英雄们的对话，摩斯宛如空气般始终保持沉默。

    若是我犯这种错，一定会被念上三百年──他心想。

    我不小心让敌人逃了──这种话他可能会害怕到说不出口。

    不过摩斯也不是笨蛋，不会当场指出上司的错误。

    他明白如果这么说，戴丝特萝莎肯定会将责任推到他身上，质问他为什么没看好敌人。

    （唉，若被其他干部责备，戴丝特萝莎大人应该会闹脾气吧……）

    摩斯可以想见上司会不爽好一阵子，为此感到忧郁。

    他只能暗自祈祷，自己不会成为上司的出气筒。

    ＊

    鲁德拉从容地脱掉皇帝装扮的上衣，交给维尔格琳。

    他只穿着一件T恤，紧盯菲德维。

    「来吧，『地神(Deva)』──」

    「勇者」时代的爱剑应他的呼唤而来。

    那是亦师亦友的维尔达纳瓦送他的神话时代宝剑。

    其等级在神话级中位居最高。「天魔(Asura)」和「地神」是一对的，他能够自豪地说没有武器比这更强。

    金接收「天魔」后将其送给蜜莉姆，那是一把又长又弯的单刃剑；「地神」则是一把普通尺寸的双刃剑。用起来很顺手，和鲁德拉很契合。

    菲德维眯起眼睛。

    「那把剑是维尔达纳瓦大人的……」

    「没错，他送给我了。」

    「……不可饶恕啊。区区一个人类，怎配得上如此贵重的剑？」

    「谁管你怎么想。」

    鲁德拉一边以狂妄的口气回应，一边走向菲德维。

    维尔格琳忧心地在旁观望，但并不打算上前打扰。因为她相信鲁德拉。

    「你还是一样胆小，总是不敢拿出全力一决雌雄呢。」

    「那又怎样？身为领袖，本来就该确保自己活得比谁都长。这点你应该也很清楚才对。」

    「是没错，但若因为这样，连在原本能赢的战斗中也错失良机，不就本末倒置了吗？」

    「哼，在说什──」

    「本殿下很感谢你喔。如果你没有依靠『正义之王米迦勒』，只用自己的力量和格琉战斗，她一定会伤得更重。」

    「……」

    「不过还是不能原谅你伤害她。觉悟吧！」

    语毕，鲁德拉随即凑到菲德维身前，轻巧地挥剑。

    菲德维接下他的剑。

    那把剑名为「虚空(Ark)」，和鲁德拉与金的剑一样，是维尔达纳瓦送给菲德维的珍品。

    剑的等级相同，再来就凭技量决胜负了。

    大地在两人踩踏下碎裂，空气也被奔腾的冲击波划破。剑与剑撞击的力道无比强劲，周遭弥漫着空气燃烧的臭味。

    「太惊人了……」

    日向已默默化身观众，如此低语。

    鲁德拉不愧是师父格兰贝尔奉为师尊之人，实力果真名不虚传。尽管依附在正幸脆弱的肉身上，力量仍与菲德维不相上下。

    不，甚至比菲德维还强。

    交手过几次后，菲德维逐渐居于劣势。

    「你好弱啊。」

    「不准小看我，鲁德拉！」

    「呵，这都是因为你太依赖权能了。你似乎想模仿我，但我的招式才没那么容易被学走。」

    鲁德拉撂下这句话，便用剑将菲德维的剑弹飞。

    横在两人之间的，是压倒性的实力差距。

    「究极技能『正义之王米迦勒』实现了真正意义的完全防御。这是一直使用该权能的本殿下说的，不会有错。」

    「……」

    「可是发动防御时，无法采取任何攻击手段对吧？不能用魔法，也不能用其他权能，甚至连释出斗气都不行。不过呢──」

    还是有个漏洞。

    尽管不能释出斗气，仍能用霸气压制敌人。更重要的是，用手中的武器攻击敌人是可行的。

    鲁德拉已将这招练到得心应手。

    他能运用高超的技量，使出不合常规的招式，只在挥剑那瞬间解除「王宫城塞」，让斗气依附在剑上以增强威力。

    「你只是知道这个招式，就以为自己占尽上风，但事实上这招只有本殿下才使得出来。倘若剑术没有达到最强的程度，就会像你这样轻易失去攻击手段呢。」

    他的话一语中的。

    菲德维曾作为鲁德拉的心腹侍奉过他，当然知道这个招式。

    因此一获得究极技能「正义之王米迦勒」，菲德维就努力重现这一招，但没有想像中容易。

    而且就算剑技不如鲁德拉，「王宫城塞」也未因此被破坏。

    菲德维至今仍毫发无伤，没有丧失整体优势。

    「──原来如此。这说法我接受，但别以为这样就能获胜。」

    菲德维傲慢地这么说。

    他对自己的防御有绝对的信心，不认为自己会输。然而鲁德拉就像在嘲笑菲德维般回答：

    「我看你是真的瞧不起人呢。你知道维尔达纳瓦将『正义之王米迦勒』交到我手中后，过了多长的岁月吗？」

    「你想说什么？」

    「我在问你，是不是以为我从未想过这项权能的破解方法？」

    「蠢货，这是天使系──不，是所有究极技能中最强的，怎么可能有破解方法？我不会被骗喔。」

    鲁德拉闻言只是哼笑一声。

    而后眯起眼睛，用剑指着菲德维。

    「这就告诉你。想想我起初获得的『誓约之王乌列尔』有什么特性？」

    「不过是个以管理为目的的权能罢了。维尔达纳瓦大人创造了许多权能，便用『誓约之王乌列尔』来掌握它们的动向。」

    菲德维回答鲁德拉的提问。

    这虽然是正确答案，但并不涵盖所有真实情况。

    「不只是这样。你或许也知道『誓约之王乌列尔』还具备倾听人民心声的作用。与其说人民，不如说所有和维尔达纳瓦有关的人们。那些声音包含对希望的渴求或求助的祈祷，总之是各式各样的愿望，我获得『誓约之王乌列尔』时，这项能力也未消失。」

    「……那又怎样？」

    「跟你现在用的『正义之王米迦勒』很像吧？」

    只要确保人民对权能拥有者的忠诚，「王宫城塞」就是无敌的。由于两者都能听见追随者的心声，就这点而言，「誓约之王乌列尔」和「正义之王米迦勒」可说是类似的权能。

    「顺带一提，『誓约之王乌列尔』也有一招用『无限牢狱(Infinity Prison)』构成的『绝对防御(Absolute Guard)』，却老是在紧要关头被破解，本来不怎么管用，但不是我自夸，我用这招改编的攻击手段相当不得了呢。」

    鲁德拉说完勾起嘴角笑了。

    他轻挥手中的「地神」，刀身随即散发光芒。

    「你『看见』了吧？」

    「唔……」

    看到那道光后，菲德维脸色大变。

    他一眼就看出那和自己身上的「王宫城塞」具备相同性质。

    「本殿下的『力量』会随着追随人数增加。你的追随者有多少人？本殿下身上可是汇集了上亿人民的期待呢！」

    鲁德拉所言不假。

    效忠于菲德维的部下加起来还不到一百万，而且人数已大幅减少，如今只剩不到三十万。

    然而，鲁德拉的追随者光是帝国臣民就高达八亿。

    光这座英格拉西亚王都，就有数百万民众将希望寄托在鲁德拉身上。虽然他们相信的其实是正幸，由于两者是同一个人，鲁德拉因而顺利接收他们的期许。

    鲁德拉和菲德维的支持者人数有着极大落差。菲德维理解这点，不甘心到面容扭曲。

    「这就是汇集人们对本殿下的信赖所放出的必杀一击──『绝对切断(Absolute End)』！」

    菲德维当然也察觉到有危险。

    「胡扯！你怎么能用『誓约之王乌列尔』的权能！那权能明明至今仍下落不明──」

    维尔达纳瓦死后，「誓约之王乌列尔」也随之亡佚。然而鲁德拉却一脸理所当然地用着那项权能。

    菲德维完全无法接受这种事。

    「你也太不专心了吧？格兰刚才不也使出了『希望之王萨利尔』吗？」

    鲁德拉以傻眼至极的口吻提醒对方。

    言下之意是，正幸的「英雄之王」连已消逝的权能都能重现。鲁德拉高声笑了起来，就像在说菲德维就算知道这件事也无可奈何。

    「他真的很不喜欢打心理战呢。」

    维尔格琳闻言也很傻眼，但更着迷于鲁德拉的英姿，到头来除了鲁德拉的妹妹露西亚以外，谁也不会指出他的问题。这是过去常见的光景，如今也被精准地重现出来。

    「所以你──！」

    「没错，我现在连『正义之王米迦勒』都能使用，但还是选择用具备最强攻击力的『誓约之王乌列尔』来终结你。」

    「啧──唔！」

    菲德维全力警戒，不只开启「王宫城塞」，还动用自己所有的「结界」做好防御的准备。

    紧接着──

    「我还特意等了一下。让我看看你有多大的本事，能承受到什么程度吧！」

    鲁德拉边说边放出究极的一击。

    「没用的，鲁德拉──唔！」

    「──星王龙闪霸(Nova Break)。」

    仅仅一瞬间的交会。

    现场刮起一阵骇人的破坏风暴。

    「万物隔离结界」显得毫无意义。维尔格琳封住冲击波的主波，将之导向上空，但是「万物隔离结界」仍被余波震碎。

    一般剑技绝不可能产生这般威力，这就是鲁德拉之所以为鲁德拉的原因。

    能与金来回过招的「最初的勇者」，其实力正是这样强到不可思议。

    在这阵攻击中倒下的，当然是菲德维。

    「赢得理所当然呢。」

    鲁德拉露出爽朗笑容，将右手举至空中。

    那无疑是胜利宣言。

    ＊

    菲德维跪倒在地，吐出血来。

    纯白的神袍染上深红血色。

    「我、我怎么可能……」

    「你太自大了，菲德维。从以前就这样，不管什么事都要争第一。所以才会看不清事物的本质。」

    「少废话……你已经是一具空壳，才没有资格说我！」

    「没错。不过正因如此，我也明白了一些事。」

    胜者与败者默不作声，互瞪了一会儿。

    先采取行动的是菲德维。

    「──没有下次了，这是我最后一场败仗。」

    说完就像从未受过伤一般，若无其事站了起来。

    如果没有衣服上那宛如红花的血渍，旁观者可能会误以为刚才他被鲁德拉砍中的那一幕是幻觉。

    「你顽固的个性也还是没变。反正不管来几次我都会打赢，随便你吧。」

    双方的视线再度交会，而后分开。

    菲德维背过鲁德拉，对站在远处待命的舞衣下令，一同以「瞬间移动」离开现场。

    受损的不只「万物隔离结界」，连王都的「结界」也遭到破坏，因而无从阻止他们逃亡。

    不过不去追赶才是正确的。

    尽管受伤，菲德维仍有余力。

    输给鲁德拉导致他的精神大受打击，但战斗力依然强大。要不是他自以为无敌的「王宫城塞」被破解，也不会这么干脆地逃离。

    菲德维谨记今日的耻辱，发誓要向鲁德拉报仇。

    至于获胜的鲁德拉──

    「太棒了，鲁德拉！」

    他的头被维尔格琳按在胸口，看起来十分享受。

    不，仔细一看不是这么回事。

    只见他满脸通红，神色慌张。

    那已不是鲁德拉──而是恢复成了正幸。

    放出「星王龙闪霸」那一刻，「灵魂」的力量就已耗尽，难以维持鲁德拉的人格。之所以任由菲德维逃跑也是这个缘故。

    应该说直到菲德维离开前，他都是单凭意志力在维持鲁德拉的人格。

    维尔格琳放开正幸后，日向朝他走来。

    「幸会，初代大人。我叫坂口日向，想在您离去前向您打声招呼──」

    日向招呼才打到一半，民众就开始鼓噪。

    众人见识到鲁德拉的强大实力，认为正幸拿出真本事而兴奋不已。

    这虽然是误解，但对不了解实情的人而言就是事实。他们察觉战斗结束，纷纷从地底涌出。

    那些人接近到一定距离后，形成圆圈围住正幸。这是因为梅纳兹等人抢先一步，将民众挡在外头。

    「──正幸先生果然超帅的！」

    「第一次见到『闪光』拿出全力耶！」

    「我搞不太清楚状况，但仍能感受到威力惊人！」

    正幸的功绩就这样又自然而然添上一笔。

    由于莱纳等人将战场影像播送出去，让众人得以看见，因此许多王都居民都见证了完整过程。

    （不是的，那不是我啊！）

    不，是我没错──正幸内心无比慌乱。不过他发挥与生俱来的淡定能力，成功摆出一副「这是当然的，怎么了吗？」的表情。

    为什么会变成这样？才是正幸现在的真实心声。

    就正幸来看，一切都是鲁德拉自作主张的行为。就算周围的人对自己赞誉有加，也没什么真实感。

    他感到事不关己，无法坦率接受众人的赞赏，但民众不懂他的心情。

    「辛苦了。你很帅喔，正幸。」

    正幸从维尔格琳手中接过黑底金色刺绣的皇帝袍，边穿边拼命思考。沐浴在民众视线下令他有些害臊，然而除此之外，空气中还弥漫着一股诡异气氛。

    具体而言，是王都骑士团抵达了现场。

    （呜哇，好像出了什么麻烦事……）

    正幸的护卫梅纳兹出面担任中间人。他告诉对方若想谒见皇帝陛下，必须先向他说明事由。

    正幸在心中赞叹梅纳兹的可靠，同时聆听他们的对话，发现对话内容十分令人心慌。

    据说国王遭到暗杀，正幸跟这件事一点关系都没有，对方却说要将他列为重要关系人，吓得他心脏怦怦直跳。

    他原以为自己经历过无数惊险关头，如今不论遇到什么难关都能泰然处之──却发现这样想未免太言过其实。

    尽管已逐渐克服站在人前的紧张情绪，正幸依旧很胆小。

    何况这次还被冠上杀人之嫌，他只想说饶了我吧……

    「很抱歉，好像害你卷入我们的纠纷之中了。」

    日向察觉到鲁德拉已变回正幸，悄悄向他道歉。

    「呃？」

    「莱纳杀害了艾基尔国王，把罪推到我头上。」

    正幸心想，不会吧。

    （这可是超级大事件哪！）

    被卷入这样的事件中，很难只说声：「喔，是吗。」就淡然接受。也无法现在才假装没自己的事。

    就算想抱怨也找不到对象。

    因为现场地位最高的人就是正幸。

    他不得已只好收拾善后。

    在如雷的欢声之中，正幸向前一步。

    接着像平时练习的那样，将头歪向一边，视线向下俯看。

    停了两秒之后，再缓缓将头转向正面，和民众对视。

    光是这么做，民众的情绪就变得更加激动，效果惊人。

    （和利姆路先生教我的一模一样呢。）

    没错。

    正幸这些动作，是基于利姆路的指导──应该说基于希尔的精心设计加以练习后的成果。

    加上费心设计用来抓住民心的小动作后，技能效果大幅提升。而他的技能现已进化成「英雄之王」，效果更是无比强大。

    「请各位冷静下来。保持冷静，然后告诉我发生了什么事──」

    听见正幸静静地开口，激动的民众全都安静下来。

    就像退潮一般，全场逐渐被寂静所笼罩。

    影响力比想像中更加显著，使正幸惶恐不已。

    只是稍微接受演技指导，就有这样的效果。

    面对这荒唐到令人发笑的状况，正幸只能豁出去，继续演下去。

    （呃……别慌，慢慢来。就算有点结巴或吃螺丝，还是会有技能补正，不用担心──他好像是这么说的。）

    确定成为帝国皇帝后，他找利姆路咨询过好几次。此外还有许多支持正幸的人，托他们的福，如今才能将这角色演得有模有样。那些对正幸投以热烈目光的人们，肯定没想到他其实很紧张。

    「各位！究竟什么是对、什么是错，见到眼前的光景后一定很清楚。无须我多费唇舌，明智的大家也已察觉到正确答案。请相信自己内心的答案。而我也想相信大家！」

    连他自己也不由得在内心吐槽，这番话有说和没说一样。但他仍相信这样能带来一定的效果。

    毕竟这就是正幸「英雄之王」的效果。

    他不知道怎么做才正确，希望民众至少不会对自己抱有敌意。看来这方法已逐渐奏效，因此他抓紧机会用模棱两可的说法诱导民众，以防被人抓到把柄。

    （太完美了。我这番话里没有提及任何重要的事，所以就算说错了也不会遭人责备呢。）

    正幸在心中称赞自己。

    他开始发言后，喧闹的民众忽然变得鸦雀无声。梅纳兹在此时将一名骑士带到正幸跟前。

    那是个长相粗犷，身穿金属盔甲的魁梧男人。

    正幸吓得要死。

    没想到那名骑士却向正幸行最敬礼。

    「正幸陛下是我们英格拉西亚王国的英雄，亦是伟大的帝国皇帝，能够拜见您，在下荣幸之至！」

    「呃，是。」

    正幸被对方气势压过，不禁点头。

    不过他还是下定决心说明该说的事，向那名骑士开口：

    「那个，听说艾基尔国王──」

    遭人杀害，但凶手并不是日向小姐──他原想这么说下去，骑士却打断他的话。

    「请您放心！看到正幸陛下站在日向小姐那边，她的嫌疑就已洗清了！应该说我们英格拉西亚的骑士没有一个人怀疑过日向小姐！」

    骑士说着高声笑了起来。

    「那么你们锁定凶手了吗？」

    日向说完瞥了艾洛利克王子一眼。

    战斗展开后，他一直躲在喷水池阴影处不停发抖，过程中摩斯嫌他碍事，便将他移到其他位置。

    不是基于亲切，而是基于戴丝特萝莎的指示。

    这么做相当于是逮捕嫌犯，当然不能让他逃了。

    看到这样的状况，明眼人都能察觉幕后黑手是谁。

    国王被杀害一事似乎是事实，但凶手真的是日向吗？

    人们心中纷纷浮现此疑问。

    艾洛利克的确深受民众欢迎，不过见到这一连串的状况，人们自然能了解事件的全貌。

    毫不知情的正幸随着日向的视线朝艾洛利克王子望去，在那瞬间，与抬起头的艾洛利克四目相交。

    「呵、呵哈哈哈哈哈……一切都结束了，我完蛋了……」

    在正幸注视下，艾洛利克突然放声大笑。

    接着不知为何开始陈述自己的恶行恶状。

    （呃，什么？情况简直莫名其妙，究竟是怎么回事？）

    艾洛利克误以为自己的行径全被看穿，所以自行招供。不知道原委的正幸掩饰内心的慌张，继续假装知道一切。

    于是，事件经过惊人发展后，终于真相大白。

    「看来正幸大人早就知道凶手是谁，为我们揭发了真相……」

    「想不到艾洛利克王子会杀害国王陛下、杀害自己的父亲……」

    「幕后黑手竟是前骑士团总团长莱纳。」

    「所以日向大人才会……」

    「莱纳就是那个在评议会上出尽丑态的家伙吧？」

    「是啊，英格拉西亚引以为耻的前骑士团总团长。」

    「所以他这次借助怪物之力，想向日向大人报仇是吗？」

    「可是啊，我们正幸大人看穿这点，解救了日向大人！」

    「不愧是勇者大人！」

    「尽管成为帝国皇帝，还是心心念念我们这些升斗小民！」

    王子的自白成为决定性证据。

    正幸和日向什么都没说明，民众就自己得出结论。

    「正幸大人，万岁！」

    「愿光荣归于我们正幸大人！」

    诸如此类的声音自然浮现。

    这些声音迅速在人群间传开，发展成大合唱。

    「正～幸、正～～幸──！」

    没多久，王都就一如往常地被巨大的欢呼声包围。

    正幸尴尬地举起一只手，露出僵硬的笑容回应民众。

    日向显得有些傻眼，和心满意足的维尔格琳呈现鲜明对比。

    正幸内心已泪流满面，不停咕哝：「随便怎样都好啦！」这点也和平时一样。

    顺带一提，由于被鲁德拉附身的后遗症以及其他多重原因，正幸隔天将会遭受回复魔法治愈不了，侵蚀全身的可怕疼痛袭击──一种名为「魂痛」的极为罕见的成长痛──但现在的他对此一无所知。

    ●

    米迦勒深切体悟到自己的天真。

    老实说，他起初只觉得魔王利姆路是个微不足道的存在。直到利姆路战胜维尔格琳，才改变想法。

    自此之后米迦勒就将利姆路视为敌人，对他保持警戒。即使如此，他还是认为正面交手时利姆路不是自己的对手。

    如今，米迦勒不得不承认自己太小看他了。

    魔王利姆路竟在没有许可的状况下，堂而皇之地踏入只有少数人才能进入的「停止世界」。

    （烦人的家伙，老是妨碍寡人的好事。）

    这样一来，暂停时间就没意义了。

    米迦勒决定解除「时间停止」，以压倒性的力量差距击垮利姆路。他透过解析维尔萨泽的权能「忍耐之王加百列」获得了「时间停止」，但对能够自由操纵「资讯体」的人使出这招没有意义。继续维持「时间停止」只是浪费能量，因此他判断正面进攻对自己比较有利。

    事实上，米迦勒由于取得两名「龙种」的因子，获得了强大的力量。肉体强化到无敌的程度，能量也源源不绝。

    不只如此。

    米迦勒不愧为天使系究极技能之首，能够百分之百发挥所有透过解析取得的权能。

    他从维尔萨泽的「忍耐之王加百列」中解析出「固定」这个概念，并从中获得无比强大的防御力。尽管比不上「王宫城塞」，但还能在防御的同时攻击，就这点看来实用性更佳。此外还从「固定」概念中获得究极的「时间停止」能力。有了这个能力就不会输给任何人。

    另外，维尔格琳的「救赎之王拉贵尔」也具备究极的攻击性能。

    从雷昂那儿回收的「纯洁之王梅塔特隆」资讯，也有助于更有效地运用能量。

    即使是出借给部下的权能，仍然在米迦勒的掌控中，能够随意操纵。例如他刚才就运用阿里欧斯的「刑罚之王圣德芬」发动了「隐蔽」。

    成为这般至高无上存在的米迦勒，自然会认定只要自己出马，不管怎样的战局都必胜无疑。

    尽管败给「勇者」克萝耶，但那只是占总能量不到两成的「并列存在」。现在的米迦勒准备万全，失去的能量也已补充完毕。

    实际上，眼前的魔王利姆路与米迦勒之间，横着十倍以上的差距。他可以断言在此状况下，自己没有任何一项可能败北的因素。

    毕竟米迦勒拿出全力来，连欧贝拉的整支军队也能轻易送上西天。从这点看来，要打倒利姆路一个人绝非难事。

    然而，事情似乎没有想像中那么容易。

    这家伙是怪物──米迦勒打从心底承认。

    因为他对利姆路使出的任何攻击都不管用。

    就连他满怀杀意放出的灼热龙霸超加速激发，也在一瞬间消失不见。

    米迦勒不敢相信自己的眼睛。

    丧失暂停时间这项压倒性的优势后，米迦勒对利姆路就没有任何有效的攻击手段。理解到这点时，双方无异于已分出胜负。

    「嗯，你的攻击全都很好看穿呢。这样与其由我当你的对手──」

    利姆路嘟囔了几句后，威胁程度突然大增。

    双眸发出金色光芒。

    米迦勒已应付不了变得如此强大的利姆路。

    如果攻击无效，那防御呢？

    米迦勒的「王宫城塞」虽然失效，但他还有从维尔萨泽那里获得的「忍耐之王加百列」。其本质为「固定」，具备绝对防御力。

    他如此想着便发动「雪结晶盾」，使大气中的水分凝固。他全神贯注投入所有精力，在周围创造出任谁都无法破坏的护盾，包裹住自己。

    然而──

    「咦，这个也能吃？真的假的？」

    利姆路在「雪结晶盾」上开了个洞，但他本人不知为何显得很惊讶。

    这个现实教人难以置信。

    「你做了什么？寡人问你到底做了什么！」

    米迦勒忍不住大叫……

    利姆路若无其事地回答：

    「吃了喔。」

    「吃了？」

    「对啊，这就是我的权能。原本没想到连『结界』都能吃，试了一下竟然成功了。」

    怎么可能成功？米迦勒内心惊诧不已。

    他甚至想大叫「你到底在说什么」。

    米迦勒总是基于合理的判断采取行动。因此听到这么不合理的事，没办法轻易接受。

    然而结果就是一切。

    他没有无能到会忽视眼前的事实。

    那么现在该怎么做？

    所有攻击手段都遭到无效化，连防御手段都已失去。

    心中有道冷静的声音对自己说：「该逃了。」

    同时又有个声音说，该趁此机会探查情报。

    反正米迦勒有「并列存在」，就算在此败北也能复活。

    他正是为此才将权能移交给菲德维。因此即便有些鲁莽，进攻仍不失为一种手段。

    但是──

    魔王利姆路这个人实在太令人费解。

    而且敌人早已封住所有去路，使他无路可逃。

    《已将此区域关入「虚数空间」中。这下米迦勒便无法逃离这里。》

    米迦勒彷佛听见不知名人士发出的「声音」。

    他心想这怎么可能，但似乎是真的。

    那么答案只有一个，连烦恼都不必。

    如果不在此打倒魔王利姆路，就不会有出路。

    「哼，那就奉陪到底吧。让你见识寡人的真本事。」

    米迦勒如此宣言，不再用自己手上的剑，而是打算召唤最强的宝剑。

    「来吧，『地神』。」

    却未得到回应。

    由于真正的拥有者鲁德拉正在使用「地神」，它根本不可能回应虚假的主人米迦勒。

    如果米迦勒能像维尔格琳一样熟练运用「并列存在」，或透过菲德维的眼睛了解他所看见的世界，就能掌握情况吧。然而米迦勒只移交了权能的功能，并没有和该权能完全同步。

    他认为只要日后再交换情报即可，这也导致这次的失败。

    米迦勒连忙改变方案，将神气缠绕在自己的剑上。

    利姆路做了个疑惑的反应，但还是举起剑准备接招。

    「请问『地神』是什么？」

    「无须在意。」

    「好吧……」

    利姆路似乎有些无法接受，不过随着米迦勒散发的神气增加，他的神情也紧绷起来。

    双雄投入最后的决战中。

    「崩魔灵子斩。」

    米迦勒占据了鲁德拉的身体，一并将他的剑技据为己有。尽管现在的米迦勒无法重现鲁德拉的最强绝招「星王龙闪霸」，仍能充分使用操纵灵子的最强剑技。

    此外也能自由运用「灵子崩坏」，因此在这场战斗中选用了超绝圣剑技。

    与之对决的利姆路保持平常心，使出杀手锏。

    「虚崩胧·千变万华。」

    彷佛在向即将逝去之人致上敬意，他毫不吝惜地初次公开这一招。

    该招式十分惊人。

    剑的轨迹成千上万，变化多端，以无法捉摸的动作将敌人劈得四分五裂。其威力无懈可击，能使对象化为粉尘，如花瓣般四散纷飞。

    那已非人类所能及的领域，就算是魔王也不可能办到。

    或许是因为他的身体结合了「龙种」的强韧与史莱姆的柔软，才能展现出如此不可思议的剑技。

    「──寡人输了……」

    米迦勒明白自己的身体正逐渐崩毁。

    他还来不及正视这毫无挽回余地的现实──

    「好了，你最后还有什么想说的吗？」

    利姆路就这么问他。

    米迦勒接受自己的失败，开始思索。

    明明自己所有条件都比对方强，为什么还会输呢？

    他想不出答案。

    因此，他并没有嘴硬说些不服输的话，而是提了个问题：

    「你究竟是什么人……？」

    利姆路则瞪大眼睛回答：

    「咦，我吗？只是只平凡的史莱姆……」

    米迦勒突然觉得很荒谬，心想这家伙到底在说什么。

    甚至不在意自己逐渐崩毁的身体，不知为何有种──

    （难道这就是「愉快」的心情吗？）

    他猛然理解到这点。

    自从被主人抛弃、萌生出自我意识后，米迦勒从未有过这样的感情。虽然也曾试图模仿，最后还是认定这是自己无法理解的东西而作罢……

    然而，他却在最后一瞬间猛然明白这是怎么回事。

    世事还真是无法尽如人愿──米迦勒在心中自嘲。

    「什么史莱姆啊？明明是连寡人都无法理解的异常存在，别装傻了。竟然能够打败身为神智核的寡人──」

    崩毁速度加快了。

    就像光粒子扩散般，他的身体各部位开始缺损。

    「其实啊，我不只是一个人。」

    「──？」

    「这件事你之后再慢慢问我的搭档吧。」

    利姆路说着便结束对话。

    将手伸向米迦勒──

    「吞噬万物──『虚空之神阿撒托斯』──」

    究极兼最强的权能，在这世上初次发威。

    无人能抵抗的安宁之力──「魂暴噬」将米迦勒完全吞噬。

    ………………

    …………

    ……

    米迦勒其实心知肚明。

    身为造物主的那位大人抛弃了自己。

    他不愿承认这点，挣扎至今。

    但这些都已过去。

    那里令人感到温暖，一切都心满意足。

    有股怀念的舒适感。

    啊，原来如此──米迦勒在消失的过程中心想。

    也许过去的一切全是误解。

    这里一切俱足，他感受到自己逐渐融合成其中一部分。

    米迦勒已不再孤独。

    难道这结局是必然、是命定好的吗？

    ──啊……寡人的愿望实现了。菲德维，留下你逝去是寡人唯一的遗憾──

    米迦勒心中忽然浮现这样的想法，然后──

    他的意识就此消失得一干二净。

    ●

    我和米迦勒展开对峙后，立刻明白一件事。

    啊，他也没多了不起呢。

    因为米迦勒的攻击风格实在太中规中矩了。

    按照原则行事虽不是坏事，但他的攻击中没有任何变化球。换言之，由于他只会投直球，我很容易就能预测每一记攻击有多大的威力，而能轻松应对。

    因此，战斗开始没多久我就和希尔大师换手，开始悠哉地观战。

    中途米迦勒使出感觉很强的防御技，害我着急了一下。就算他出的招我都能一一应对，双方的力量差距仍一目瞭然。如果他使出凭我的力量无法破坏的「防御结界」，我可就没辙了。

    不过希尔大师比他更强。

    哎呀，真的好强。

    它以冷静到令人害怕的态度，看穿米迦勒招式的弱点。到了最后，那个名为「雪结晶盾」的防御技也被「虚空之神阿撒托斯」轻松消除。

    完全是场一面倒的战斗。

    我大获全胜，甚至让人有些同情米迦勒。

    最后之所以使出虚崩胧·千变万华，对希尔大师而言，或许是想在实战中测试这招，而我则是想向米迦勒做最后的告别。

    于是我打倒了米迦勒，他却在最后问了一个奇怪的问题。

    他问我是谁，老实说自己还真不知该如何回答。

    我就是我。

    此外什么都不是。

    不过，我大概知道他为什么会这么问。

    米迦勒可能察觉到希尔大师的存在。

    所以我决定让他们两个神智核自己对话。

    他以身为神智核一事为傲，知道希尔大师说不定会吓一跳，但反正都到最后了，吓到也没差。我这么心想，便对米迦勒发动从未施展过的「魂暴噬」。

    实行起来效果惊人。

    米迦勒的存在值应该是我的十倍以上，原以为无法全部吞噬，没想到他一瞬间就消失了。

    接着感受到一股饱足感。

    那是不论吃什么都从未有过的感受，填满了我的内心。

    《这样一来已集齐七项天使系究极技能的资讯。此外也已获得维尔萨泽的因子，进入「解析鉴定」步骤&#9834;》

    看来不只我一人感到满足，希尔大师也很高兴，真是太好了。

    与米迦勒的战斗结束后，我随即确认迪亚布罗他们的状况。

    还好所有人都没事。

    「咯，这次完全是我大意，没有辩解的余地──」

    「不不，那也没办法。时间都被暂停了，当然没辙啊。」

    「不，应该事先多想些对策。刚才的作法对能在静止世界行动的人毫不管用，不但浪费精力，用起来也很不便，我不禁对自己的天真深感懊悔。在此发誓下次绝不再犯同样的错！」

    迪亚布罗罕见地陷入沮丧，我花了番心思安慰他。

    时间停止固然是一项犯规的能力，但能操纵这能力的人很少，所以我认为没必要这么在意。

    不过迪亚布罗与苍影和我想的不一样。

    「迪亚布罗，也教我怎么应对吧。」

    「我虽然大致抓到感觉，但很难采取下一步。如果你知道方法，就告诉我们吧。」

    「那当然，苍影先生。还有乌蒂玛也是。」

    他们已干劲十足地开始讨论对策。

    也是啦。

    若天真地以为不会再遇到这种状况，就会再犯同样的错。既然有方法可解，还是事先做好准备才是上策。

    只要时间充裕，不论面对怎样的问题都能想出对策，所以迪亚布罗他们的努力绝不会白费。

    因此我没有开口阻止他们。

    雷昂的意识尚未恢复，我因而命令迪亚布罗护送他回魔国联邦。

    敌方应该不会再将他抓走，但为防万一还是先送回我国。

    另外，我也命令乌蒂玛前去支援紫苑他们。达格里尔已开始进军，我判断鲁贝利欧斯将会是下一个激烈战场。

    「咯呵呵呵呵，我去去就回，请容下属向您暂别。」

    「那么利姆路大人，我们走了！」

    两人说着便立即动身。

    维侬和祖达也随乌蒂玛离去，现场只剩下苍影和我。不过，还有件事尚待解决。

    那就是调查这座「圣墟」达玛尔加尼亚。

    达格里尔不像会背叛盟友的人，这里肯定出了什么状况。我既想查明背后原委，也认为有必要掌握这座都市的现状。

    「拜托你了，苍影！」

    「遵命！」

    交给苍影我就放心了。

    安排完工作后，回到最后让我挂心的地点──王都。

    不过看样子已无须惊慌。

    「你好慢，我们已经打完了喔。」

    维尔格琳自豪地告诉我刚才发生了什么事。

    万万没想到，敌方的首脑菲德维竟然被正幸打败。

    「你挺强的嘛！」

    「请等一下啊！在称赞我之前，请先听我说明！」

    嗯，是啊。

    我知道。

    这一切都不是出自正幸的本意。

    不过既然赢了，还是该引以为傲。

    我也放心了。

    大家都没事真是太好了。

    我想着便松了口气，不过看来现在松懈还太早。

    很快地，陆续接到各地传来的战况报告。

    各地的战事比想像中还惨烈……我立刻转换心情，为下场战斗做准备。

第十九卷 终章 进化的恶意

    他感受到一阵巨大的力量波动便微微睁眼。

    映入眼帘的，是那些平时总爱妨碍自己的小东西。

    站在其前方的那个人，将那一整群人全都歼灭。

    对方凭着连他──「灭界龙」伊瓦拉杰也无法忽视的力量，在一瞬间结束这场杀戮戏码。

    胜者──米迦勒毫不在意伊瓦拉杰，扬长而去。

    伊瓦拉杰对此感到有些不快，缓慢移动到先前的战场。

    长年与自己敌对的人们就这样丢了小命。伊瓦拉杰无意识地吞下飘在那里的众多尸首。

    那些傻子只会发动微弱的攻击，对他来说不痛不痒。即使如此，他们仍让伊瓦拉杰得以排遣无聊。

    或许是为他们的死感到有些可惜，才会做出这样的无谓之举。

    然而──

    这心血来潮的举动，却为伊瓦拉杰带来翻天覆地的转变。

    他原本毫无智慧和理智，仅凭本能大肆破坏。如今心中却浮现一股情绪。

    直到刚才，伊瓦拉杰唯一的生存目的就是破坏冲动。

    但在这瞬间，他忽然感受到「憎恨」。

    这使他萌生出智慧和情感。

    连神也无法料到，被米迦勒消灭的人们的怨念，竟成了驱使伊瓦拉杰行动的催化剂。

    他的转变还不只如此。

    由于吸收了上万个「灵魂」，伊瓦拉杰迎来进化。

    不。

    应该说不幸迎来更为贴切。

    邪神就此重生成恶意的化身。

    变得更狡猾、更邪恶，意图毁灭世界。

    在那个过程──邪神进化(Halloween Carnival)──开始之前，伊瓦拉杰亲眼「看见」在米迦勒离去之处，通往异界的门开启了。

    伊瓦拉杰怀抱着期待陷入沉睡。

    那扇门后有什么呢？

    那里会有什么开心的事等着自己吗……？

    更重要的是，那里有没有足够强大的敌人能让他发泄这股「憎恶」？伊瓦拉杰期待到欣喜若狂。

    这些是他初次拥有的情感，也是他绝不能拥有的愿望。

    然而为时已晚。

    作梦的邪神即将苏醒。

第十九卷 后记

    各位，好久不见。

    这是我第一次将截稿期限延后一个月。

    刚开始动笔时就觉得有些不妙，结果真的来不及。

    我为了写结局而重新整理故事内容，脑中浮现各种剧情走向。所采用的剧情会严重影响后续发展，所以才迟迟无法动笔。

    再者我还有些其他工作，思考模式切换不顺也是原因之一。

    总觉得自己的思考速度已经不如从前，不禁怀疑是否因为上了年纪。

    I责编听完我的说法后，温暖地鼓励道：「别找借口了，赶快写吧。」

    我还是不懂。

    责编还说下一集的排程绝对不能变更，所以我写完这篇后记，就要着手写下一集。

    不对，在这之前还得先改稿才行。

    校对人员真的好厉害，不但指出了这集的矛盾之处，还帮我找出整部作品的错误。

    不过写了这么多集，还是会累积一些前后不一的小错……

    如果只需要修改错字、漏字，或把词句改得通顺易懂，那该有多轻松啊。

    我通常只会写些简单的大纲就开始动笔，因此大部分的查证工作都在脑中完成。如今明白只有集数少的作品才能这么做，今后打算在动笔之前好好将大纲精雕细琢一番。

    以上就是第十九集的内容。

    最后一场大战爆发，双方势力在各地僵持。这集无法写完所有故事，所以当然会有下一集。

    剩下三集（暂定）将继续以这样的感觉直奔结局！

    原是最终大魔王候选人的米迦勒先生退场了，究竟大魔王会是谁呢？我脑中已有模糊的构想，但能否采用该方案还要看今后的状况。

    故事写着写着改变走向是常有的事。为了能让各位读者觉得更有趣，我会继续精进构思故事！

    恳请大家继续支持《关于我转生变成史莱姆这档事》。

    那么下集见！

第十九卷 插图



第二十卷 序章 菲德维

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Agnus

    录入：kid

    菲德维一败给鲁德拉，便立刻向他事前要求待命以备万一的舞衣下令，返回安全据点「天星宫」。

    菲德维甚至忘了把染血的神衣换下，扭曲着屈辱的表情大吼：

    「鲁德拉？简直胡闹！连维尔达纳瓦大人都保护不了的东西，竟敢僭称『勇者』！」

    这是菲德维怒火中烧的真心话。

    他早就知道鲁德拉实力高强，不料竟强大到能击败如今已获得「王宫城塞（Castle Guard）」的自己。

    没错，菲德维原本以为此招无敌。「王宫城塞」遭到突破，完全超出他的意料之外。就算菲德维并非行事谨慎之人，这也足以构成他选择撤退的理由。

    所以这么做并不可耻──菲德维心里明白，但就是无法抑止内心涌起的怒火。

    尽管令人气恼，这并不代表自己吃下了决定性的败仗。菲德维如此安抚自己，试着取回平常心。

    具体而言，他选择暂且忘记自己的败北，将注意力转向其他人的战况。然而看到的结果──意想不到的事态却令他错愕不已。

    『米迦勒大人，您收拾掉魔王利姆路了吗？』

    最令菲德维挂虑的，就是魔王利姆路这号人物。因此他头一个就向米迦勒发出「思念」，却没有得到回应。

    （……？现在是怎么回事？）

    米迦勒与菲德维共享权能并非空话，两人是一心同体。即便双方相距再远，纵然存在于不同次元，意识的共享也绝无断绝之时。

    唯有其中一方陷入重大危机以至于连回话的余力都没有，才有可能发生这种状况……然而不同于菲德维，米迦勒可是「并列存在」，照理来讲无论陷入何种状况应该都能复活才对。

    因此，菲德维没有任何必要惊慌失措。

    没有──理应如此，但毫无回应仍是异常状况。

    （停止流动的时间遭到解除，表示胜负应该早已分晓……）

    照理来讲，魔王利姆路应该连「停止世界」是什么都不知道。换言之，当他以雷昂作为诱饵成功引出利姆路的那一刻，计谋可说已经大功告成。

    那为什么会……

    不祥的预感让菲德维感到忐忑不安。

    随后，那则讯息传来了：

    《──啊……寡人的愿望实现了。菲德维，留下你逝去是寡人唯一的遗憾──》

    这是米迦勒于即将消逝的前一刻，挤出最后力量传给菲德维的「思念」。

    他感受到米迦勒的力量宿于自身之中。

    然而那当中已无米迦勒的个人意志。

    这代表了米迦勒的「死亡」。

    「怎么可能……米迦勒大人可是『并列存在』啊。无论置身于何种状况，只要我没出事应该都能复活才对……」

    菲德维慌张到甚至没有多余精神故作镇定。

    米迦勒是他第一个交到的朋友。

    不同于札拉利欧或芬，米迦勒才是他能够推心置腹的至交。

    行事谨慎的菲德维千方百计确保事情绝对安全，都是为了以米迦勒的安全为优先。

    但如今，他却感觉不到米迦勒即将复活的征兆。

    不，其实究极技能（Ultimate Skill）「正义之王米迦勒」并未消失，也能感觉到神智核（Manas）已复活的气息。

    提问也能得到应答，但没有自我。

    只不过是个以完全形式驾驭「正义之王米迦勒」的权能罢了。

    与菲德维那出于自由意志盼着维尔达纳瓦复活的朋友──米迦勒是截然不同的存在。

    菲德维只能接受事实，他的朋友（米迦勒）已经完全消灭了。

    「为什么……怎么会变成这样？」

    疑问不禁脱口而出，但无人给予解答。

    此种令人无法置信的状况，让菲德维茫然若失。

    然后他想起米迦勒的遗言。

    他说愿望实现了是什么意思？

    尽管完全无法理解，最起码这下知道米迦勒死前没有受苦，明白到他的生命是有意义的，让菲德维心情轻松了些。

    而同时，他也心生嫉妒。

    心想──你太奸诈了──竟然只顾自己心满意足，丢下我独自逝去。

    ………………

    …………

    ……

    菲德维曾经是孤独的。

    身为「始源七天使」之长必须作为表率，一肩扛起所有责任。菲德维从未想过要找谁倾诉烦恼，一切决断都交由他自行作主。

    维尔达纳瓦的离去，也让他失去了逃离这份沉重负担的方法。

    为了不让众人感到不安，菲德维长久以来总是作为领袖身先士卒。

    事事独断专行的菲德维，无可避免地变得与其他同伴格格不入。从未考虑过同伴们的心情也是菲德维之过。

    点点滴滴累积起来形成不和，在菲德维不知情的状况下渐渐让齿轮错位。这最终导致集团失去了向心力。

    然而菲德维并未觉察到这项事实，不知该说是幸或不幸……

    他与芬这个谈天对象算是朋友，但没信任到可以示弱。说到底，在无数的广大世界当中没有任何一人了解菲德维，能够抚慰他的内心。

    然后米迦勒出现了。

    作为胸怀相同目的的同伴，作为心意相投的挚友，米迦勒充实了菲德维的内心。

    他从未感受过这种至上喜悦。

    不知不觉间对菲德维来说，米迦勒已经成为可与维尔达纳瓦相提并论的重要存在。

    然而，现实竟是如此残酷。

    千载难逢的交心好友，也留下菲德维从世上消失了。

    我该怎么办──菲德维有生以来头一次变得软弱。

    ………………

    …………

    ……

    「唷，头子。别苦着一张脸，快讲下一步该怎么做吧。」

    以时间来说不过是眨眼间的工夫，但菲德维的确是茫然自失了片刻。就在这时，大家公认从不顾虑他人心情的威格毫不在乎地向他开口。

    另外还有一人──古城舞衣也在这里，不过她只是照常保持沉默，彻底静观其变。

    只有威格简直像是对事情毫不关心。

    菲德维大感不快，瞪着威格。

    「住口。我与米迦勒大人的联系就在刚才中断了。搞清楚，我现在没那心情搭理你。」

    他撂下这些话，想让威格住口。

    可是，威格不懂得察言观色。

    「什么？摆那么大的架子，结果米迦勒那家伙竟然输了？真丢脸啊。」

    竟然还口出恶言。

    这构成让菲德维情绪失控的充分理由。

    「我叫你住口！」

    他如此怒吼，对威格爆发出狠酷而具攻击性的霸气。

    「唔！这可真够呛……」

    正可谓天地之别。

    菲德维与威格之间，存在着无以填补的力量差距。

    但即使理解这点，威格仍然喋喋不休。

    「头子你也拜托一下，我哪里有错？米迦勒是因为没本事才会输吧。这世上讲的是弱肉强食，人都死了还哪来的正义！我有说错吗？」

    这话像是在故意挑衅，却是威格的真实心声与行动准则。

    就某种意味来说很公正，也能说是真理。

    但是，问题是……

    就算当真如他所说，菲德维也无法点头称是。

    「你这种家伙没资格批评米迦勒大人！」

    菲德维想动手让威格住口，抹除他说过的话。

    然而威格还是不肯住口。

    「都是屁话！听清楚，你在柯洛努那家伙死掉时无动于衷，而且不也坐视我吞食奥露莉亚与阿里欧斯？那是因为你认为我的想法没错吧？我有说错吗？」

    被他说对了。

    菲德维即使听到柯洛努的死讯，也不觉得悲伤。只觉得作战失败令他不快，忙着谋划替代方案。

    就连对老同僚都是这种态度了，只被他当弃子的奥露莉亚与阿里欧斯，当然更是无关紧要的存在。当他得知威格吞食了二人时，心里也只有极其冰冷的感想，觉得只要能强化威格的力量就不算浪费。

    所以那时他没责怪威格，甚至还觉得这样倒好，可以收到强化战力之效。

    「啧！真会强词夺理……」

    「嘿嘿，本大爷天生就是这样呢。」

    自己的内心被人识破，让菲德维略显动摇。为了不让心思被看透，他加重对威格的威慑气势。

    「你这种人懂什么？我等胸怀崇高目的，为此不惜付出任何牺牲──」

    威格抗拒菲德维的威慑，用吼叫打断他说的话：

    「少啰嗦，耍什么小孩子脾气啊！」

    全身承受足以压缩整个空间的猛烈压迫感，照理来讲绝不可能顽强抵抗。岂料威格却怒不可遏，据理争辩。

    「真要说的话，这世间残酷无情本来就是常识。」

    威格在严苛的环境下长大。

    因此，这句话极具说服力。

    就连菲德维也不禁陷入沉默，放任威格继续说下去。

    「我以前的老大优树，就曾经试着抵抗这种不合理。好吧，现在回想起来，也真佩服他能用那么点渺小的力量奋斗到那种地步。即使如此，我确实曾经信任过他。我是打定主意要乘虚而入暗算他没错，无奈优树的个性让人大意不得。结果你看，他还真的假装被操纵对吧？」

    「……那又怎样？你这么推崇的优树，现在还不是不在人世了？」

    「对，没错。即使是优树也没能办到。我的意思就是面对无可弥补的力量差距，不管什么理想或正义都是白搭。」

    听到优树遭到操纵，威格的确对优树产生了轻蔑。但他内心某处却一直将优树视作威胁。原本以为那是这辈子活到现在养成的习性，没想到似乎是本能上感觉出优树并未受人操纵。

    他一方面庆幸自己没对优树放肆，听说优树后来死在杰西尔手里，也让他感叹人世间的无常。

    所以威格告诉菲德维：

    「结论就是能让人逍遥自在的世界，终究只是场幻梦。既然这样，不就只能诚实面对自己了吗？」

    「诚实面对？」

    「是啊。既然弱肉强食是不变的真理，站上它的顶点自然就是唯一正解啦。」

    威格再次确定力量才是正义。

    大道理说得再好听，不能实现就没有意义。

    反过来说，只要能够实现就可以不择手段。

    简单一句话，不要输就行了。管他是哪种悖德恶行，只要自己不被击垮就会变成正义。

    无论行事周旋如何卑鄙无耻，只要能活到最后就是赢家──这就是威格的处世哲学。

    让这样的威格来看，落败的米迦勒自然毫无价值。他不懂实力远比自己高强的菲德维，为何要为了一个败者心痛悲叹。

    「头子，你很强悍。就连击败了优树的杰西尔都不能与你相比。那个叫维尔萨泽的女人虽也是个怪物，但我认定凭你的本事能超越她。当然了，米迦勒那家伙也比不上你。」

    「……」

    「所以喽，现在开始你就是我们的老大。没人敢有怨言啦。」

    菲德维实力高强，所以这个结论合情合理。威格毫不犹豫地如此断言。

    「你这家伙真是单纯。」

    「少夸我了，很难为情耶。」

    我可没在夸你──菲德维叹了口气。但同时也有所自觉，知道失去米迦勒的伤痛稍有减缓。

    说不定这就是威格安慰人的方式。菲德维无意间有了这个想法。

    「力量，是吧。的确，就这点而论损失不大。」

    尽管失去米迦勒，其力量终究还是回到了菲德维的手上。虽然多少有所流失，米迦勒挤出最后的力气将这份力量托付给他。

    这正是朋友关怀菲德维的铁证。

    既然如此，可不能辜负这份心意。

    菲德维认为像威格那样蓄意夺取同伴的力量并不恰当，不过若光看结果，自己的行为也并无不同。他原本就无意谴责威格，而在这一刻，菲德维甚至对威格产生了亲近感。

    「好，现在开始我将取代米迦勒大人为王。直到维尔达纳瓦大人复活之前，我愿誓死守护王座。」

    既然已决意如此，再来只须付诸行动。

    菲德维以往一直甘于服从米迦勒。为此他封印真正的肉体以低调行事，然而如今已无保留实力的必要性。

    同时为了完善运用米迦勒留给他的力量，现在正是回归藏在异界的本体、解放一切的时刻。

    「好久没有现出我的真身了。」

    维尔达纳瓦创造的第一个仆役菲德维，外貌像极了他的创造主。

    相较于维尔达纳瓦有着蕴藏群星光辉、宛如重现世界样貌的漆黑长发，菲德维则是彷佛代表灿烂光明的银白长发。

    一双凤眼澄净明亮，如幽蓝星辰般耀眼。比起美丽漂亮等形容词，称其神圣不可侵犯更贴切吧。

    而那双瞳眸里，蕴藏了决心坚定的钢铁意志。

    以往虚伪造作的人偶般表情彷佛只是假象。

    虽然雌雄莫辨的模样一如往常，但那是因为太过美丽的缘故。

    而与这种「美丽」相称的存在感更是惊人。

    米迦勒搜罗到的权能，如今全归菲德维所有。

    神智核「米迦勒」管理的范围包含「知识之王拉斐尔」、「誓约之王乌列尔」、「希望之王萨利尔」这三者以外的四种天使系究极技能，与它们相连的权能也经过情报化而依然有效。

    此外，维尔萨泽与维尔格琳这一对「龙种」的因子也成了血肉的一部分。

    就战力角度来看，现在的菲德维可说是前所未有地充实。

    「太猛了……真是个怪物啊……」

    威格吞吞口水，喃喃自语。

    这是他脱口而出的真心话。

    只因菲德维散发的霸气强大至此。

    与以往的他已不可同日而语。

    「威格，是你点醒了我。就跟你道声谢吧。」

    「嘿，这没什么啦。」

    威格笑得像是有些害臊。但他旋即假装没事，变回平时目中无人的表情补充道：

    「不过啊，可别忘了，本大爷随时都在伺机找你下手。现在是因为绝对斗不过才顺从的，等你一示弱就把你吃了！」

    这摆明只是在掩饰害羞，但也是威格的真心话。

    菲德维心里清楚，却有些愉快地点了点头。

    「呵，我会期待的。」

    带着与以往判若两人、令人发毛的气质，菲德维露出微笑。

    （插图005）

第二十卷 第一章 首场决战

    来到旧犹拉瑟尼亚，魔王利姆路的新都建设预定地。

    有人在此地展开命悬一线的战斗。

    耶斯普利正与蚁蛉比利欧德交手。

    （坦白讲，这么认真战斗不合我的个性……）

    战况绝望到令她想如此吐苦水。

    能让魔法无效化的比利欧德，与耶斯普利的适性恶劣到不能更糟的地步。

    姑且放手一试从极近距离发射的核击魔法「热收缩炮（Nuclear Cannon）」也理所当然似的遭到反射。

    比利欧德能借由在自己四周布下的棱镜结界（Prism Barrier）反射所有魔法。而且它不只能克魔法，对某种程度的放出系招式也管用。

    比利欧德对于以魔法为武器的恶魔族（Demon）来说，是堪称天敌的存在。

    耶斯普利自知这样下去连争取时间都办不到，对自己的无力懊悔莫及。就在这时，来了一个意想不到的救兵。

    「我来帮你。」

    原来是法比欧把部队的指挥工作丢给苏菲亚，带着这句话来给耶斯普利助阵了。他本来应该支援团长苏菲亚才对，不过「飞兽骑士团」成员个个都是道地的武人，不须命令就能行动合宜，各个部队也都纪律严明。指挥官或副官与其在后方待命，不如身先士卒更能提升全军的士气。

    平常总是让苏菲亚专美于前，这次换法比欧抢第一了。

    「我说啊，你看也知道这家伙有多危险吧？」

    「知道啦。但是啊，与其由你来对付她，我来还比较好一点吧？」

    他说得没错。

    擅长魔法战的耶斯普利打起这一场只觉得无从下手，而法比欧擅长的是肉搏战。即使对上魔法不管用的对手，让他来还比较可能找出活路。

    「好吧，或许是这样。那么我也用这个来打吧。」

    其实耶斯普利一开始就有此打算──她决定用魔法剑寻求胜机。

    举刀应战的耶斯普利与经过半兽化发挥真本事的法比欧，就此与妖艳的比利欧德展开对峙。

    二对一。即使如此，以战力而论仍然是他们压倒性居下风。

    耶斯普利大步向前，将刀一挥到底。

    施展的是让人无法想像几天前还只是个外行人的高手剑技。

    耶斯普利的确只是兴趣使然才开始练剑，但她天性就是爱钻研。抽空反覆练习，重复操练阿格拉示范的招数。结果使她在这短期间内练出精湛技巧。

    然而令人伤心的是，比利欧德比她更厉害。

    「啧！是假人啊。而且还精巧到真假难辨的程度……」

    没错，才一觉得确实砍中的瞬间，比利欧德就像散播光粒般消失了。

    耶斯普利当下以为是残像，不过随即明白并非如此。这是因为下一个瞬间，比利欧德已分裂出多个形体。

    每个都与本尊真伪难辨，就连耶斯普利的「超感觉」也无法看穿。

    耶斯普利心想，这下是打不赢了。

    她本来想尽量帮上卡蕾拉一点忙，但恐怕最多只能争取一点时间。

    虽然有法比欧参战助阵，也只是杯水车薪。

    （好吧，坦白讲，只能说有总比没有好？）

    这已经超出双人联手对抗就有办法取胜的层次。比利欧德的实力就是如此强大超群。

    然后果不其然，耶斯普利与法比欧遭受来自四面八方的攻击洗礼。根本无暇揪出本尊，他们只能在倾盆大雨般的攻击当中试着自保。

    耶斯普利是个势利鬼，绝不做白费力气的事。她抱持玩电动重新启动的心态，放弃了这场打斗。

    不过，她不能死。

    （即便死了也能复活，但那等于是不遵守利姆路大人的命令。卡蕾拉大人绝对会暴怒，我可能也会生自己的气呢。）

    所以，耶斯普利不能死。

    可是她也不被允许脱离战线，简而言之就是卡关了。

    陷入这种二律背反的思维，导致耶斯普利的身手变得迟钝。比利欧德可不会错过这个破绽，她的毒牙瞄准了猎物──

    「发什么呆啊！」

    法比欧将耶斯普利踢飞。

    紧接着，比利欧德撒出的含毒鳞粉飘落在耶斯普利前一刻站立的位置。鳞粉散发美丽梦幻的光辉，却是连恶魔都照杀不误的猛毒。其毒性足以腐蚀肉体并破坏正常精神，暗藏了纵然是伯爵级恶魔大公（恶魔贵族）耶斯普利也承受不住的狂猛威力。

    「很痛耶──啊，谢啦。」

    「不会。」

    法比欧轻松回应耶斯普利真心的道谢，直接回去对付比利欧德。他一再施展感觉毫无效果的爪击，打散无数的分身。

    既然无法分辨真伪，打半天都是白费工夫。可是，法比欧却过分正直地不肯死心。

    「我说你啊，明明就比我还弱，为什么不肯放弃？」

    耶斯普利忍不住询问。

    就算听到答案其实也没意义，所以她并不期待得到解惑。但法比欧胆大包天地笑着明讲：

    「真没礼貌的家伙耶。好吧，原谅你。因为活着就是赢了。盖德先生也说过，活下来打赢下一场仗就没问题了。」

    所以现在，他必须挖掘导向下一场胜仗的线索。法比欧说他就是为此在奋斗。

    「哎，毕竟我没啥本事嘛。即使很不爽，也只能老老实实地干自己能做的事喽。」

    听到法比欧意外认真的回答，耶斯普利也满足了。她随即表示赞同。

    「我也挺不服输的，但你也真是让我服了。就承认你有两下子吧，『黑豹牙』法比欧。」

    「谢谢称赞喽，耶斯普利小姐。」

    「跟我讲话可以不用这么拘谨没关系啦。」

    「我以前犯过这种错，所以还是算了。啊，看来没时间悠哉聊天了。」

    不同于耶斯普利，法比欧态度认真。就算无法取胜也不会临阵脱逃，继续对比利欧德展开猛攻。他化身为漆黑之风，出爪撕裂多个分身，无奈一切尽是徒劳无功。

    然而就在此时，比利欧德也许是不耐烦了，首次出手反击。

    鳞粉化作旋风，宛如钻头一般迫近法比欧面前。纵然只是颗粒微小的鳞粉，群聚起来也是凶器。法比欧只要被打个正着，整个人必定会变成肉泥。

    法比欧自己最清楚这个状况。

    实力差距显而易见，他来对抗比利欧德原本不啻于自杀行为。但他与耶斯普利都拥有相同认知：自己现在不奋斗，卡蕾拉就输定了。

    （既然这样，就算再乱来也只能干了。只要能像这样尽可能引开对手的注意，赔上我这条命算便宜了。）

    法比欧拥有身为三兽士的骄傲。

    他其实也想逃走，然而那么做不但会失去卡利翁对自己的信赖，也等于背叛了相信他的部下们。绝不允许自己这么做的一份信念驱策着法比欧。

    他的战斗风格，擅长以高速机动力玩弄敌人的同时用锐利爪击解决对手。防御力并不高，但专精闪避能力，因此不构成多大问题。

    尽管始终身处只要稍微分心就会丧命的极端危险玩命状态，这次就是借由这种速度勉强保住一命。

    见识到法比欧的能耐，耶斯普利对他刮目相看。

    （哦──记得好像是红丸大人的部下哥布亚？这家伙整天满口都在跟她晒恩爱，本来还觉得是个怪人，想不到该认真的时候还是会认真呢。不同于死后也能复活的恶魔族，明明是个死掉了就完蛋的脆弱人类……）

    看在耶斯普利眼里，就连在高阶魔人当中属于特强个体的法比欧，也不过是无异于脆弱人类的存在罢了。

    耶斯普利是追随恶魔王之一──卡蕾拉的大恶魔，堪称菁英中的菁英。死亡于她并非结束，可以像电玩接关那样复活，这使得她欠缺危机意识。尽管视受到的伤害而定，有时会需要睡上数百年的时间，但对于活在永恒时光之中的恶魔族来说，那不过是一眨眼的工夫罢了。

    正因为如此，耶斯普利觉得努力活在有限岁月里的那些人很耀眼。

    相比之下，自己又是如何？

    遇到什么困难都有主人卡蕾拉想办法，麻烦事也都能推给同僚阿格拉。

    直至今日，耶斯普利从未有过拼命投入一件事的经验。

    （难道说，我比法比欧先生还要没用？）

    才怪！

    绝对没有这种事，耶斯普利内心深处的某人大叫。

    这个某人，恐怕是耶斯普利几乎快要遗忘的、不肯服输的真实心意。

    最好的证据就是，原本准备放弃的耶斯普利再次坚强地站了起来。

    不是出自死亡会构成违反命令之类的消极理由。

    她的眼眸中，蕴藏着求胜的明确意志。

    只不过──

    「我就明讲了，不可能打倒她对吧？所以说，法比欧先生，我们就尽全力骚扰那家伙一顿吧！」

    耶斯普利是个势利眼的现实主义者，不会有勇无谋地作白日梦以为或许能取胜。

    她极端冷静地构筑战术上的胜利条件。

    「呵，你有什么奇招吗？」

    法比欧笑着询问。

    因为他发现耶斯普利给人的感觉不同了，实际感受到战胜机率从零往上升了一点。

    「硬碰硬是打不赢的吧？所以呢，虽然这有点偏秘技，你愿意跟我缔结恶魔契约吗？」

    耶斯普利说道。

    鳞粉每时每刻都在擦伤法比欧的身体，全身上下不断增加细小伤痕。毒素扩及全身只是时间问题，这无异于宣告法比欧即将命丧此地。

    即使在这种状况下，法比欧仍然笑得出来。

    「又是契约啊……说归说，其实也由不得我迟疑了。那就干吧。言归正传，你说的这个恶魔契约是什么玩意儿？」

    法比欧从前曾经与福特曼等人缔结契约遭到欺骗，留下一段惨痛回忆。但法比欧还是回应了这次的要求，可见他已经做好最坏的打算。

    耶斯普利爽快地回答：

    「就是很常见的那一套啦。类似『许下愿望吧。作为实现愿望的报酬，我将索取你的灵魂』这样。恶魔用来让人类堕落的老把戏喽。」

    恶魔或大或小都是以人类灵魂为粮食，因此很擅长订立这类契约。为了能够应付任何愿望，对魔法也就变得无所不通。

    不过，这也只适用于自古至今历经过大风大浪的老一辈，诞生不久的恶魔不算数就是了。

    而不用说也知道，这对耶斯普利而言不过是易如反掌的雕虫小技罢了。

    「明白了。我相信耶斯普利小姐，就答应和你缔结这什么契约吧。」

    法比欧右臂被磨成碎肉，却哼都没哼一声就答应下来。

    耶斯普利闻言，满意地咧嘴一笑。

    「很好，你要是稍有迟疑就来不及了。」

    没错，其实耶斯普利不等法比欧的回覆，早已开始做准备。

    「那么，愿望内容当然是──」

    「获得力量突破这一关！」

    耶斯普利重重点头，发动了恶魔契约以实现法比欧的愿望。

    作为代价，通往法比欧「灵魂」的通道即刻开启，准许耶斯普利入侵。

    耶斯普利仅犹疑了一瞬间，随即斩断迷惘，褪去肉体。她就这样化为与生俱来的精神生命体形态，入侵法比欧的「灵魂」内部。

    这也是恶魔族具备的固有技，称为「附体」。恶魔有时会用这招侵占立契人的肉体，这次的使用目的也与那有些类似。

    『我本来是真的很不想用上这招。好不容易向利姆路大人恭领了美妙的肉体，却不得不扔在这种战场上。』

    『怎么搞的？现在究竟什么状──』

    『冷静。虽然现在情况正危急，但我已经用「超速思考」将时间延长到一百万倍以上了。』

    听见耶斯普利冷静的声音，法比欧这才有了多余精神掌握状况。经她这么一说，世界看起来的确像是时间停止般陷入静默。

    『……原来如此，这就是站在顶点的强者们看见的世界啊？』

    『我还嫩得很呢。像卡蕾拉大人好像能延长到一亿倍左右，就连需要费时数年的仪式魔法都能在一瞬间发动呢。』

    『哈哈，那可真厉害……』

    与其说厉害，不如说身处的次元差太多了。

    到了那种层次，已经是法比欧理解不及的世界。

    无视于法比欧的惊愕傻眼，耶斯普利开始解释：

    『与其说有时间，应该说既然还有余力就听我说吧。我现在褪去自己的肉体，变回原本的精神体存在停留在你身上。这么做本来是要占据宿主的身体夺取其力量，但那需要照顺序来，况且坦白讲，就算那样做了也变不了多强。』

    法比欧擅长物理战斗，尤其是近身战斗。受过米德雷的锻炼，使得他的技量（Level）获得了大幅提升。

    相较之下，耶斯普利才刚出于兴趣练剑没多久。是因为比利欧德属于魔法特化型才会在一开始发挥点用处，但立刻就被接招化解，败北已经近在眼前。也是因为如此，她才会将主导权移交给法比欧。

    只不过，这并不代表她准备袖手旁观。

    『我之所以依附在你身上，是为了集中战力喔。』

    『什么意思？』

    『你只要继续专心躲攻击就好。假如照刚才那种状态，你大概十分钟──不，五分钟以内就会死在她手里，但如今统合了我的力量──』

    耶斯普利运用恶魔契约停留在法比欧的体内。不只如此，她还将自己的力量全部托付给他。

    『──你是说我只要使用这份「力量」，就能打倒她？』

    法比欧的直觉在呢喃，说天底下没这种好事。

    而他的直觉是对的。

    『这个对手没那么好解决啦。而且她似乎拥有比我更广阔的「视野」。』

    比利欧德也具备能读懂一切情报的「复眼」。正因为她能清楚辨识魔素的流动，才有办法反射掉任何魔法。

    自从她第一招就把卡蕾拉的「终末崩缩消灭波（Abyss Annihilation）」丢回来，状况已经再清楚不过。这项事实证明了比利欧德对魔法的运用比耶斯普利更高明。

    当然了，思考加速能力想必也在耶斯普利之上。

    『那要怎么办？』

    『全力挣扎让自己活下来喽。当然不只是你，我也会帮忙。』

    法比欧掌握主导权进行近身战斗时，耶斯普利本身打算从旁展开魔法战。她也知道这不会管用，目的只是要减缓对法比欧的攻势。

    『原来如此，所以要用这种方法尽可能提高生存机率？』

    『就是这样喽。因为这次的战术性胜利，就是存活到有可能打倒她的救兵到来。如果还能引开那家伙的注意，不让她去妨碍卡蕾拉大人就更没话说了。』

    法比欧也点点头，赞成她的意见。

    『换句话说，就是争取时间吧？』

    『也只能这样啦。没办法，双方之间实力差距太明显。不过啊，你放心。根据我的计算，最少应该能撑二十分钟。』

    『哈哈，真是帮我壮胆了……』

    听了一点都不让人放心，法比欧忍不住笑出来。

    不过，这下他豁出去了。

    尽管很不乐意自己承认，法比欧实力不足是事实。现在他觉得弱者也有弱者的战斗方式，决定全力以赴打一场漂亮的仗。

    就这样，战斗正式进入第二回合。

    ＊

    法比欧与耶斯普利现在已融为一体，存在值也得到合并因此有所增加。但是仍然不到一百万，根本无法与比利欧德比较。

    即使如此，法比欧的身手确实比刚才灵活许多，变得勉强能够与对手分庭抗礼。

    原因之一是有耶斯普利代受伤害，使得法比欧不需再介意肉体的受伤。

    而且，他也没把体力的消耗放在心上。

    法比欧已下定决心不再胡思乱想，果断放弃长期战，变更为火力全开的战斗形式。

    一旦这么做，当然会缩短身体活动的时限。不过这种战法依然能够成立，是因为耶斯普利在替他补充魔力。

    法比欧的「兽人化」分成三阶段。

    第一阶段──普通魔人形态。

    这是能力最均衡的姿态，负担轻微。

    第二阶段──豹头魔人形态。

    这是专为战斗而生的姿态，十项全能。

    而第三阶段，就是完全兽化形态。

    此种形态能够做出不规则的动作，单论速度足以傲视群雄。只是这种状态下锻炼出的大半武艺都会无法运用，可以说并不适合用来与人交手。

    法比欧此刻，变成了最强悍的豹头魔人形态。

    此种形态耗能效率差，使出全力还会伤及自己的肉体。法比欧直到刚才都时时不忘控制力道，只在关键时刻解放力量，出手一直有所顾虑。

    即使受到伤害，由于兽人族（Lycanthrope）具备高度再生能力，所以还勉强撑得住。但是维持这项能力也需要消耗体力或魔力，从这方面而论并不适合打长期战。

    但是如今，法比欧能够彻底抛开诸般烦恼，专心战斗。失去的那只手也已再生完毕，恢复到能够发挥十全力量的状态。

    全都是拜耶斯普利所赐。

    是她将法比欧的「灵魂」纳入自己的精神体中，保护它的安全。耶斯普利保有的独有技「见识者」权能让这得以实现。它为保有者与其熟识者之间维持超越时间与空间的联系，与恶魔契约并用之下可让「灵魂」的掌握更加完备。

    尽管结果导致耶斯普利承受大量伤害，这姑且可以不理。她发挥恶魔的看家本领，用上所有抗性尽力撑住。

    不过话又说回来，痛还是很痛。

    『说真的，我讨厌虫系对手。像是对精神的直接攻击，就算有痛觉无效也没意义。』

    虫魔族（Insektor）之所以对恶魔族占有优势，就是这种大小要素累积而成的结果。两者适性恶劣到极点，实力相当的高手对打起来永远是虫魔族获胜。

    也因为这类负面条件造成影响，耶斯普利受到的伤害转眼间愈积愈多。

    即使如此，法比欧依然生龙活虎。胜利建立在耶斯普利的牺牲上，维持在不分轩轾的状态。

    况且，最起码还有一个好消息。

    『我就知道。你坚持得比想像得久，现在我知道原因了。』

    『嗯？』

    『没什么，你听听就算了。』

    耶斯普利如此低喃，做进一步说明：

    『我猜得没错，那家伙即使是魔法特化型，还是被卡蕾拉大人的魔法打伤了。我就觉得把那种特大规模的魔法弹开，不可能完全不负风险嘛。』

    卡蕾拉的「终末崩缩消灭波」具有一旦使用不当，连行星都将毁灭的威力。对手刚才是正面挡下这招，耶斯普利认为造成一些异状才叫正常。

    她想证明这点，无奈实力不足，是附身于法比欧后彻底活用「见识者」才终于对此有所确信。

    『那么，假如我们针对脆弱的部分下手──有办法赢吗？』

    『没可能。她只是因为有点虚弱所以攻势没有很猛，但防御力还是很高。不过啊，反过来想，这也算是正中我们的下怀。』

    听到耶斯普利如此回答，法比欧沉默片刻。然后沉重地叹了口气。

    『也就是说，还是只能彻底闪躲直到援军到来吗……』

    尽管结论让他深感遗憾又不合心意，如果这是唯一选择也无可奈何。

    法比欧死了心，将注意力放在比利欧德的一举一动上，完成自己的职责。

    ………………

    …………

    ……

    然后，过了大约四十分钟。

    『……我们已经够努力了吧？』

    『我没力气说话。不行了，真的要挂了。』

    尽管浑身伤痕累累，法比欧还活着。保护他的「灵魂」代为受伤害的耶斯普利，也还勉强保有意识。毕竟原本认为能撑二十分钟就算不错了，成果令耶斯普利相当满意。

    只不过，这是他们使出浑身解数才有的结果。

    相较之下比利欧德还活蹦乱跳的。比起刚开打时身手甚至变得更灵活，这也就表示卡蕾拉对她造成的伤害已经治好了。

    以战略而论大获全胜，但以战术而论可说是输了。

    不过，这样就行。因为法比欧与耶斯普利，都完成了自己的职责。

    『啧！我才刚千辛万苦交到女友就这样，真是不甘心到家了。』

    『什么什么？所以你才会超乎预料地撑这么久？不过好吧，你能超越我的预料是很值得称赞，就帮你给女朋友带个话当作奖励吧。』

    既然已经站不起来，再来就只能等死。两人对此都看开了，开始一搭一唱地闲扯淡。

    法比欧好不容易才跟哥布亚开始交往，其实很想沉浸在与她的回忆中，无奈耶斯普利一直烦他。

    『你是恶魔吗！』

    『是啊，我就是恶魔，怎样？』

    『还真的是咧。连酸都酸不动，真让人伤心。』

    『别这样夸我嘛，听了怪不好意思的。』

    『我哪句话夸你了？』

    『喔，好吧。好啦，其实想也知道。』

    两人历经这场高密度的战斗，已经变成能毫不拘泥地谈心的关系。

    他们就这样一边排解对死亡的恐惧与落败的屈辱，一边苦等那一刻的到来。

    然而，意想不到的是──

    比利欧德面不改色，伸出手掌心。被卡蕾拉施法打伤的魔法发动器官已经修复完成，现在她能够更有效率地运用魔力了。

    要收拾倒地无法动弹的法比欧，只需一瞬间的工夫。

    比利欧德想都没想到法比欧他们延长了这一瞬间正在互开玩笑，只等着听法比欧演唱死前惨叫。她对这个难缠的对手没有半点敬意，一心只想追求本能渴望的快感。

    ──从比利欧德指尖射出的浓密压缩魔力光线没射穿法比欧，在地上打出窟窿。

    只因一只人鬼族（滚刀哥布林）从法比欧的影子一跃而出，顺势抓住法比欧的脚把他扔了出去。

    然后──

    「嘿！我这样登场，时机是不是抓得刚刚好啊？」

    笨笨的话音在战场上响起。

    发话者是谁不言自明，当然是哥布达。

    为了突破这个危急状况，他前来驰援，充满自信地登场了。

    来者不只哥布达一人。

    穿起绯色军服非常好看的红发美女哥布亚，接住了飞来的法比欧。

    她将法比欧稳稳接在胸前，退向后方保护他不被比利欧德攻击。

    真走运──法比欧暗自心想，但这就藏在心里吧。

    不只如此，最后登场的兰加也挺身保护哥布达，威吓试图展开追击的比利欧德。他毫不迟疑地顺势使出「终末魔狼演舞（Apocalypse Howling）」，成功拖延了比利欧德的动作。

    就这样，法比欧与寄宿其身的耶斯普利双双死里逃生。

    耶斯普利回到自己褪下的肉体，蓦地坐起来说：

    「哇，真不愧是哥布达大哥！就知道你一定会来救我们！」

    耶斯普利两眼晶亮，其实她是哥布达的粉丝。

    「咦？我也这么觉得耶，听了真害羞。」

    「身为四天王，请大哥帅气又有魄力地给我们做做榜样！」

    耶斯普利给哥布达戴高帽。

    不是讲反话激他，完全是真心话。

    「那等到这场仗打完，我们去约会──」

    哥布达听了立刻得寸进尺，只可惜──

    「啊，那种的就不用了！」

    耶斯普利对哥布达并没有男女之情，这点可不能有误会。

    抛下顿时垂头丧气的哥布达，耶斯普利也脱离战线。

    就这样，法比欧与耶斯普利的精采表现让战线避免崩溃。

    接着换人上场，战斗进入第三回合。

    ●

    从大战拉开序幕以来经过几小时，战场上出现了几个不可入侵的领域。这些是超越者之间的战斗场域，实力不够格之人光是靠近就会粉身碎骨。

    在战场的上空，蜜莉姆四天王之一的芙蕾与虫将托伦单挑，战况已经惨烈到任何人都无法靠近。

    为了不被双雄超越音速的空战波及，「天翔众」以及「蜜莉姆亲卫军」都只能远远旁观。

    托伦麾下的飞空虫群也一样，行伍大乱地往四面散开。

    就这样，天空战场乍看之下只能交由双雄一决死战分出胜负，但这么想就大错特错了。因为从俯瞰角度来看，只有其中一方的战力在持续减少。

    「叽嘻嘻嘻！你很弱。除了逃跑，什么都不会！」

    刚开始，芙蕾还有展开攻势。不过自从擅长的爪击被躲掉之后，就彻底打起防御战。

    不，她还是有施展过几次攻击，但对托伦来说都没发挥什么效用，简直不构成威胁。假如她的真本事就这点程度，可以断定这个敌人除了速度以外毫无看头。

    托伦当然不会这样就轻敌，所以战斗才会拖得这么久……即使如此，他已经开始觉得是时候做个了结了。

    所以他才会有那种发言，然而芙蕾嗤之以鼻。

    「哎呀，看起来是那样吗？那我得感谢你才行。」

    「什么？」

    托伦歪头不解其意。将对手逼入绝境的应该是自己才对，可是芙蕾的表情却浮现明确的充裕笑意。

    「幸好你是个笨蛋。」

    「你说什么？」

    「你认为在战斗中，最关键的要素是什么？」

    「速度。」

    「好吧，这样说也对。不过──」

    的确，芙蕾也赞成速度是最关键的要素。但是同时，还有一项更不能忘记的要素。

    这个要素并非取决于体能，而是看个人智慧。

    换言之，就是战斗方式。

    假如是两个水准相当的高手拼斗，有没有思考战斗方式，将会大幅左右胜败趋势。

    以这次的情形而论，当前战况就证明了这一点。

    芙蕾打从第一招被躲掉开始，就料到战斗会打很久。既然如此，她认为重点将在于如何只消耗敌人的体力而不让自己疲劳，于是演出了一场追求最佳效率的战斗方式。

    这不只限于自己，部下们也都采用此种战术。

    换言之，芙蕾一直让自己与托伦的战斗波及到敌军势力，将战况掌控得对自军有利。

    芙蕾特别值得一提的长才，在于有头脑，能够利用托伦的力量成功地逼得敌方溃不成军。

    这就是芙蕾。

    狡猾的天空女王（Sky Queen）露出了本性。

    遭到芙蕾取笑，托伦才终于发现苗头不对。

    「什……！你从一开始，就是这个打算……」

    「不晓得，你猜呢？」

    「狂妄的家伙……但是，你只要伤不了我分毫，赢的、就是、我！」

    气急败坏的托伦加快速度，逼近芙蕾。

    然而，这芙蕾也早就料到了。

    托伦变幻自如的空中杀法极其难缠，达到魔王种等级甚至无法目视的水准，但芙蕾另当别论。这种招式她只须看个几次就能识破套路，还从托伦的初速进行推算，预测其攻击位置。

    有些强者行动时能够完全无视物理法则，因此不能有刻板观念，但她已经确认过托伦的每一分行动都受限于基轴世界的法则。

    正因为如此，她告诉对方：

    「有刻板观念是很危险的。我很胆小，所以会花很多时间做确认。」

    芙蕾如此说完时，托伦已经到达一如她所料的位置。

    接着托伦感到一阵痛楚，发现自己的胸膛外骨骼已被爪子刺穿。

    托伦引以为豪、带有金属光泽的外骨骼，没有以生体异钢（Alionium）构成的拳头来得坚硬。既然如此，要刺穿它用生体魔钢就绰绰有余了……结果形成眼前的现实。

    「──啥？」

    托伦惊慌失措，但已无法挽救了。

    他拼死抵抗，然而没有一项权能发动。被芙蕾的爪子擒住的当下，胜负已经分晓。

    而托伦遭到贯穿的胸膛，藏有对虫型魔人（虫魔族）而言极其重要的「魔核」。芙蕾的爪子握紧它……

    「那么，永别了。」

    托伦的「魔核」被一把捏碎。

    这导致托伦的「死亡」。

    露琪亚与克莱亚慰劳芙蕾。

    「芙蕾大人，您辛苦了。」

    「芙蕾大人，真是漂亮的胜利。这下就能正式进行扫荡作战了呢。」

    芙蕾优雅地点头回应：

    「嗯，麻烦你们。真是把我累坏了，可是这场战事还有得打呢。恐怕也没时间让我休息。」

    芙蕾一面说道，一面环顾战场。

    视线远远望去，可以看到她的同伴正陷入苦战。

    ●

    芙蕾自始至终占尽优势，但不是每个人都像她这样。

    尽管实力差距没有法比欧他们严重，作为援军前来驰援的戈毕尔，也在受到敌人玩弄于股掌之间的同时，顽强抵抗。

    戈毕尔可是一点都不弱小。

    而且还获得了全新力量，经过成长后名列强者之一。

    问题是对手实在太过强大。虫将彼特霍普这号强敌对戈毕尔来说负担过于沉重。

    相较于戈毕尔的存在值为一百二十六万，彼特霍普则是超过一百七十万。尽管存在值的差距不一定等于决定性的战力差距，彼特霍普的体能等战斗能力有很大一部分与存在值直接相关。他不具有一些虚有其表的权能，相对地属于专精近战的虫型魔人。

    与万能型的戈毕尔，论适性也是差到极点。

    假若戈毕尔是独自应战，老早就吃下败仗了。之所以能避免如此，是因为有同伴与他并肩战斗。

    「戈毕尔先生，你还行吗？」

    「还、还行。我没这么快就倒下！请苏菲亚小姐尽管放心！」

    戈毕尔与苏菲亚曾经并肩对抗进犯犹拉瑟尼亚的米德雷，这次也联手与彼特霍普展开对峙。

    苏菲亚同时也肩负「飞兽骑士团」团长的职务，但她全丢给部下们去做了。这次由于法比欧抢先放弃指挥职务害她花了点工夫找人接替，不过苏菲亚本来就不适合当指挥官，每次都是振奋团员的士气之后就功成身退了。

    比起指挥将士，为了发挥她个人的战力，不如尽量多打倒几个敌将，这样就结果来说更有帮助。

    由于本人也对此有所自觉，这次又是毫不犹豫地投身战场。然而塞拉努斯的大军也不简单，二对一照理来讲应该能占上风，两人却反倒陷入苦战。

    「很好，很好！战斗就是要这样才对嘛。」

    彼特霍普兴奋地放声大笑。

    他陶醉于自己的力量。用压倒性的力量打倒弱者太好玩了，战斗对彼特霍普来说，就像是保证能赢的一场游戏。

    就这点来说，这次与他交手的戈毕尔与苏菲亚，两人加在一起恰到好处。

    如果一次来一个必定不够过瘾，况且以少胜多的场面也让彼特霍普更加亢奋。

    所以，其实本来可以更快决胜负，他却像这样慢慢享受战斗的乐趣。

    这种邪念很容易被对方察觉。

    戈毕尔与苏菲亚一面拼命寻找胜机，一面喟叹自己实力不足。

    「我也遭遇过各路强敌，但你在他们当中似乎最强大。」

    「哦，是吗？很高兴听你这么说，但我可是不会放水的！」

    彼特霍普的语气听起来是真的很高兴。

    恰好相反地，戈毕尔与苏菲亚怏怏不乐地叫道：

    「哼！简直可笑！战斗至今从未拿出真本事，还有脸这么说。」

    「嗯，就是说啊。身为武人就该有武人的尊严，别以凌虐敌手为乐！」

    彼特霍普并不觉得自己有放水，但的确希望快乐的时光能再久一点。戈毕尔与苏菲亚就是看透了这点而感到忿忿不平。

    不过也多亏于此他们才能活到现在，这令他们火气更大。这种被敌人的自高自大帮了一把的状况简直是羞辱人。

    戈毕尔一面感到愤慨交集，一面喝下回复药。

    同样地，苏菲亚也阔气地把昂贵的完全回复药（Full Potion）一饮而尽。

    然而两人身上的无数伤口，却连一点愈合的征兆都没有。原因很简单，因为他们的存在值超出了回复药的疗效。

    苏菲亚也受到卡利翁的觉醒影响而得到进化，如今存在值已经强化到将近五十万。虽不到戈毕尔那种水准，但与高阶魔人或圣骑士级的人类等等仍有明显区隔，即使是一般人能完全痊愈的药，对他们来说效果还是太弱。

    完全回复药的原理，是借由魔素让细胞活性化来弥补缺少的部分，就连身体残缺都能再长回来。然而像戈毕尔他们这样细胞内部魔素密度特高的魔人，喝一、两瓶回复药是不够补回细胞的。所以两人在这场战斗中，已经用掉了一百瓶回复药。若是一点小伤，光是洒在身上就有疗效，因此两人早已浑身浸满药水。

    「幸好口味做过改良。我短期之内都不想再喝回复药。」

    「同感。一开始还觉得草莓口味挺好喝的，但老娘早就喝到快撑死了。」

    苏菲亚比戈毕尔更需要回复药，看来是喝到烦了。

    然而两人还能平安无事，已经算幸运了。

    这一切都是拜米德雷的特训所赐。

    两人这几个月来一直拿米德雷当对手，学习近战技巧。若不是有练到运用自如的「气斗法」护壁，肯定连回复药都来不及用就丧命了。

    但是这种幸运随着彼得霍普的氛围产生转变，也即将宣告结束。

    「等一下，托伦死了吗？」

    彼得霍普之所以放任戈毕尔他们闲扯淡，是因为他发现一名同伴被芙蕾击败了。

    陷入胶着状态的战场，任何一角沦陷都会引发危机。彼得霍普深知这个道理，认为状况已不容许他继续找乐子。

    「没办法呢。本来是想慢慢料理你们的，这下得放大绝了。」

    彼得霍普放话说道。

    其实打到现在也都不是玩票性质，只不过是戈毕尔他们比想像中更顽强善战罢了。但此种力量均衡也是以彼得霍普有考虑到体能分配为前提才得以成立。

    如同卡利翁的战法也是如此，彼得霍普不愿在这里使出全力，打斗时总是保留余力。不过现在同伴的落败，促使他决定进入不考虑后果的歼灭模式。

    「杀了你们。」

    留下这句低语，彼得霍普消失了。

    他活用脚力，运用足以与「瞬动法」比拟的瞬发力一口气逼近两人。然后顺势给了苏菲亚一脚。

    苏菲亚当然不是用肉眼盯住彼得霍普，而是借由「魔力感知」掌握其动作。她早已摆脱以往只靠自身能力战斗的风格，把技量认真锻炼过一遍。

    然而，无奈的是──

    彼得霍普的身手过于快速。

    这也是理所当然，因为彼得霍普甚至不顾自身受到伤害，使出了如假包换的全力攻击。

    「呃啊！」

    苏菲亚勉强用双臂护住身躯，结果却凄惨无比。交叉的双臂骨骼被击碎，腹部挨了记强烈的踢击。

    「苏菲亚小姐──唔！」

    戈毕尔只看了一眼维持踢腿姿势停住不动的彼得霍普，大声叫道。

    他做好防备，眼光迅速扫向苏菲亚。

    苏菲亚勉强保住一命。

    （唔……才不过一击，竟然就把苏菲亚小姐伤成这样……）

    这么一下，导致苏菲亚确定必须脱离战线。

    戈毕尔觉得她没死反而算是侥幸。

    但光是有这种念头，都已经太天真了。

    戈毕尔是习武之人，没兴趣去无谓地折磨已经击倒的对手。更何况胜负都已揭晓还刻意给对手致命一击，更是有违戈毕尔的美学。

    他当然也明白这里是战场，有些人会将杀死敌人视作正义。但他认为没有人在面对强敌时还会多花精神追击败者。

    换言之，既然彼得霍普也是善战的战士，戈毕尔竟以为他不会做出对自己露出破绽的行为。

    但是很遗憾，现实是残酷的。

    彼得霍普转身背对戈毕尔，那只始终没放下的脚往苏菲亚踩了下去。

    「恶呼！」

    只听见一阵低沉的闷声，苏菲亚口吐鲜血。

    彼得霍普的脚踩碎了苏菲亚的心脏。再这样下去她必死无疑──在变得漫长的思考当中，戈毕尔正确认清事实。

    （怎么会──竟然宁可冒着被我攻击的风险，也要先给她致命一击……不对，想必是因为这人自认能撑过我的攻击。）

    认清的事实内容无疑是奇耻大辱，但恐怕只能接受。凭戈毕尔与彼得霍普的力量差距，变成那种结果的机率确实很大。

    戈毕尔开始想办法。

    内心濒临崩溃，思考却极其冷静。

    是该继续将一切赌在得到的攻击机会上尽力求胜，抑或是──

    （根本无须迟疑。利姆路大人必定也会赞赏我做出的抉择！）

    他瞬间下定决心。

    这个作战计画就连究竟能否成功，都是场赌注。不过戈毕尔没有迟疑，相信自己的力量。

    「我不会让苏菲亚小姐死的！」

    他一面吼叫，一面把堪称战友的宝贵水涡枪（Vortex Spear）往彼得霍普掷射而去。然后，就在彼德霍普躲掉它的那一刻奔向苏菲亚。

    接着，戈毕尔解放了自身的权能。

    这项权能的影响力究竟能否扩及他人，就连戈毕尔也不确定。但现在除了抓住这一线希望，没有其他手段能拯救苏菲亚。

    「命运啊，倒转吧！听见我的心愿，引发奇迹吧！」

    戈毕尔衷心祈祷。

    他忘却杂念，坚信苏菲亚必能复活，而且自己的权能有办法助她复活。

    结果──

    究极赠与（Ultimate Gift）「心理之王（Mood Maker）」一天仅能发动一次的「命运改变」，改写注定造访的悲剧──

    彼得霍普眼神略带诧异，望着戈毕尔在战斗中暴露出毫无防备的姿态。但他随即判断对手既然长枪已经离手，就是放弃了胜负。

    「蠢货。」

    彼得霍普嘲笑他。

    「看我把你和你的好伙伴一起收拾掉。」

    彼得霍普即使对手已丧失战意，也不会手下留情。他向来坚持的信念，就是同情会使人疏于警惕。

    只不过，低阶虫魔族都不具有感情，像彼得霍普能理解所谓的慈爱之情就已经证明了他是优秀的个体，但对敌对者来说连一点安慰效果都没有。

    就这样，战场刮起一阵风。

    彼得霍普再次解放力量，施展飞翔旋穿踢击（Spindle Kick）招呼戈毕尔。

    覆盖脚刀的生体异钢散发暗沉光辉，戈毕尔似乎已命在旦夕。

    然而，那种未来不会来临。

    因为命运已被改写，苏菲亚完全复活了。

    「戈毕尔先生，很危险耶！」

    苏菲亚一复活，就顺从本能敲响的警钟采取回避行动。戈毕尔被卷入其中，当场跟着翻了个身。

    彼得霍普的踢击把地面炸出一个大坑，但戈毕尔与苏菲亚平安脱离危机。

    「呼，得救了。」

    「这是我要说的啦。还以为死定了，幸好戈毕尔先生救了我一命。」

    「唔嗯。其实是孤注一掷，能成功真是万幸！」

    可能是脱离危机松了口气的关系，两人互相幽默了一下。

    但彼得霍普还好端端的，真正的战斗接着才要开始。

    「……？我明明把你杀了，你怎么像没事似的？」

    「我很喜欢当解说员，但偏不告诉你！」

    「哼，那就算了。下次出手就确实要你们的命。」

    彼得霍普中断对话，试着再度往全身灌注力量。不过戈毕尔笑着打断他：

    「你办不到。我已经发现了，你那种力量无法连续使用对吧？否则何必陪我们废话？」

    戈毕尔充满自信地对他说。

    彼得霍普的速度快过阿毕特，拳脚威力沉重得可与盖德匹敌。岂止如此，从急遽加速到急停的不规则动作，更是精妙到连阿毕特也无法效仿。

    想看穿他的身手难如登天，彷佛几乎无从闪躲。正因为如此，戈毕尔反而觉得有蹊跷。

    （就连厉害如阿毕特小姐，都说过加速容易急停难。日向小姐能够以魔法扭曲惯性法则做出违反常理的动作，但这人似乎并未施展魔法。那么能想到的可能性就是──）

    不是借由特殊权能支配物理法则，就是靠蛮力。

    戈毕尔将这两种可能记在心里持续观察，发现彼得霍普每次攻击后都会让肉体进行「超速再生」。

    换言之，彼得霍普是靠蛮力强行发挥超越极限的战斗能力。

    既然如此，对策只有一个。

    继续这样勉强出招，彼得霍普迟早会自寻毁灭。戈毕尔只须专心防御，等着那一刻到来即可。

    话虽如此，毕竟是实力在自己之上的强者超越极限施展的招式。稍有不慎就会一击致命，等于是不断走在险象环生的钢索上。

    彼得霍普牺牲自己突破极限进行的攻击，非但速度是阿毕特的数倍，威力大到一旦命中要害就会让戈毕尔一命呜呼。倘若打中手脚的话注定残废，光是擦到都会受重伤。

    戈毕尔判断长时间化解这些攻击有困难，所以才会试着让彼得霍普自行修正目前的战术。

    就算不使出突破极限的攻击，彼得霍普的实力仍然在他之上。戈毕尔期待的是如果把戏被看穿，对手也许会回头使用原本的战法。

    「……」

    沉默令人尴尬。

    最后，彼得霍普的放声大笑打破了沉默。

    「哇哈哈哈哈！很好，很好！真的，你明明没多大本事却让我玩不腻啊。」

    笑着说完后，彼得霍普散发的氛围再一次出现变化。

    「我承认你有两下子。既然这样，就陪你认真较劲吧！」

    他赌输了。

    「什么！」

    戈毕尔心中大呼不妙。

    耍帅的大话都说出口了，事到如今已是骑虎难下。

    戈毕尔的背后还有苏菲亚在，逃跑这个选项不值一提。

    事已至此，只能将命运托付给上天，全力撑过难关了。

    （至少，要是水涡枪还在我手上……）

    那把长枪是蜥蜴人族（Lizard Man）的秘宝，方才丢出去之后就一直没收回。他很想去捡回来，但不认为彼得霍普会放任他这么做。

    戈毕尔做好了必死决心。

    就在他绷紧全副神经的那一瞬间──

    「戈毕尔大人，东西掉喽！」

    随着助郎的声音传来，水涡枪重回戈毕尔的手里。

    「这玩意儿也是与我们共同战斗至今的伙伴吧？别再放手了。」

    助郎帅气地说。

    「诚然。」

    角新也点头说道。

    「就是说啊！戈毕尔大人只要有了它就天下无敌，请戈毕尔大人出手，赶快收拾掉那种货色吧！」

    弥七还是老样子，尽做些强人所难的要求。

    连手里紧握的水涡枪，都像是在点头回应般阵阵抖动。

    「你们……」

    戈毕尔的双眼涌出热泪──

    （嗯？怪了？这枪怎么会像是有心跳般颤动个不停──）

    他即将发现一件重大事实，偏偏……

    「戈毕尔大人，我们相信你。」

    「诚然！」

    「戈毕尔大人，你会表现给我们看吧？」

    三人寄予的期待好沉重。

    与其说是加油打气，根本是想逼死人……

    特别是弥七最可怕。

    总是毫无自觉又天真无邪地，把戈毕尔步步逼进死路。

    戈毕尔不再有那心情去想长枪的事，他一如往常地挺起胸膛逞强。

    但就在这时，发生了异于往常的状况。

    连苏菲亚也替他加油打气。

    而且，她说──

    「是啊，老娘也同意。戈毕尔先生，这几个家伙说得对。就连老娘来看，都觉得你帅到跟卡利翁大人有得比。」

    对戈毕尔来说，完全是一颗震撼弹。

    咦，你说我很帅？

    苏菲亚的声音在戈毕尔的脑海里回荡。

    已经无法思考其他任何事情。

    就连眼前的威胁性强敌彼得霍普，也照样从戈毕尔的脑袋里消失不见。

    不是，这不能怪他吧？

    谁教戈毕尔活到现在，从来没有过桃花运？

    其实有些女生会偷偷对他抛媚眼，无奈戈毕尔这人太轻浮，根本不可能察觉到女生的细微心理，苦无机会营造浪漫气氛。所以才会持续更新单身资历到今天。

    这时苏菲亚却抛来一句：「你好帅。」

    在戈毕尔的人生当中，这个瞬间正是至关重要的决定性时刻。

    （一定得说出口！错过这次机会，我恐怕得单身一辈子了──）

    戈毕尔鼓起勇气。

    都说人在面临生死关头时繁衍后代的本能会受到刺激，此时的戈毕尔恐怕就陷入这种状态。

    「啊，那个……该怎么说才好？我、我也觉得苏菲亚小姐，那个……你、你很漂亮……诸如……此类的……」

    在这个完全搞错场合的战场上，选在这种应该绝望悲叹的时间点，他竟然开口对苏菲亚告白了。

    勇气瞬间用光，声音变得愈来愈小，只能请大家多包涵。没能把告白的话好好说完，也可以说挺符合戈毕尔的本色。

    但是，令人惊讶的是……

    戈毕尔这种软弱的感情，竟然传达进苏菲亚的心里了。

    「咦！真、真的假的啊……你说我可爱？」

    戈毕尔是夸她漂亮，并没有说她可爱。

    其实苏菲亚在这种极限状态下也慌了。最好的证据，就是自称也从「老娘」变成「我」。

    就某种意味来说，两人还真是天生一对。

    「呃，就是这样！」

    戈毕尔，这时候没挑语病算你聪明。

    万一纠正了苏菲亚，命运大概又会有所不同吧。但戈毕尔选到正确答案，让幸运女神向他回头了。

    「真、真拿你没办法，戈毕尔先生。现在不太方便，等打倒那家伙结束这场战争后，我就亲你一下作为奖励吧！」

    兴奋过度的苏菲亚不知道自己在说什么。她被现场气氛冲昏头，讲出震撼性发言，自己却没发现。

    （插图007）

    可是，戈毕尔就不同了。

    他把苏菲亚说的话深深铭记在心。

    （咦？亲我？不是把「踢」听成「亲」，是说要给我一个香吻的那种亲我吗！）

    这可是前所未闻的一桩大事。

    戈毕尔心想这下不得了，脑袋六神无主地全速运转。

    弥七、角新与助郎这三人组跟戈毕尔瞎起哄：

    「戈毕尔大人好有女人缘喔！」

    「帅喔！这可吓到我了。即使早就知道大人是关键时刻能拿出魄力的男人，但是在战场上告白也太豪气了！」

    「正是！这才是男子汉应有的生存方式！」

    「「「啊，来哟，戈、毕、尔！啊，来哟，戈、毕、尔！啊来哟～！」」」

    平常那首戈毕尔音头一开始唱起来，就没完没了了。

    戈毕尔放弃思考，身体擅自开始手舞足蹈。

    因为这种事重复太多次，身体都养成直觉反应了。

    而且害得他沉浸在幸福美满的妄想中。

    （呣呼呼！我也终于交到女朋友了。呵，当大情圣可不简单！）

    虽然未免也太猴急，反正是戈毕尔自己在妄想，所以没有任何人发现。

    彼得霍普对这样的戈毕尔忍无可忍。

    起初还怕有诈而观察了一段时间，但现身的三人没有半点要助阵的迹象。

    这样倒也正中彼得霍普的下怀。因为他一直在硬逼自己将战斗能力提升到超出本身实力，因此实际上并不从容。

    伤势用「超速再生」固然能立刻治好，问题是能量消耗得太激烈。所以他并不想硬撑，打算恢复体力再一口气收拾对手。

    之所以纵容戈毕尔等人演这场闹剧，原因就在这里。

    而现在，他的体力已经充饱。

    彼得霍普判断不需要再客气，于是重新对戈毕尔展开猛攻。不如说是打算把他一击收拾掉。

    （竟然敢把我晾在一旁，废话连篇不懂什么意思。很好，那我就让你知道自己的分寸！）

    彼得霍普如此心想，气急败坏地对戈毕尔使出一招夺命的飞翔旋穿踢击。

    但没想到──

    这时发生了令人吃惊的状况。

    「滚开，别来搅局！现在这个瞬间，正是我这辈子当中最重大的场面啊！」

    戈毕尔大声叫道，用长枪猛力殴打彼得霍普。只不过这么一挥，竟然打得彼得霍普丢人现眼地飞了出去。

    简直令人无法置信。彼得霍普惊愕地睁大所有复眼叫道：

    「你做了什么！」

    可是，戈毕尔充耳不闻。

    「苏、苏菲亚小姐，你说的亲一个就是那个对吧？」

    苏菲亚被他一问，才知道自己说出了什么话。

    她觉得快羞死人了，但事到如今也不能反悔。

    「是、是啦。就是那个啦，那个。」

    她如此说道，告诉自己这没什么大不了的。

    戈毕尔不停点头。

    「明白了！我发誓会倾注全力赢得胜利！」

    戈毕尔发愤图强。

    绝望的心情早已一扫而空。

    不是能不能赢，是要赢。他带着这股气魄瞪着彼得霍普。

    「小喽啰，少狗眼看人低。」

    戈毕尔的这种态度，刺激了彼得霍普。

    他心想：摆明了不是我的对手，还敢这么嚣张。但是同时也没忘记方才发生的神秘现象。他觉得那应该只是巧合，然而不怕一万只怕万一而有所戒备。

    （当真只是巧合吗？我好几次出手，都打定主意要他们的命。我可没有放水，也曾经觉得确实到手了。那为什么这两个家伙还没死？）

    彼得霍普的本能，已经看出这绝非巧合。

    他判断两人比想像得更危险，摆好架式不敢大意。相较之下，戈毕尔则是因可能交到女朋友而心浮气躁。

    心态完全不同。

    这让人同情彼得霍普，但人世间本来就充满不合理。

    「我来也！」

    戈毕尔正色吆喝。

    彼得霍普一言不发地准备接招。

    然后，下个瞬间──

    双雄再次交锋。

    彼得霍普下手毫无保留，甚至灌注超越全力的力量，让全身螺旋式旋转进行超速飞翔。浑身力量逐渐汇聚于双拳前端突出的生体异钢毒针──这正是彼得霍普的必杀奥义──飞翔旋穿针击（Spindle Needle Spear）。

    相比之下，戈毕尔则是忠于基础举好水涡枪。他不慌不闹，细细观察彼得霍普的一举一动，再施展出必杀一击。

    两个巨大漩涡波涛汹涌，在战场上爆发冲突。

    结果，倒下的是彼得霍普。

    「涡枪水流击（Vortex Crash）！」

    戈毕尔的必杀技贯穿了彼得霍普。

    「超猛！」

    「戈毕尔大人好帅！」

    「唔嗯，这招漂亮！」

    三人组当然会惊声赞叹。

    只因戈毕尔的攻势简直无人能敌，彷佛刚才的苦战都是假的。

    彼得霍普并没有大意或轻敌，结果却是如此。

    秘密出在水涡枪。

    戈毕尔满脑子只想着向苏菲亚告白所以没察觉，其实在这危急状况下，水涡枪已进化为神话级（Gods）武器。它当然也已经承认戈毕尔这个主人。

    结果使得戈毕尔的存在值总和高过彼得霍普。既然论技量几乎不分轩轾，自然由戈毕尔夺得胜利。

    「「「戈、毕、尔！啊，来哟，戈、毕、尔！啊来哟！」」」

    戈毕尔接受三人组的声援，跟着胜利音头跳舞。

    苏菲亚也笑盈盈地旁观，但无意间想起刚刚说好的约定，霎时满脸通红。

    戈毕尔注意到苏菲亚的反应也跟着脸红，两人你看我我看你，当场僵住。

    「看来我们变成电灯泡了。」

    「正是。」

    「戈毕尔大人，加油！」

    留下这些话，三人组匆匆离去。

    被他们抛下使戈毕尔与苏菲亚很尴尬，但没想到这两人这么来电……

    加上战场的吊桥效应起了推波助澜之效，没过多久两人便诚实面对自己的内心。

    就这样，戈毕尔的春天终于到来。

    ＊

    话说虫将托伦之死形成契机，战场的情况有了一百八十度转变，但发生变化的可不只是戈毕尔他们这边。

    卡利翁、米德雷与欧贝拉这三人也对战场上双方势力的失衡提高戒备，持续观察情形。他们做出决断，将在这个关键时刻一决胜负。

    第一个行动的是卡利翁。

    「哼，芙蕾打赢了啊。好吧，虽然赢是当然的，本大爷也不能输给她。」

    他胆大包天地笑道，目光紧瞪阿巴特。

    手脚特多的阿巴特不只善于近战，魔法战斗也难不倒他。

    伸缩自如的细瘦手臂覆盖了一层生体异钢外骨骼，能够比长枪更锐利地刺穿敌人。岂止如此，空出的手还能够以结印的方式跳过咒文咏唱步骤施展魔法。

    借由这种结合了魔法与独特体术的战斗方式，乍看之下似乎是卡利翁陷入苦境。

    然而，现实情况并非如此。

    卡利翁是在等待机会下手。

    如何才能把必杀技兽王闪光吼（Burst Roar）保留不用，消耗最小的力量打倒对手？卡利翁一边考虑这点，一边试探阿巴特的弱点。

    战斗开始没多久，卡利翁就知道自己占了上风。话虽如此，他也并未因此就从容不迫。

    阿巴特是货真价实的实力派，卡利翁若是大意轻敌也有落败之虞。再加上他有种预感，觉得急于求胜而不必要地受伤似乎会引来危险，因此想尽量避免。

    其实他想对了。原来阿巴特是特殊个体，当体力即将耗尽时会陷入暴走状态，使得攻击力与回复力暴增三倍。届时卡利翁必然陷入苦战，最糟的情况下甚至得吃败仗。

    但他借由野生直觉看出这点，因而有惊无险地维持住战线。而且也看穿了阿巴特的战斗习惯。

    卡利翁摸透了对手再度使用魔法所需的时间，以及手臂长枪伸到最长之后缩回所需的时间，然后等着阿巴特同时用上这两种招式。最后，那一刻终于到来。

    芙蕾打倒虫将托伦形成契机，让阿巴特着急了。

    「我就在等这个。兽魔粒子咆（Beast Roar）！」

    卡利翁的招式贯穿了阿巴特的胴体。魔粒子散发的闪光随即扩大效果范围，把阿巴特完全吞没。

    米德雷极其冷静地俯瞰战场。

    他没将站在眼前的虫将萨里尔放在眼里。

    米德雷能够完美控制自己的肉体，运用力量总是有所保留。他甚至曾经把力量调整到与交战的对手相同水准，更为纯粹地享受战斗行为。如果光论这点，可以说与迪亚布罗是同类。

    正因为米德雷是这种个性，所以这次对付萨里尔又犯了老毛病。

    「唔嗯，唔嗯。出招不够深入。你似乎对自己的毒很有自信，但对我没用。倚赖毒尾巴的攻击风格既然不管用，那么，你现在还能怎么办？」

    闪躲萨里尔攻击的同时还不忘挑衅。

    「该死！竟敢如此嚣张！」

    被米德雷玩弄于股掌间，萨里尔勃然大怒。

    然而，尽管怒气提升了攻击的威力，打不中就没意义。萨里尔的身手一旦变得单调，就落入米德雷的陷阱了。

    想给这家伙致命一击很简单。米德雷之所以迟迟没下手，是因为他察觉到有种诡谲气氛笼罩战场。

    （这股黏腻的气息是什么？唔嗯，用我的力量查探看看吧。哦，又失去兴趣啦？也就是说，此人认为想杀我随时都能下手……）

    那种气息酝酿出一种存在感，与米德雷崇敬的蜜莉姆十分相似。

    只是，完全感觉不到蜜莉姆所具有的那种温情。

    气息冷静透彻到彷佛缺少一切情感……让人不寒而栗。

    米德雷就是为了找出气息的来源，才会故意放萨里尔一条生路。

    （唔嗯，欧贝拉小姐果然厉害。跟我一样察觉到这股气息了。）

    欧贝拉也没打倒对峙的虫将，正在观测战场的状况。

    双方力量差距大到欧贝拉只要出手必定获胜，因此应该可以认定她的目的与米德雷相同。

    其他人似乎浑然不觉。

    正在对付敌将塞斯的卡蕾拉更是无须赘言。两者正在进行外人无法介入的激战，恐怕没有多余心思左顾右盼。

    盖德也一样。

    彷佛将大蜈蚣拟人化的虫将以仅次于比利欧德的存在值为傲，看起来与盖德旗鼓相当。就算没多余心思关注其他问题也不奇怪，米德雷不想让他担不必要的心。

    正在对付比利欧德的哥布达与兰加那对搭档，眼前的敌人更是比他们强上太多，不可能有那余力。

    不过，米德雷由衷感谢这个二人组的驰援。照刚才那状况，法比欧与耶斯普利恐怕注定一死，米德雷原本也在考虑要前去搭救。但弥漫于战场的诡谲氛围令他挂虑，想去救人又不便动身。

    米德雷心想晚点陪哥布达练练武当成谢礼好了，殊不知哥布达恐怕避之唯恐不及。

    就这样，战况陷入胶着已有一段时间，但状况终于有变化。

    芙蕾打倒虫将托伦成为开端，接着戈毕尔也打倒彼得霍普，卡利翁则击败了阿巴特。

    米德雷察知到充斥于战场的不祥气息变得更加浓厚而凶险。

    原因不明，只知道即将发生某种祸事。他产生此种确信，提高了警觉。

    他的同僚卡利翁与芙蕾打倒了原先对付的虫将，似乎才终于察觉到这股诡谲的气息。不，他们本能应该已经感觉到了，只是到现在才有所确信。

    （那两位人士还是有待精进。战斗方式是有点长进，但得让他们更懂得眼观四方，否则恐怕难以追随蜜莉姆大人的脚步。）

    虽然把他们批评得一文不值，这就是米德雷毫无虚伪的真心话。

    「咯咯咯，竟敢把咱给看扁。这招本来是咱的秘密武器，管他的。」

    看到米德雷简直像是对自己丝毫不感兴趣，萨里尔失控了。他将毒尾巴插进自己身上，以自己的意志发动暴走强化状态（Overdrive）。

    「唔嗯……」

    对付力量与速度暴增数倍的萨里尔，厉害如米德雷也不能再当儿戏了。尽管心里藏有极其不祥的预感，还是决定结束这场战斗。

    认真起来的米德雷十分强悍。

    他用具有质量的斗气（Aura）束缚逼近过来的萨里尔，封锁其行动。然后直接赏一记夺命正拳给变得动弹不得的敌人，萨里尔的身躯就这样碎成一堆齑粉。

    正可谓一击必杀。

    身为能够陪蜜莉姆打打闹闹的武功高手，这回的活跃表现算是尽情展现了他的实力。

    然而，米德雷的表情却郁郁寡欢。

    「这下不妙。感觉到的寒意果然愈来愈强了。」

    米德雷如此喃喃自语，仰望曾几何时变得乌云密布的天空。

    他的背影像是在说：「杀死萨里尔真是失策。」

    ●

    欧贝拉一如米德雷的推测，也对状况抱持着危机意识。

    （我还是觉得不对劲。敌军带来的压迫感，从开战当初到现在简直不见减少……）

    对付让双臂的生体异钢产生细微振动以切断万物、凶狠残暴的提斯霍恩，欧贝拉简直把她当成小孩。她之所以没给提斯霍恩最后一击，是因为她与米德雷抱持着同样的疑虑。

    战场上死伤惨重。

    己方的伤亡以回复药控制在最小程度，而且及时与第二军队轮替上阵因此无人牺牲。然而虫魔族的大军反覆发动丝毫不顾兵员损耗的猛烈攻势，目前战力已减少到当初的一半以下。

    可是欧贝拉以「超直观」感觉到的敌方战力却依然完好，简直毫无衰退。

    就在芙蕾打倒托伦的那一瞬间，这种异样的感受变成确信。

    分明死了一员敌将，战场却毫无变化。这也就是说，就连虫将捐躯对虫魔族大军都不构成影响──不，说不定更糟。

    搞不好就连虫将的战死，都是敌人计谋的一部分……

    （不至于吧？那也太夸张──）

    但她无法断定不可能。

    昔日，她的同僚札拉利欧曾经抱怨过一件事。

    他说──那些家伙实在太难缠，令人头痛。随便打倒反而更难对付，所以还得慎选地点。

    当时她只觉得难得听到沉默寡言的札拉利欧抱怨，应该是太累了；现在想想，他的那番话似乎意义重大。

    她那时认定虫魔族不用自己来对付，所以从一开始就不想帮忙出主意，没有认真倾听。

    这不是欧贝拉一个人有问题，而是以菲德维为首的妖魔族（Phantom）整体的坏毛病；如今欧贝拉开始反省，觉得至少一些重大问题应该相互分享情报才对。

    话虽如此，现在讲这些也太迟了。

    既然对敌人的情报一无所知，也只能临机应变、慢慢摸索最适当的对策了。欧贝拉作如此想，便一边应付提斯霍恩一边持续观察战场的状况。

    就在这种掌握不到决定性关键的情形下，战况骤然产生巨变。

    托伦倒毙后接着是彼得霍普战败，阿巴特也丧命了。有这么多名敌将倒下，敌军战力却丝毫未减。结果已经再明显不过，无庸置疑地这正是敌人计谋的一环。

    （太危险了，最好别再打倒更多虫将──）

    虫将是必须打倒的敌人，但安全对策更需要优先考量。既然现在发生了意外状况，保持镇定除去不安因素才是上策。

    欧贝拉下此判断后想开口提出警告，无奈迟了一步。此时就连米德雷都已经收拾掉萨里尔。

    如今虫将只剩下正与欧贝拉对峙的提斯霍恩、由盖德挡下攻势的姆吉卡、哥布达＆兰加艰苦应战的比利欧德，最后再加上与卡蕾拉上演异次元般战斗的塞斯这四只。也就是说已有半数遭到消灭。

    欧贝拉预料到祸事可能即将发生，面无表情的端丽容颜仅一瞬间蒙上阴霾。而提斯霍恩眼尖瞧见，笑了起来。

    「呵呵呵，看来你已经察觉了。低阶虫将不过是垫场戏罢了。只要有尊贵的夫人在，那些二等兵在不在都影响不了大局。」

    此言不假，提斯霍恩是高阶虫将，且是排名第四的强者。

    存在值达到一百八十多万，与彼得霍普相差无几。然而，她历经漫长岁月担任十二虫将高阶干部的事实，才真正证明了她的实力。

    「千裂次元斩！」

    从提斯霍恩双臂射出的冲击波，化作剖切平面来去自如地斩裂万物。其影响甚至深及次元，尽管次元断裂瞬间即被世界的治愈力复原，存在于断裂面上的物质却不可能保持完好。

    当然从这点而论，即便是欧贝拉也不例外。

    只不过，欧贝拉一眼就看穿了她的攻击，没糊涂到会中招。即使如此，她依然判断提斯霍恩构成了威胁。

    也因为如此，欧贝拉运用身法极力将损害压抑在最小程度，然而目前她也无法判断此举是吉是凶。

    「千裂次元斩！」

    提斯霍恩故技重施，凶恶的冲击波随之飞来。

    欧贝拉游刃有余地躲开，但也慢慢开始感到心急。

    「一直重复不管用的攻击，好像没别的把戏似的。」

    「呵呵呵，你说话真有意思。管不管用是由我来判断，不是你。」

    提斯霍恩回答得很对。

    没有人会笨到相信敌人说的话。敌人如果觉得不管用，早就作罢了。就是因为认为有效，提斯霍恩才会反覆施展同样的攻击。

    而欧贝拉也是因为吃不消，才会用否定的口吻想让对手作罢。但这招以失败告终，让欧贝拉自知小看了提斯霍恩。

    （看她这样淡定地采取最佳手段，可见的确是战斗老手。想赢她很简单，不过如果要瘫痪她又不能杀掉，即使是我也有困难……）

    欧贝拉早已看透提斯霍恩的实力。她与提斯霍恩的实力天差地远，可以断定这个对手远不如自己。只不过前提是，如果欧贝拉没在对抗米迦勒时负伤。

    欧贝拉的外伤已全数愈合，身体状况也没有问题，这些都是真话。可是失去的能量尚未充饱，很难说她现在处于万全状态。

    否则，她早就打到提斯霍恩无法再战了。就是因为没能办到，才会有现在的结果。

    即使如此──没时间让她继续犹豫了。

    「伏愿夫人赐垂照览！」

    提斯霍恩如此喊叫的同时，她的战斗能力大幅上升。就像虫将萨里尔一样，她凭着自我意志引发了暴走强化状态。

    只是，有一点与萨里尔不同。

    提斯霍恩能够完全驾驭暴走强化状态，得以有效运用时间限制。

    「千裂次元斩──终焉之舞。」

    其攻势之凌厉，与刚才简直判若两人。

    四周产生了数以万计的次元断口，眼前炽烈的景象让人不禁觉得，无论是谁都不可能逃离此种绝命空间。

    面对这种场面，欧贝拉采取的行动是──逃也不逃，无所畏惧地站着罢了。

    不，错了。

    欧贝拉已经放弃剥夺提斯霍恩的战力，决定发挥全力。

    「『神气』解放。」

    欧贝拉轻描淡写地说道。

    这便是她准备发挥全力的宣言。

    缠绕其身的神话级装备，取回了群星的光辉。得到欧贝拉的魔力循环其上，使得装备彻底恢复原有的性能。

    接着欧贝拉的手里，握住了巨大的双刃剑。

    「巨兽猎人大剑（Beast Slayer）」──欧贝拉爱用的大型长剑，如今变成它应有的样貌。

    对付欧贝拉的宿敌幻兽族（Cryptid）时，必须抛开手下留情之类的想法。讲那种天真的傻话只会导致灾情不断扩大。

    欧贝拉总是全力以赴，将心思放在如何以最佳效率驱除敌人。因此一旦她决心战斗，就不能顾虑对周遭造成的灾害，唯有灭杀敌人一途。

    而此时此刻，存在值超过两千万的她即将发挥真正价值。

    「呵呵呵，现在才拿出真本事已经太迟了！」

    正如提斯霍恩所言，欧贝拉已被关进绝命空间。由于提斯霍恩出手阻挠，连「空间转移」此一退路也被封住，欧贝拉没有任何办法能逃过碎尸万段的命运。

    本来应该是这样。

    结果却是──

    「这种攻击跟小孩玩游戏没两样。」

    直接命中的次元斩，确实撕裂了空间。然而当空间恢复到原有的样态时，欧贝拉的身体也完好如初地得到复原。

    「怎、怎么可能！」

    「因为我的肉体不只存在于物质世界，也与精神世界有所联系。这点程度的攻击不算什么。」

    欧贝拉一边淡定地给出解答一边提升魔力，像是在说接下来轮到她了。

    「巨兽猎人大剑」大放光明。

    看到这危险的光芒，有生以来初次产生的心境让提斯霍恩困惑不已。

    （我在发抖。难道、难道本小姐竟然在害怕？竟然会感到畏惧？）

    现在才明白到这点为时已晚。提斯霍恩已无计可施──

    「即将消逝之人啊，美丽地死去吧！极星爆击霸（Planetes Bombing）！」

    自天而降不挑对象的大质量斩击，无情而公平地散播死亡。惨遭波及的提斯霍恩连强者的尊严都来不及展现，就这样灰飞烟灭了。

    ●

    盖德竭力奋战。

    对峙的敌人是虫将姆吉卡。

    这个武将类型的虫型魔人身覆武者盔甲般色彩俗艳的甲壳，双手挥舞太刀。

    姆吉卡论实力，与盖德在伯仲之间。

    双雄一步不肯相让。

    而他们的部下也正展开一进一退的攻防。

    黄色军团（Yellow Numbers）及橙色军团（Orange Numbers）死守防线，不让姆吉卡所率领体长超过三十公尺的巨大蜈蚣群越雷池一步。由于双方体格上有差距，每一只蜈蚣都需要他们组队应付。

    受伤就用回复药治好，体力不支就与后方人员做轮替，在不至于硬撑的状态下守住战线。这都是拜平日的训练所赐。

    因此双方经过数小时仍然维持在胶着状态，最值得详述的，仍然要属盖德与姆吉卡的一对一单挑。

    姆吉卡凭着一流武士都自叹不如的本事挥动太刀。从他的高度技量来推测，这些招数绝不可能是自成一家。

    一般认为「异界」也有转生者的存在，但事实如何都不重要。唯一可确定的是，姆吉卡是个强敌。

    盖德用大盾挡下太刀。这面大盾也已与盖德一体化，如今是达到神话级的珍品。它就像盖德的一部分血肉，变化出与虫型魔人的外骨骼类似的性质。

    因此，多少受点损伤都能即刻修复。

    流窜的冲击力道使大气为之震荡、电浆四散飞行，盖德依然神态自若。甚至手握剁肉菜刀（Meat Crasher）往姆吉卡横扫过去作为回敬。

    然而姆吉卡也不是省油的灯，料到这招而用太刀架开。岂止如此，甲胄隙缝间还冒出无数只脚，施展连击欲将盖德捅成蜂窝。

    盖德于千钧一发之际，采取的行动是以「魔王霸气」应战。

    盖德借由究极赠与「美食之王巴力西卜」赋予了「腐蚀」效果的霸气（气场）──「混沌吞食（Chaos Eater）」宛如本身宿有意志一般，以不规则动作咬向姆吉卡的脚。

    姆吉卡的脚也不遑多让，缠绕着邪恶妖气与盖德的混沌吞食互相抵消效用。

    双方就这样不断地你来我往，至今仍未能分出高下。

    然而这样的战斗，却也突如其来地宣告结束。

    「唔嗯，连提斯霍恩都死了啊。真是没料到。想不到此地的战力居然如此充实，不过这下夫人那边就万事俱备了。」

    「呣？」

    「没什么，这和阁下无关。鄙人许久没与哪位武人打得如此难分难解了，实在可惜。很想与阁下继续斗力比武，无奈时机已经成熟。」

    姆吉卡单方面宣言完毕，随即与盖德拉开距离。然后率领活下来的魔虫们，做出准备收军的态势。

    盖德见状依然不敢松懈。

    但就在这时，他也注意到了。

    （这是……战场气氛有异。这种猛烈的惧意，会是即将出事的预兆吗……？）

    空气中酝酿着无法忽视的危险预感，让他不敢相信自己至今居然都浑然不觉。

    盖德瞪着天空。

    只见天上波诡云谲，有种恐怖存在呼之欲出的气息。

    「全体人员，竭力维持高度戒备！」

    盖德一声令下，就连正在疗伤的人员也展开行动。

    看到盖德严肃到令人害怕的反常态度，所有人都明白到战斗还没结束。

    ●

    哥布亚一救出法比欧，便急着重整战线。

    在红丸的指导下，哥布亚已成长为一流的指挥官。在迷宫内的大规模战斗训练中，再凄惨的战术都能进行运用训练，使得她经验已经丰富到令一般战术家望尘莫及。

    由哥布亚领军的「红焰众」三百壮士，也尽是与哥布亚一同成长、身经百战的勇士。用不着一一指示，自然会体察哥布亚的心意采取最佳行动。

    尽管就人数来看只是小队援军，却大幅改善了战况。

    而同样地，指挥官的有无也足以对战况带来影响。自从法比欧重回战线发号施令，「飞兽骑士团」也恢复了活力。

    就这样，蜜莉姆势力慢慢取得优势，然而……

    状况获得好转，哥布达却命悬一线。

    只因与他对峙的比利欧德，是个凶恶到令人无法置信的强敌。

    好比说毒雾，毒性猛烈到就连具备毒抗性的哥布达都会当场毙命。这可不是吞食会致命之类的小玩意儿，是碰一下都会皮肤溶化、肌肉焦烂的剧毒。

    只不过是皮肤擦到一点，一阵剧痛顿时窜过。也是多亏于此，哥布达才会察觉这种毒雾的危险性。

    然后──

    （要命，好险！会死人的，再这样下去我铁定会上西天！）

    战斗开始还不到三十秒，他就认清状况了。

    所以他毫不犹豫地仰赖赶来助阵的兰加，决定使出杀手锏。

    「魔狼合一（变身）！」

    参战之后没过几回合，就与兰加「同化」了。

    就这样，哥布达与兰加变身为长有不祥双角的人型黑狼，而这决定很正确。只要判断得稍迟一些，兰加姑且不论，哥布达肯定已经捐躯沙场。

    「好～那就来大干一场吧！」

    『哥布达，尽管运用我的力量吧。』

    两人一开始还能冲劲十足地讲大话，然而这股气势很快就受挫了。

    理由很简单，因为比利欧德太强大。

    哥布达与兰加即使「同化」，战斗能力也不会暴增多少。只不过是兰加的潜能与哥布达的战斗天分合并起来，变得能够发挥比总计值更大的力量罢了。

    应该说，由于哥布达的存在值并没有多高，所以在数值上等于没什么增加。

    相较之下，比利欧德光是本身条件就让人毛骨悚然。

    其存在值高达六百八十万，足足比经过「同化」的哥布达＆兰加多出一点五倍以上，傲人的数值仅次于塞斯。

    岂只如此，她还拥有超乎常理的空间系能力，连卡蕾拉的「终末崩缩消灭波」都照样反射不误。

    也就是说即便用杀手锏，她仍然是令两人望其项背的存在。

    即使如此之所以没有立刻落败，纯粹是因为相对于哥布达他们擅长物理系近战，比利欧德在魔法系当中擅长的是远距离战斗。

    事情就是这样，自从战斗开始至今，哥布达一直置身于松懈不得的紧张状况。幸好他们勉强维持住对自己有利的敌我间距，才能勉强打得难分胜负。

    但是这种平衡，也随着比利欧德显现异常迹象，而准备宣告结束。

    『哥布达，你注意到了吗？』

    『兰加先生，情况不妙啊。那家伙怎么好像力量愈来愈强了？』

    令哥布达与兰加忧心的是，此时正与他们对峙的比利欧德情况很不对劲。比起战斗刚开始时，她的战斗能力似乎有上涨的迹象。

    有一点可资佐证，就是她愈来愈跟得上哥布达他们的动作了。

    假动作早已骗不过，两人逐渐失去转守为攻的余力。尽管还不至于只能挨打，但比利欧德的凌厉攻击开始慢慢击中哥布达他们。

    比利欧德不再只会发动单调攻击，每一发攻击都变得暗藏夺命意志。

    『在战斗过程中成长也太犯规啦。』

    『这种事常有。我也有过类似经验，所以即使敌人有这能耐也不吃惊就是……』

    『说得是没错啦，但被人用同一招对付就会觉得很不服气耶……』

    两人凑在一起怨天怨地，随即识相地绷紧神经。

    哥布达很清楚。

    他知道他们就是援军，不会再来更多帮手了。

    哥布达敬爱有加，无论发生什么状况总是会伸出援手的利姆路，此时也在其他战场上战斗。这次敌人实在太过强大，不可能期待什么救星。

    硬要说的话，也许红丸会来相助。但那就表示放着本国陷入危机，哥布达也不希望他擅离职守。

    换言之──

    『好吧，也就是说咱们只能好自为之了。』

    『是啊。如果敌人强大，我们变得比敌人更强就是了！』

    讲来讲去就是这样，到头来结论还是靠毅力。

    虽然身为指挥官不该有这种论调，却构成了哥布达逼紧自己的理由。

    有句话叫做「背水一战」，对于永远以开溜为基本态度的哥布达而言，溜不掉的状况有助于逼迫自己努力。

    「从现在开始，我要速战速决了！」

    哥布达振奋精神，加快攻击速度。

    然而，他们的所有攻击全挥了个空。

    两人试着以「疾风魔狼演舞（Dance with Wolves）」耍弄比利欧德的同时施展必杀技「终末魔狼演舞」，发动势在必胜的二段攻击，但连这招也被躲开。

    （真的假的啊！这可是我们偷偷练习的秘招耶！）

    这下就连哥布达也产生危机意识了。

    兰加也是同样的心态。

    『哥布达，也许我们应该暂且撤退？』

    他做出这种提议，但哥布达不赞成。

    『不行啦。咱们现在要是撤退，对卡蕾拉小姐造成的负担太重了。』

    兰加也觉得他说得有理。

    既然没办法期待援军到来，逃离战场以重整态势也是种策略，不过那是最终手段。这不是决斗而是战争，临阵脱逃对整体的影响太大了。

    可是，一旦必杀秘招都不管用，继续打下去只会每况愈下、注定惨败。哥布达不服输的志气比一般人更强，只好绞尽脑汁避免走到那一步。

    可是怎么想就是想不到好方法……就在这时，状况有了变化。

    「哥布达，我来助你一臂之力吧。」

    打倒虫将阿巴特的卡利翁，见哥布达居于劣势，来加入战局了。

    而且还不只如此。

    「我也来帮你吧。」

    连看穿比利欧德有多危险的芙蕾，也赶来表示要并肩战斗。

    虽然算不上光明磊落的战斗，但现在是在打仗而不是单挑。需要优先重视的是胜利而非名誉，哥布达也举双手欢迎。

    「得救啦！」

    他欢欣鼓舞地大叫，战况如同经过重新洗牌。

    ──众人无不是这么以为的。

    「伤心啊，我太伤心了。想不到我的孩子们，竟是如此的不堪一击。」

    怪物的这番喃喃自语，嗓门明明没有多大，却传进了战场上所有人的耳里。

    而在场的所有人都领悟到，这正是最终回合的信号。

    ●

    卡蕾拉对付虫将之首塞斯，上演了一场旗鼓相当的战斗。

    塞斯虽是强敌，但绝非卡蕾拉赢不过的对手。卡蕾拉将对手视为值得欣赏的可敬劲敌，其实很享受这场战斗的乐趣。

    卡蕾拉展现了最近才刚融会贯通的招式。

    使用黄金刀枪的战斗风格与近藤中尉相同，卡蕾拉用起来也十分相衬。她的身手自然不做作，就算说是长年修练至炉火纯青的功夫也能让人信服。

    再加上卡蕾拉本身就习惯对付虫型魔人。面对她理应不善于应付的属性却能打得毫不逊色，原因就在这里。

    没错，塞斯与卡蕾拉熟知的一名人物，拥有相当多的共通点。

    从个头到覆盖全身的外骨骼都是。

    尽管战斗方式截然不同，但施展的招式水准，以及震慑他人的强者气质等等，都跟卡蕾拉擅自认定为劲敌的赛奇翁如出一辙。

    的确，塞斯的存在值高得吓人。即使保守估计也在卡蕾拉之上，比起赛奇翁更是多出将近三倍。

    然而论威胁性，卡蕾拉感觉赛奇翁更胜一筹。

    她与赛奇翁打斗过好几次。

    所以卡蕾拉才会第一次与塞斯交手，就能超越他的思维。

    不只如此，她这次没给自己设限制。

    对付赛奇翁时迪亚布罗提出的「不能攻击以利姆路的细胞形成的部分」那个脑袋有问题的规则不适用于塞斯。正因为如此，卡蕾拉才能使出全力。

    战斗刚开始时，有比利欧德这家伙来碍事。但如今有耶斯普利他们拼死排除障碍。怎么想敌人的力量都在自己之上，他们却知其不可为而为之，为了卡蕾拉而努力。

    （好吧，既然朋友都愿意这样激起斗志，我也不能在他们面前漏气！）

    于是卡蕾拉解放满腔的热血，享受与塞斯的生死斗。

    瞄准甲壳缝隙的刀刃，斩裂塞斯的肉体组织。不只如此，趁着剑舞空档贴近敌人击出的枪弹也射穿了塞斯的复眼。

    战况一点一点倾向由卡蕾拉占优势。

    「哈哈哈，真好玩！」

    「啧，区区恶魔竟敢耍小聪明……」

    「你算是满强的，但没赛奇翁来得厉害呢。」

    「什么？」

    「赛奇翁是我很欣赏的劲敌，我跟他打起来可不只是这样。曾经与他连续打上几天几夜，却一次都没能让他受伤。」

    这是事实。

    即使扣除莫名其妙的规则不论，赛奇翁确实强得异常。

    塞斯是很强没错，但卡蕾拉的攻击打中他好几次。卡蕾拉确定继续战斗下去，肯定会是自己得胜。

    「那又怎样？」

    「也就是说，你没我厉害。」

    「别蠢了。那就让你见识我的真本事。」

    卡蕾拉的发言，已足以伤害塞斯的自尊。

    塞斯将愤怒化作能量，对卡蕾拉散发杀意。

    换成未满A级的人，光凭这道视线就能夺命了。不，就算换成高阶魔人，碰上这种如同暴力的压迫感，稍有不慎也可能造成致命伤。

    但卡蕾拉对此处之泰然，丝毫不为所动。然后卡蕾拉自己也开始提升魔力精炼霸气，砸向塞斯作为回敬。

    双雄霸气互相压挤，逐渐在战场上形成巨大涡流。碰到这股涡流的人，都遭骇人的魔力波动吞没，一命呜呼。

    蜜莉姆阵营早已料到这种危险性，没有人靠近卡蕾拉自寻死路。但虫魔族人毕竟人多势众，战场上到处是他们的身影，这股涡流导致族群人数大幅削减。

    最后──

    塞斯踏出一步，卡蕾拉展开迎击。

    塞斯的拳头撕裂卡蕾拉的脸颊，而她的刀割开了塞斯外骨骼的缝隙。

    塞斯使出就连高阶魔人都会一击毙命的踢击。卡蕾拉毫无惧意，钻进对方怀里用黄金枪猛射。

    她贴近敌人射出的子弹，穿透塞斯外骨骼的缝隙，开出弹孔。然而就在下一刻，塞斯那记以为扑空的踢击抬得老高，对准卡蕾拉的脑袋砸落。

    「啧！」

    卡蕾拉于千钧一发之际察觉到，勉强护住头部。然而防护做得不够，肩膀还是挨了踢击。

    「失手了。」

    「我竟然会犯这种失误，真是丢脸。」

    卡蕾拉虽然肩膀被踢碎，嘴角却依旧浮现胆大包天的笑意。

    尽管很懊恼本来以为可以零伤害打倒对手却受了伤，但她并不认为自己会输给塞斯。

    经过长达数小时的战斗，卡蕾拉已经看透塞斯的毛病。然而塞斯的实力丝毫不假，一旦轻敌，输的就是卡蕾拉。

    她必须一点一滴让塞斯累积伤害，以期确实获胜。

    卡蕾拉用蔑视的眼光，堂而皇之地瞪视塞斯。肩膀部分的军服破了洞，雪白肌肤若隐若现。

    没错。伤口早已停止流血，彻底痊愈到彷佛从没受过伤。

    而塞斯也一样，被卡蕾拉打伤的部位皆已痊愈。

    对于卡蕾拉或塞斯这种超越存在来说，不够严重的伤害等于没有意义。因此如何才能有效率地让对手疲惫就成了胜负关键，暴露重大破绽的一方将会陷入劣势。

    卡蕾拉不但先施放过开场大绝（终末崩缩消灭波），能量总值又不如塞斯。所以她才会觉得接下来应该慎重行事。

    （呵呵呵，我已经摸透这个什么塞斯的技量。他很强没错，但赢的是我。）

    于是卡蕾拉做出判断，认为没必要再硬撑。

    会有这种想法全是因为她确信自己会赢，但就在这时，她无意间发现战场的气氛产生了变化。

    （嗯？这个气息……是什么？蜜莉姆大人有在戒备，所以我没特别去管──）

    因为有蜜莉姆待在附近，卡蕾拉才能够随心所欲大展身手。所以她迟了一步才注意到变化。

    不，原因不只如此。

    毕竟塞斯的实力非同小可，这也形成了她没有余力关注周遭情形的一大原因。而这竟是塞斯刻意造成的状况。

    「咯咯咯，总算注意到了啊？我承认你很强悍，但赢的会是我军。因为这不是决斗，是战争。」

    「你说什么？」

    卡蕾拉略显不快地皱起眉头。

    塞斯不以为意，悠然自得地举起右手指向一个方向。

    「自己看吧。」

    卡蕾拉没有转头，以「魔力感知」查探状况。

    然后，她知道了塞斯那番话的意思。

    ●

    当着哥布达的面前，比利欧德美丽地脱胎换骨。

    比利欧德的容貌原本就带有异形之美，如今的她更是摇身一变，化作看在任何人眼里都神秘莫测的绝世美女。

    不，这不是变化──是「进化」。

    比利欧德在至今战斗中留下的大小伤痕扩大裂口，一名拥有美丽「肌肤」的美女就此破茧而出。

    「各位幸会，我是统领群虫的皇妃比利欧德。」

    连讲话都变得更流畅了。

    显然与刚才交战的对手已经不是同一个人，而是达到了超乎常识的层次。

    理当如此。

    因为比利欧德这号人物正是虫魔族的副王，更是真正统领虫将的女皇帝。

    如今其真面目已揭晓，哥布达他们等于是丧失了胜机。

    「拜托别开玩笑啦，真的……」

    哥布达忍不住喃喃说出真实心声。

    『这已经不只是增强力量了。恐怕也不能再说什么我们变得比她更强就好。』

    兰加似乎也深有同感，重重地点头。

    『那该怎么办啊？』

    被哥布达追问，兰加欲言又止像是感到为难。但随后可能是下定了决心，说出他的想法：

    『恐怕只能逃走了。哥布达，你应该也感觉出此人有多危险了吧？』

    听他讲得这么直接，哥布达也不禁支吾其词。

    『呃，是没错……但我觉得就咱们俩逃走，有点说不过去……』

    哥布达也觉得兰加的看法正确。

    假如是刚才对付的那个比利欧德，视战术而定或许还有求胜机会。然而事到如今，那种可能性已经无限趋近于零。

    现在的比利欧德散发的存在感，就是如此地令人慑服。

    不愧是自称皇妃之人，其力量凌驾于任何一名虫将之上。没错，甚至比卡蕾拉正在对付的虫将之首塞斯还要强大。

    兰加与哥布达都确切地感觉出这一点。

    再怎么战斗也注定落败。

    话虽如此，他们也不愿意现在选择自己开溜。

    因为就算溜得掉，之后也会没脸面对其他同伴。

    进退都是地狱。但是，没那闲工夫让他们在这里烦恼。

    「别得意了！管你变成什么样子，照打不误啦。」

    卡利翁大声说道，身先士卒出手进攻。

    在这一刻，卡利翁选用的是自己身怀的最强必杀技──兽王闪光吼。他完全不考虑事后影响，毫无保留地施放出变幻自如的扩散集束粒子炮。

    卡利翁的身体化作具有意志的粒子，迫近堂而皇之地站着的比利欧德。

    换算成时间，只是眨眼工夫。比利欧德动也不动。

    不是因为动不了──

    「怎、怎么可能……」

    是因为根本不用动。

    比利欧德的吐息变为毒雾，缠住化作粒子的卡利翁。然后直接夺取动能，剥夺他的行动能力。

    然而，芙蕾早已料到卡利翁会在这里败下阵来。她以卡利翁的攻击作为障眼法，自己趁机飘落在比利欧德的背后。

    接着，芙蕾在这一刻使出了秘招。

    「让我封住你的动作吧。」

    当她如此宣言时，前一刻已经以「神鸟爪击（Garuda Claw）」抓住比利欧德。

    芙蕾的技能「魔力妨碍」由于带有神性而能够将效果发挥至究极领域。其威力足以封住阿德曼的「魔导之书（Necronomicon）」，用上她如此信任的「神鸟爪击」，任何对手的能力都能封杀殆尽。

    ──不，本来应该是如此。

    分明应该正身陷窘境，比利欧德却面露微笑。

    然后，她说道：

    「真令我伤心。我的孩子们，竟然连这点程度的对手都打不赢。」

    「你说什么？」

    芙蕾如此逼问，但紧接着腹部遭受强烈殴打，使得她无法再开口。

    「呃呼，呃啊！」

    芙蕾换上惊愕表情吐血的同时，顺从本能松手放开比利欧德。

    这救了芙蕾一命。

    假如她相信「神鸟爪击」继续留在原位，想必已经被比利欧德的下一击断送了性命。

    「原来如此，看来你直觉还挺灵的。虽然那爪子让我有点使不上力，但本来以为可以两击收拾掉你的。不过，这下我终于明白了。你们论力量是很弱，战斗经验倒是还算得上丰富。那我的孩子们也多少挽回一点名誉了。」

    比利欧德莺声婉转地说。

    「真不敢相信……我的爪子，竟然这么轻易就失效了。想不到你竟是如此超乎常识的怪物。」

    芙蕾也在此刻有了确信。

    就像哥布达或兰加一样，确定此地将成为自己的葬身之处。

    倒在地上的卡利翁也抱持着相同想法。

    他已经消耗力量到连声音都发不出，想临死挣扎也力不从心。在这状况下，就连想逃都没了机会。

    （啧……不是要学芙蕾讲话，但真没想到会是这么夸张的怪物……）

    他懊悔自己没在战斗开始时看出这一点。

    （好吧，就算看出来也不能怎样就是。）

    卡利翁自我解嘲。

    仔细想想，自从得知这个对手连卡蕾拉那种强者的「终末崩缩消灭波」都能掷还回来，就应该更有戒心了。

    把对手认定为中、远距离魔法型，可说是在场所有人的过失。

    （可是啊，我怎么想都不觉得蜜莉姆会没察觉，她为什么没采取行动？不，我懂了……这就表示虫魔王塞拉努斯是更不容轻忽的对手吧……）

    一阵恶寒窜过卡利翁的背上。

    然后他回想起与蜜莉姆的战斗。

    那个宛如绝对性存在的蜜莉姆，有什么理由在这场危机当中按兵不动？原因自然出在虫魔王塞拉努斯身上，这也就意味着他们无法期待蜜莉姆伸出援手。

    （要这样就对了吧，该死的！如果是这样，那这场战争──）

    继续想下去，就是在侮辱战友了。卡利翁如此心想，开始思索还有什么是自己能做的。

    ＊

    虽然没有卡利翁来得严重，但芙蕾也身受重伤。

    她在这种状态下，与比利欧德四目相交。

    芙蕾已做好准备接受死亡。

    既然比利欧德是此地的绝对支配者，恐怕没有任何人能阻挡得了她。若是如此，比利欧德应该会从最虚弱的人开始解决起。因为如果是芙蕾就一定会这么做。

    （对不起，卡利翁。本来想再多认识你一点的……看来我的死期到了。）

    芙蕾如此做好最坏的打算，摆出架式心想至少最后要报一箭之仇。

    然而，一名男子站到芙蕾的面前。

    这名男子──米德雷挺身保护芙蕾，与比利欧德对峙。

    「这下我明白了，原来是这么回事啊。遍布于这战场的『结界』，其实是用来把死去同伙的能量集聚至阁下身上吧。」

    「可不只是集聚喔。我呢，为了生下更强壮的孩子们，需要更多更多的力量。」

    比利欧德望向米德雷，面带微笑如此回答。

    这个答案已经足够符合米德雷的内心推测，让他决定无论如何都要在这里收拾掉比利欧德。

    （现在若是让此人逃走，她必定会接连生下这次打倒的虫将们无法比拟的一群怪物。问题是我们比她更想逃走。）

    米德雷苦笑着做如此想，但眼中还留有一线希望。

    「既然如此，你先打倒我再说吧！」

    他如此宣告，摆出腰部下沉的姿势。

    重心移至右脚，左脚略往前站。同时握紧右拳收至腰际，左手掌心向前牵制比利欧德。

    然后下个瞬间，他以左脚脚尖为起点引爆力道，将自己的身体变为炮弹猛冲而出。

    接着从卯足全力笔直击出的正拳，射出了形似拳头的整团斗气。

    「龙牙圣拳霸（Dragonic Cannon）！」

    他让大地能量与自身斗气合而为一，从脚尖循环于全身上下后凝聚于拳头。然后射出的就是这招必杀技──「龙牙圣拳霸」。

    不但毫无保留地火力全开，还结合了大地能量。这个带有神性的强力一击即使用来对付自己以上的强者一样够用。

    这正是高阶圣魔灵「龙魔人」米德雷的奥义。

    然而很遗憾地，对比利欧德不管用。

    「这招真有意思。孩子们如果能学起来，一定会变得更强悍。」

    她面带笑容，易如反掌地展开操纵空间的魔法阵把龙牙圣拳霸消除干净。

    然而，这米德雷也早就料到了。

    其实米德雷从一开始就不觉得她有这么好对付，这一招只是诱敌。

    至于压轴当然是哥布达。

    「可别把我给忘了喔！这个也让你尝尝！」

    哥布达从米德雷的影子里一跃而出，抓准最佳时机发动「终末魔狼演舞」。

    但是，这也一样不管用。

    比利欧德无动于衷，同时又另行展开一个魔法阵，把「终末魔狼演舞」也消除干净。

    都已经拿米德雷当诱饵使出无懈可击的奇袭了，却仍然伤不到比利欧德分毫。

    然而，米德雷与哥布达的脸上依然留有希望的光芒。

    这时又有另一个人──真正的压轴摩拳擦掌出招了。

    还会是谁？除了欧贝拉不会有别人。

    「你太自大，忘了虫子的分寸！」

    趁着米德雷与哥布达引开比利欧德的注意，欧贝拉一直在准备发动必杀攻击。然后射出的是本日第二发「极星爆击霸」。

    不同于米德雷或卡利翁等人，欧贝拉的存在值毫不逊于比利欧德。因此比利欧德再怎么神通广大也不可能在这种攻击下全身而退──不，错了。

    「就像札拉利欧很会动脑，你跟他是一伙的，我早就料到你也会来这招。」

    「岂有此理！」

    「骗人的吧……」

    「想不到竟然厉害到这种地步。」

    也就是说一切都在比利欧德的手掌心里。

    而且，没时间让他们绝望了。

    「这是回敬你们的。」

    比利欧德面带微笑如此宣告。

    这句话的含意，由从天而降的陨石群获得说明。原来是比利欧德挪用米德雷他们三人各自不同的必杀技之力，使其在战场上扩散。

    简直是恶魔的行径。

    遇上这场凶残的威势来袭，敌我双方都会送命。

    「啧……！」

    米德雷心急地瞪视天空。

    「所有人预防冲击来袭！」

    哥布达也没闲着，用「思念网」警告同伴们。

    至于欧贝拉，只有她冷静地挥剑斩向比利欧德。

    既然魔法或放出系招式不管用，她打算以近身战解决比利欧德。

    这让比利欧德蹙额颦眉。

    事实上，欧贝拉与比利欧德论整体战斗能力，并没有多大差距。比利欧德能借由「空间支配」确保对抗中、远距离系的绝对优势；但看她没能解决掉耶斯普利等人就知道，她并不是很擅长打近身战。

    她原本想对欧贝拉维持心理优势，直接逼对方屈服。谁知欧贝拉即使自己的必杀技被破解，竟然还能无动于衷。

    欧贝拉也是个对付幻兽族经验老到的猛将。长久以来因具备各种特性的棘手敌人而头痛不已，使得她处事能够稳如泰山。

    尽管欧贝拉的这种态度不在预料中，比利欧德占优势的事实依然不变。在战场上散播死亡，产生的能量全变成了比利欧德的力量。

    （可是，奇怪了。只有回收到孩子们的力量，其他人都──）

    比利欧德带着这个疑问环顾战场，这才发现她还误判了第二件事情。

    敌军势力──也就是蜜莉姆的大军，被盖德等人保护得好好的。

    「不要放弃希望。只要有我们在，谁都不用牺牲！」

    盖德坚强可靠的嗓音回荡于战场。

    「是！」

    盖德率领的军团团员们，也都回应军团长的期待死命苦撑。

    纵然盾牌碎裂、铠甲脱落，他们依然让强韧的肉体充满气力，彻底保护其他人不受天外陨石伤害。

    还不只是如此。

    卡蕾拉麾下的恶魔们，也把握机会大展长才。

    回复魔法在战场上此起彼落，依次治好受伤的士兵们。而且──

    「喂喂，还有工作等着你做咧！」

    一名高阶恶魔骑士（Diable Chevalier）行使了神的奇迹「亡者复活（Resurrection）」。对利姆路的信仰，竟使他们获得亡者复活能力。即使肉体遭粉碎，「灵魂」还是有恶魔们进行回收，于日后另行复活。

    虽然有时间限制，但是死者可以复活，蜜莉姆大军的高昂士气得以维持。所有人无不勇敢挺身面对眼下困境，只为全力完成使命。

    注意到这点，比利欧德初次变得心慌意乱。

    「死了还能复活？想不到这个世界竟连这种秘术都有……」

    （插图008）

    看到比利欧德惊讶地喃喃自语，欧贝拉耸耸肩解释：

    「是呀。本来应该被指定为禁术，现在却扩散到一发不可收拾的地步。」

    说句老实话，欧贝拉得知这件事时也感到傻眼。在作战会议上同时听到这件事时，差点没让她仰天长叹：「这是在跟我开玩笑吧？」

    然而，现在计较这个也没用。

    既然秘术已经扩散到无法收拾的地步，不如善加利用更有建设性。这么一来可以让战场的人员损耗率无限趋近于零，因此欧贝拉也认为默认才是上策。

    因为这些原因，欧贝拉也早在某种程度上预料到现况。虽然万万没想到连他们的招式都会被反弹，不过受灾情形仅限敌军虫群。尽管能量全聚集到比利欧德身上是一大麻烦，但想成敌人仅剩比利欧德一个，就觉得状况也没那么糟。

    「好了，做好准备受死吧。接下来轮到我单方面猎杀你了。」

    欧贝拉最擅长的，就是将猎物逼进绝路再下手宰杀。不愧曾经多次以强者为假想敌指挥团体战，欧贝拉的表情甚至开始透出游刃有余的笑意。

    「军师阁下，给我们指示吧。」

    米德雷见战场上伤亡不多，也放下心中大石。虽然没料到会发生那种规模的毁灭性场面，幸好盖德等人奋斗不懈让众人逃过一劫，可说是意外收获。

    眼看已经没了后顾之忧，他乐于接受欧贝拉的指挥。

    「小的也没有异议！」

    哥布达也跟进。

    对付比利欧德这样的强敌，不联手出击绝无胜算。未经训练直接上场就想默契十足谈何容易，倒不如老实接受欧贝拉的指挥。

    就这样，欧贝拉、米德雷、哥布达＆兰加这三人与比利欧德形成对峙场面。但就在这时，又来了另一个人闯入战局。

    「母亲大人，请赐予鄙人击败母亲敌人的荣誉！」

    姆吉卡放着盖德不理，挖掘地底一路来到这里现身了。

    这下就是三对二，但这个数字继续产生变动。

    「也别把本大爷给忘了啊。」

    「还有我。请别以为那样就打败我了。」

    原来是盖德赶去治好了卡利翁与芙蕾，两人即使满身创伤仍然挺身应战。尽管外观上的伤势已全数治好，流失的体力尚未恢复。在这种气力耗尽的状态下想发动大招也办不到，但总比袖手旁观来得好，所以才决定强打起精神参战。

    「还有我在喔。」

    盖德用鼻子喷气，也显得意气轩昂。

    这下就六对二了。

    哥布亚以及三兽士等人，正在战场上负责处理虫群余孽。反正他们对上比利欧德也构不成战力，把聚集于此的几人视为总体战力应该没错。

    即使战士们在眼前集合，比利欧德依然妖异地笑着。

    「多好的一群素体啊。那好，就让我用你们创造出更强壮的孩子们吧。」

    面对欧贝拉等人，居然还能说出如此充满自信的言论。

    根据就在于──

    「生命重建（Restore Life）。」

    比利欧德能够运用累积的能量，强化自己创造的孩子们。

    理所当然地，这招只适用于存活者。但在这战场上，塞斯与姆吉卡依然健在。

    就在此地，率领着两名超级战士侍卫，作为虫魔王塞拉努斯之妻当之无愧的皇妃现出了本性。

    ●

    被塞斯指出实际状况，卡蕾拉面露极度不悦的表情。

    与塞斯打得正尽兴，忽然被泼这一桶冷水让她觉得十分扫兴。

    接着就在下一刻，一股恶寒让她急忙向后跳开。

    只隔了刹那的时间，原本的位置轰然爆炸开来。

    「唔嗯，太好了。感谢母亲大人，我又离新一代创世神更近一步了。为了让我测试这份力量，你可得派上用场才行。」

    塞斯讲话变得比刚才更为流畅，一边握拳又张开，一边对卡蕾拉如此宣告。

    这是强者会对弱者说的话，而这种口气也践踏了卡蕾拉的尊严。

    「是、是喔……你还真敢讲耶。竟然敢叫本小姐陪你测试力量？」

    「你无权拒绝。」

    话一说完，塞斯随意向前挥了一拳。

    对他来说只是徐缓的刺拳──但其速度却达到音速的数十倍。而造成的冲击波强烈到能焚烧空气、击碎地面。

    显然变得比刚才更为强悍。

    尽管不到加倍的地步，塞斯的存在值似乎已经大幅上升。更棘手的一点是，他很可能还新获得了各种特殊能力。

    拜托，也太奸诈了吧……卡蕾拉不禁在心中抱怨。

    好不容易才架构起通往胜利的路径，现在又得重新来过。

    不过即使很困难，她觉得自己办得到。这是因为对方只有力量增强，技量（等级）本身看不出任何变化。

    假如塞斯开始展现与赛奇翁同等的精湛武艺，卡蕾拉自然也会产生危机意识。但事实不然，因此卡蕾拉只是心有不满，并未因此失去镇定。

    只不过被塞斯看扁还是让她气不过，所以她已经决定要好好回礼了。

    卡蕾拉的脸上失去笑容，并不是因为对塞斯的力量感到绝望。

    同伴们那边的状况才更让她担心。

    （那家伙看起来相当不妙。感觉比我这边的猎物（塞斯）更强大，就算欧贝拉与米德雷先生组成搭档也不见得能赢──）

    另外据卡蕾拉的推断，哥布达＆兰加、盖德，再加上卡利翁与芙蕾这对组合全部一起上，可能才有办法勉强打倒姆吉卡。经过强化的姆吉卡已经变成如此厉害的强敌。

    假设状况发展一如卡蕾拉预料，胜败机率是五成。

    （──出现人命伤亡，等于是违反主上的心意。）

    卡蕾拉忠实服从利姆路的命令。

    她之所以这样对付塞斯，也是想由自己来应付最棘手的敌人，好保其他同伴性命无虞。

    真要说起来，这种想法建立于敌军大将塞拉努斯有蜜莉姆设法解决的前提上，她认定只要排第二位的交给自己对付，之后多得是办法可想。

    既然这个前提错了，就不能在只排第三位的塞斯这边耗费精力。卡蕾拉此刻不得不做出重大决定。

    （本来想保留力量以备万一，但也不想因为舍不得用而后悔莫及。抱歉了，塞斯。原本想多享受一下和你的战斗，看来是时候说再见了。）

    卡蕾拉在心中对塞斯赔不是。

    她本来很想靠实力打倒塞斯吸收经验，但现在战友们性命垂危，还以自己的乐趣为优先就太可恶了。于是毫不犹豫地下判断，黄金枪对准塞斯。

    「呵，难道你还没搞清楚，那玩意儿对我不管用吗？」

    塞斯说得对，即使是以黄金枪浓缩卡蕾拉魔力而成的子弹，也只有伤到塞斯外骨骼程度的威力。而且这种小伤立刻就能再生，实质上等于零伤害。

    但卡蕾拉还是继续使用黄金枪，作为障眼法之用。除此之外，还有一个理由。

    这个理由更是重要──

    「那么，你受死吧。」

    ──那就是要在关键时刻当成杀手锏。

    卡蕾拉的发言还没传进对方耳里，黄金枪已先射出致命子弹。

    这种能消灭任何存在的子弹──称为「神灭弹（Judgment）」。

    「啥？」

    塞斯当场愣住，看着自己胸膛开出的大窟窿。

    迟了一些，生命消逝的感觉随之而来。维持自我存在的「魔核」被毁，他发现自己无论如何都无法逃离步步逼近的「死亡」──

    「你……从一开始就在放水……？」

    「没有，我们实力几乎相当，现在的你更是强大无比。如果与你硬碰硬，恐怕很难取胜吧。」

    「……那你，为何……？」

    「就是因为这样啊。」

    长时间打一场不确定输赢的战斗很好玩，但如今情况已不允许卡蕾拉以个人心情为优先。卡蕾拉苦战愈久，同伴全军覆没的机率就愈高。

    除此之外，她还有另一个真心话：

    「跟你打斗是满好玩的，但你没赛奇翁来得厉害，我也玩够了。」

    卡蕾拉如此说道，带着天真无邪的灿烂笑容，说出了令塞斯绝望不已的真相。这种行径很符合恶魔的作风，不过卡蕾拉这么做并没有自觉。

    「……竟说我……不如人……？我可是，有资格成为新一代创世神…………」

    塞斯带着憾恨如此低语。

    而这也成了他的遗言。

    ＊

    即使目睹强敌生命走到尽头，卡蕾拉并没得到什么成就感。她也无暇感受战斗的余韵，只想去驰援哥布达他们。

    但就在这时，潜伏藏身的敌人终于行动了。

    「哼哼哼，我等这一刻很久了。」

    「什……！」

    至今不曾感觉到任何气息的卡蕾拉，双臂忽然产生的「痛楚」令她惊愕万分。这不是痛觉，是告知受到伤害的情报。急忙抬起护住要害的双臂，被一阵沉重而激烈到难以置信的冲击力道痛殴所造成。

    这记攻击的真相，原来是卡蕾拉的「万能感知」都追踪不到的虫魔王塞拉努斯现身踢来的一脚。

    卡蕾拉还勉强反应过来，若换做别人早已死在这一脚下。

    「哼，千呼万唤始出来，没想到一出场就这么性急。」

    「该打击的敌人，就该毫不犹豫地击溃。」

    虫魔王塞拉努斯正如他所说，一直在准备伺机打击卡蕾拉。

    他有自信论实力压倒性胜过卡蕾拉，但怕有意外，所以隐藏行踪虎视眈眈地等候必胜时刻。

    他戒备的是卡蕾拉的「神灭弹」。

    塞拉努斯派来的尖兵美纳莎，向他报告过近藤这个男人的情报。尽管近藤并未把所有权能公开，美纳莎经过长时间观察后判断「此项全能细节不明，极度危险」，塞拉努斯也很重视这个问题。

    塞拉努斯记得这事，于是对米迦勒以及菲德维等人查探过一番，得知近藤的权能已转让给卡蕾拉。

    他基于这些情报做了某种程度的预测，现在才来进行作战。

    米迦勒似乎以「王宫城塞」防御了这招，但塞拉努斯没有那种权能。他判断凭自己的防御能力还留有疑虑，于是一直静待卡蕾拉用掉那项棘手的权能。

    正是这种胆小谨慎，将塞拉努斯造就为最强的存在。

    而等待没白费，隐忧总算是除去了。

    虽然失去塞斯这个重要的棋子，但反过来说，也可以认为之前万般警戒是对的。

    （即使是敌人，还是得佩服这种强大威力。要是吃了这招，纵然是本王恐怕也无法全身而退。）

    塞拉努斯虽如此赞赏敌人，不过忧心的问题已成过去式。

    因为如今事情已经万无一失，他对卡蕾拉不再抱持任何警觉心。

    卡蕾拉亲眼见到塞拉努斯，也明白到对方的危险性。

    （这家伙很危险。这下糟了，简直深不可测……）

    实在就像与赛奇翁对峙时一样……不，比那更惨。塞拉努斯毫无破绽，让她觉得连一点可乘之机都抓不到。

    尽管不愉快，也只能承认了。

    虫魔王塞拉努斯，确实是比「破灭王（Menace Lord）」卡蕾拉更强大。

    但是，还没完。

    卡蕾拉可不会因为这样就轻言放弃。

    「哦？自称为王，做事还这么狡猾啊？」

    卡蕾拉故意讲话气他。

    然而就连口角之争，也还是塞拉努斯高她一等。

    「呵，死到临头还逞强，看来恶魔是真的从骨子里不服输啊。」

    他拿出赢家的风范，从容自在地蔑视卡蕾拉。

    「难道说，你当自己已经赢了？站在我面前，有这种想法未免太过傲慢了吧？」

    卡蕾拉虽如此回嘴，表情却不带半点从容。

    毕竟光是被塞拉努斯踢上一脚，卡蕾拉的双臂就已变形了。现在岂止握住刀剑，连想举起黄金枪都有困难。

    卡蕾拉的骨骼，原本是利姆路特制的神辉金钢（Oreikhalkos），如今已进化为究极金属（绯绯色金）。它兼具相当于神话级的强度、硬度与韧度，并具有不坏属性。

    现在却发生这种状况。

    如果是被神话级武器弄伤还能理解，但她作梦也想不到才被踢一脚就会受这么重的伤。

    光这一件事，就能让她充分理解虫魔王塞拉努斯的威胁性。

    至于秘密出在哪里，把虫魔王塞拉努斯从头到脚看一遍就会明白了。

    他的外骨骼散发着七彩光芒。

    这正是究极金属的光泽。

    （真没想到竟然全身都是究极金属……）

    看一眼那肉身就会知道，虫魔王塞拉努斯是攻防一体的究极生命体。全身都是致命凶器，也是最强的盾牌。

    卡蕾拉细细观察塞拉努斯的完整样貌。

    从额头绵延至背后的银色纤毛，看起来颇像是一头长发。但是仔细一瞧，会发现每根毛表面都长出了极小突起物，形成刀刃状。加上换个角度就会看见七彩光泽，可以推测就连这些纤毛都是究极金属所形成。

    （也就是说那每一根毛，都是相当于神话级的利刃？虽不知道他会如何运用，但不多加提防搞不好会被切成肉末──）

    在他那额头上，有一对晃动的触角。长在背部与腰际的两双翅膀散发红光，三双手臂有所戒备地摆好架式。

    （那些翅膀看起来也很危险。密度高得吓人，是因为压缩了能量吗？光是解放那些能量，可能就会让星球换个形状吧……）

    破坏力恐怕在卡蕾拉操纵的极大魔法之上。从那两双翅膀感觉到的骇人能量，令她产生这种预测。

    然后是那三双手臂。

    只有一双随意交叠，其余两双已摆好备战架式。

    最底下那双在腹部前面交叠的手臂，已做好随时可以发动魔法的准备。而且高举过头的手臂下半段变色变形，变得如刀刃般细长而散发冷光。

    假如刚才第一招来自那对细瘦手臂，卡蕾拉极有可能已被击断双臂。

    不理会持续观察的卡蕾拉，塞拉努斯把一只脚放到了倒卧在地的塞斯身上。

    等于是把儿子踩在脚下，但真实情况比那更恶劣。

    「你做什么──」

    卡蕾拉如此问道，得到从塞拉努斯脚下传出的咀嚼声作为回答。

    没错。塞拉努斯当着卡蕾拉的面，把儿子兼虫将首席赛斯给吃了。

    「我问你，那家伙刚才骄傲地说自己将成为下一代创世神，你难道从一开始就打算拿他当弃子？」

    卡蕾拉眯眼问道。

    对于这个问题，塞拉努斯高声嘲笑作为回答。

    「别蠢了。本王的传人必须无人能敌。甚至可以说必须超越本王。」

    「……」

    「实力不如本王之人，岂有可能成为什么创世神？」

    然后突如其来地，塞拉努斯有了动作。

    他已经用脚底另外出现的口腔，将塞斯吞食完毕。

    然后为了将这份力量纳为己用，吸收了知识与经验。

    最好的证据，就是塞拉努斯讲话变得流利而不再带有口音。

    至于获得的力量──

    卡蕾拉拼命试着摆出防御姿势。

    但双手就是动不了。

    （惨了！要是被那个打个正着，会受到无法恢复的重伤！）

    尽管以加速至百万倍的思考能力导出这个结论，现实依然残酷无情。

    至少在卡蕾拉以往走过的人生当中，总是如此……

    然而，眼下这个瞬间似乎成了特例。

    塞拉努斯的踢击，被某人挡下了。

    「哇哈哈哈哈！现在正是我登场的时候。我不再忍耐啦！」

    这位甩动着樱金色（Platinum Pink）头发登场的少女，笑得相当开心。

    而这位少女，正是卡蕾拉的新朋友兼这世界的最强存在之一──魔王蜜莉姆·拿渥本人。

    ＊

    「卡蕾拉，这家伙就由我收下了！」

    留下这句话后，蜜莉姆与塞拉努斯随即用上浑身解数开始厮杀。

    事情演变成这样，轮不到卡蕾拉插手了。

    「好吧，没办法。就当作我也还有待精进，赶快来疗伤吧。」

    卡蕾拉极其冷静而迅速地转换心境。

    然后一面替自己疗伤，一面把注意力转向欧贝拉他们的战斗。

    结果发现，那边上演的生死斗比她想像得更惨烈。

    由于卡蕾拉打倒了塞斯，如今仅剩比利欧德与姆吉卡这两名虫将。但这两名才是真正的大麻烦。

    特别值得一提的是比利欧德。这个虫魔王塞拉努斯之妻兼全虫魔族的亲生母亲，力量似乎正在不停高涨。

    为了对抗这样的比利欧德，欧贝拉率领着米德雷以外的五人对付她。

    欧贝拉一面指挥战斗一面当肉盾。当她消耗过度时，立刻换盖德上前顶替。

    其余三人──卡利翁、芙蕾、哥布达＆兰加则作为游击战力，反覆出手攻击比利欧德。

    就卡蕾拉的看法，这种战法相当危险。

    即使都是觉醒级的高手，遭受比利欧德的一击仍可能对身心俱疲的卡利翁或芙蕾造成致命伤。他们却得一面保护自己一面战斗，因此尽管有欧贝拉与盖德引开敌人的注意，走错一步必定导致严重后果。

    正因为如此，欧贝拉与盖德扮演的角色在这场战斗中举足轻重。特别是这次由于少了回复角色，要不是有自动再生能力优越的盖德，战局根本无法成立。

    至于米德雷，则正在代替盖德应付姆吉卡。

    这两人目前呈现捉对厮杀的状态。

    大幅增强力量的姆吉卡，光看存在值远比米德雷强大。然而战况却是一进一退互相抗衡的状态。

    理由出在米德雷全力应战的姿态。

    米德雷似乎觉得现在不是保留实力的时候，解除了对自己设下的所有限制，展现除了与蜜莉姆对打时从未现于人前的「龙战士化（Dragon Body）」模样。

    人类外型犹存，只有手脚覆盖龙鳞。衣服下的整个身体也是如此，除了关节部分之外全受到保护。

    当然，这么做并不能提升存在值或什么，纯粹只是让他能够十全发挥力量。换言之，如今的米德雷不会再手下留情。

    或许是因为这样，双方开始互探虚实，演变成一场斗智斗力的激战。

    「哦，不愧是米德雷先生。原本就在好奇他跟赛奇翁谁比较强了，结果还真的是难分高低！」

    米德雷也的确有真功夫，让一旁观战的卡蕾拉佩服地叫了起来。

    毕竟具备武人气质的姆吉卡，技量也同样是真材实料。否则早就成为盖德的手下败将了。

    姆吉卡强化前就与盖德不分轩轾，如今存在值更是膨胀了数倍。即使与米德雷相比也有他的三倍以上，两人之间拥有压倒性的差距。

    而米德雷却能与这样的姆吉卡打得平分秋色，从这点就能理解米德雷是多违反常理的存在。

    实际上假如认真对打，应该会是赛奇翁得胜。

    但是，假如赛奇翁配合米德雷控制力道交手的话……

    就卡蕾拉的判断，两者论技量应该是不分轩轾。

    ●

    经过激烈的攻防之后，米德雷与姆吉卡拉开距离互相对峙。

    双方都在窥伺对方的破绽，不敢轻举妄动。

    在这状况中，姆吉卡开口说道：

    「你挺有两下子的。让鄙人听听阁下的名号吧。」

    「我叫米德雷。你也要报上名号吗？像你这样能够取悦我的勇士，名字值得让我记住。」

    即使处于敌对关系，米德雷与姆吉卡仍然惺惺相惜。尤其是姆吉卡自从历经「生命重建」似乎变得更有人性，招式也不再冰冷死板而更增犀利。

    米德雷似乎也感觉到姆吉卡的变化，发自内心钦佩他。否则也不会用全力以赴的模样现于人前。

    但是这里是战场，两位英雄是敌对关系。

    即使欣赏对方的能耐，实际上却得杀个你死我活。

    米德雷笑着用流畅的动作挥出左拳。然后用快过出拳的速度收回，利用反作用力来一记回旋踢。

    说穿了就是假动作，但让米德雷来用可没这么简单。他于一开始握拳出招之际，已经压缩空气将其击出。

    而且其中还融合了斗气，威力比随便一个魔力弹要厉害得多。

    姆吉卡对拳头做出反应举起武士刀，得以弹开这枚压缩空气弹。然而紧接着，米德雷抓准武士刀举至上段露出的空隙，动作精采地一击踢去。

    「唔呼！」

    踢击威力直穿透至甲胄底下，循环于姆吉卡的全身妨害了身体机能。不用说也知道，这是因为米德雷的踢击也充满斗气。

    米德雷是「气斗法」的高手。

    如同维尔格琳在抵达的异世界开创出名为「龙拳」的流派，在这基轴世界，也拥有独一无二的流派代代相传。

    这种流派以近似古流柔术的基本动作融合自身斗气进行身体操作，也表现了开山始祖蜜莉姆的豪迈奔放。

    流派没有名称，硬要命名的话应该会是「龙魔拳」。

    附带一提，此种流派不像「龙拳」具有继承「魂魄」等仪式。涓滴累积的知识与经验，就是拳师所掌握的一切。

    基轴世界居民寿命不一，能随着生活方式大幅增寿。光是进行修行以「气斗法」调节身心就能让寿命延长数倍，而像米德雷这种出现返祖现象的纯血种，更能活上超过千年的岁月。

    事实上，米德雷的岁数也已超过两千岁。

    正是将这所有时间全用在修行上，造就了米德雷的强大武艺。

    姆吉卡结实地吃了米德雷此种强者的踢击，不由得倒退一步。然后他瞥了眼伤处，顿时大吃一惊。

    只因功夫不到家的攻击连一点伤痕也无法留下的甲壳甲胄，居然凹陷碎裂出一个大洞。

    虫魔族的下级士兵不知何谓恐惧，只要收到命令就绝不会罢手，无论对手比自己强大多少都会反覆发动敢死攻击。但是高阶个体由于数量稀少，能够出于本能掌握自己与对手的实力差距。

    虫将阶级的这种本能更是精准无比，几乎可以完全正确地推测对方的战斗能力。

    只不过，这种本能纯粹仅适用于对手的直接能力，无法看穿技能的权能等等。至于对方历经过多少的钻研苦练，更是得实际一战才能得知。

    姆吉卡如今吃了这一招，对米德雷的戒心提高到最大级。比利欧德赐予的力量让他一时自大起来，现在才冷静地看出胜负拖得愈久就愈有可能害自己落败。

    既然如此，该采取的唯一行动就是──用上浑身解数使出最强招式，向对手致敬。

    「尝尝我这招吧──噬牙！」

    姆吉卡的武器严格来说并非武士刀，而是经过淬炼锻造的刃状生体异钢。如今这把刀刃，伴随着姆吉卡的进化而变得更加锋利。

    还不只是如此，这把足以与神话级匹敌的利刃又注入了姆吉卡的魔力，达到足以切断万物的威力袭向米德雷。

    岂料，米德雷不为所动。

    只见他「哼嗯！」大喝一声，以左臂挡下姆吉卡的刀刃。

    对，挡下了。

    坚硬刺耳的声响回荡四下，震耳欲聋。此乃威力与硬度相当之物互相碰撞产生冲击波，所演奏出的旋律。

    「怎么可能……！」

    「有何好惊讶的？只要气势够强，想把自己的肉体变作武器还不简单？」

    简单才怪。

    姆吉卡的反应才是对的。

    但米德雷这个男人，向来都是以蜜莉姆这个强得不像话的存在作为锻炼对手。他想都没想过自己的道理对常人来说有多违背常识，还以为是天经地义而不曾怀疑。

    当然，他也不是真的全靠气势。

    手臂覆盖着龙鳞自然是原因之一，但其中也有稳扎稳打的技艺在。

    米德雷是操控自身的斗气，让肉体硬化。

    他先预测敌人会攻击的部位，注意力集中于该处。然后不怕其他部位的防御力降低，全身斗气集中于一点。

    如此一来左臂就附加了能抵御神话级威力的力量，但他只用气势二字解释一切，简直没道理。

    只有米德雷才有如此能耐。

    米德雷的本质在于戈毕尔终有一日会企及的「龙神」之位，以他具备神性的肉体强度，光凭名为气势的毅力就能与神话级争锋。

    而理所当然地，他的技艺并不只限于防御。

    「再来换我了。」

    米德雷说完露齿一笑，维持着左手挡刀的姿势下盘一沉。

    也就是空手道所说的蹲马步。

    他维持此一姿势，直接沿用左臂产生的庞大能量将其集中于右拳。不只如此，还从接触大地的双脚汲取流动于这星球上的地脉能量──甚而更进一步，将等同于星球本身的能量累积至自己的体内。

    这正是称作「星身同化」的「龙魔拳」之绝招。

    当然，这对身体造成的负担超乎想像，但米德雷就是有本事靠气势制伏它。他丝毫不担心后果，纯粹以胜利为考量。

    「唔！」

    姆吉卡察觉到大祸临头时已经太迟了。

    「龙魔刚爆霸（Dragonic Blast）！」

    这就是米德雷充分发挥实力施展的奥义，令龙牙圣拳霸瞠乎其后的最强招式。

    乍看之下，与刚才击碎虫将萨里尔身体的招式似乎同样都是平凡的正拳，然而威力却逸出这世界的法则与常识。

    姆吉卡也产生了同样感想──要等到甲壳甲胄的胸膛中央被开出大洞，才终于理解到米德雷的异常能耐，然而为时已晚。

    （原来光是提高警戒还不够……鄙人也真是老糊涂了……）

    姆吉卡临死之前，如此心想。

    但不知为何，他输得心服口服。

    姆吉卡就这样放下虫将的身分，作为一位武人心满意足地逝去。

    ●

    米德雷先生真有一套──卡蕾拉睁大了双眼。

    她原本就很欣赏这位人士，如今在眼前展现的实力更是令她激赏。

    光是观摩觉醒后的高深攻防技巧，就让卡蕾拉感到获益匪浅。

    不过现在比起这个，还是先设法解决剩下的问题──比利欧德要紧。

    如今米德雷已打败姆吉卡，己方可以展开总体战。如果卡蕾拉也能参战就更好了，无奈身体还是无法动弹。

    塞拉努斯刚才那一击，就是造成了如此致命性的伤害。

    卡蕾拉心急地觉得自己怎么这么没用，但同时也冷静地分析战况。

    （伤脑筋，这些虫子实在也够棘手的……）

    这是真心话，也是结论。

    就在这一刻，比利欧德的力量又增强了。能打倒姆吉卡是很好，但也因此强化比利欧德的力量。

    原因在于，她连姆吉卡的力量也一并吸收了。

    塞斯的力量刚才已被塞拉努斯直接吸收，因此未曾回馈到比利欧德身上。然而像姆吉卡这样死于战场上的人，力量会被比利欧德吸干抹尽。而她又利用这份力量，对自己的肉体也做了生命重建。

    这正是支配目前战场的比利欧德，其权能的棘手之处。

    比利欧德全身为武者般的甲胄所覆盖，手里握着恐怖不祥的刀。将姆吉卡的特性与经验纳为己用，似乎让比利欧德如今也获得近战本领。

    （弱点好像愈变愈少呢。想到她能夺走战场上死者的力量，就不能不庆幸主上制定了禁止人命伤亡的方针。）

    不分敌我双方，在这战场上败亡之人的力量都会流向比利欧德。想毁除这个前提的唯一方法，就是「破坏」覆盖这战场的结界。

    但那是不可能的。

    这是因为不只是统领敌军的虫魔王塞拉努斯，连魔王蜜莉姆也在倾力维持结界。

    若非如此，这颗星球早就灰飞烟灭了。

    塞拉努斯的目的是支配这颗星球而不是破坏，双方阵营只有在这一点上达成共识，用来保护环境的「结界」便自然得到维护。结果却连带造成比利欧德的无双状态。

    尽管说起来教人头痛，但事到如今后悔也来不及了。

    （不过好吧，大概也不会再变得更强……应该吧？不可以心急。只能设法找出攻略的起点了。）

    虫魔族如今除了皇帝与皇妃，已经无人存活。只要己方阵营没人牺牲，便可以认定对方不会再得到强化。

    而理所当然地，如同卡蕾拉已发觉，欧贝拉与米德雷等人也对现况拥有正确认知。正因为如此，众人无法采取玩命特攻或是牺牲小我等战术，除了有耐心地打持久战，消极但脚踏实地给予伤害之外别无他法。

    只不过，其实这也就是开战至今的作战方针，因此没有人特别感到焦急或是心态上急于求胜。即使比利欧德获得强化也并未改变这点，大家继续维持以欧贝拉与盖德为中心的战术，确实而有耐心地等着比利欧德耗尽气力。

    （大家果然厉害。可是……）

    都已经有米德雷这号强者参战了，战况非但不见好转，反而还渐渐走向绝境。

    再这样下去是输定了──卡蕾拉如此判断，心里产生危机意识。

    蜜莉姆与塞拉努斯的战斗简直是进入了另一次元，卡蕾拉刻意忽略。

    现在该思考的是，如何在战友们出现人命伤亡之前攻下比利欧德。

    找不到能起关键作用的方法。

    战斗还能维持平衡已经是奇迹，她不认为这种走钢索状态能维持多久。只要一个失误，战况就会像千里之堤溃于蚁穴那样一口气兵败如山倒。

    得在那之前，先想想办法──

    卡蕾拉再次怒形于色，瞪着自己迟迟无法动弹的右臂。

    现在不行动，自己待在这里等于没有意义。

    换言之，这个问题足以影响卡蕾拉的存在意义。

    因为她追求强大力量，就是为了用在一时。

    这时，黄金枪发出微光。

    『──既然如此，我就助你一臂之力吧。』

    卡蕾拉的耳朵，听见了不可能听见的「声音」。

    不会吧──她很久没有这么惊愕了。

    然后下个瞬间──

    ●

    那是一场重演神话场面的恶战。

    蜜莉姆与塞拉努斯，双方只不过是拳头挥空，就导致大气振动、大地震荡。

    尽管战况激烈到连星球都可能粉碎四散，但一个原因避免了那种状况。

    只因塞拉努斯与蜜莉姆，各自使用「防御结界」保护了这个战场。

    真要说起来，蜜莉姆当初没有立刻参战也是因为如此。

    她很清楚卡蕾拉的极大魔法「终末崩缩消灭波」会造成的影响，并计算出这场战争将对大地带来的灾害。这使得她采取行动，运用「结界」保护这整颗星球。

    蜜莉姆虽是个暴君，也兼具深思熟虑的一面。

    尽管她的言行全是发自内心，私下也能准确预测与理解自己的行动会带来的结果。要说这种能力是一种双面性也行，总之蜜莉姆·拿渥这个魔王就是能做到正反两面俱到。

    回到正题，蜜莉姆因此将大显身手的机会让给卡蕾拉，但随即察觉除了自己以外还有另一人在试着守护这颗星球。

    不是别人，正是统领敌军的虫魔王塞拉努斯。

    （唔嗯，看来此人与我所见略同。这下有点棘手了……）

    塞拉努斯的行动，就连蜜莉姆也始料未及。

    对方既然企图侵略这个世界，会想保护这颗星球想想也很合理。但站在蜜莉姆的立场，却无法轻易表示赞同。

    如果只是普通「结界」的话还不碍事，但它偏偏附带了对敌人有利的效果。所以蜜莉姆很想直接把它毁掉，可是又会连带影响到自己的「结界」，结果恐怕会对这颗星球带来严重灾害。

    （唔唔，竟敢利用我的「结界」，太嚣张啦！）

    虽然满肚子怨言，然而现况让她无法轻举妄动。因为这状况正是敌军首领实力坚强的明证，她不能冲动行事。

    即使蜜莉姆大多数的事情都能用暴力解决，面对实力可能与自己旗鼓相当的敌人，还是不得不谨慎处理。

    她就这样耐着性子等候良机，最后终于轮到自己出马。

    塞拉努斯采取行动了。

    蜜莉姆二话不说就想动身，但这时遇到一个问题。塞拉努斯做事可真够周到，居然对「结界」动了手脚让蜜莉姆无法入侵。

    尽管解除只需不到十秒的短短时间，被拖延这么一下却很有可能导致状况致命性恶化，无疑是一大失败。

    虽然从结果而论只达到一点整人效果，自己着了敌人的道是事实。蜜莉姆一面反省一面真心佩服对手，并冷静镇定地发誓此仇必报。

    只不过那也是因为及时赶上救卡蕾拉脱离危机，才能有这种感想。即使以卡蕾拉的能耐想必不至于送命，万一当时状况致命性恶化，蜜莉姆也不知道自己会气愤到什么程度。

    对这世界来说，这同样也是有惊无险的一幕。

    总而言之，蜜莉姆最不愿看见的状况未曾发生，再来只须击败塞拉努斯即可。

    蜜莉姆高高兴兴地参战，开始与塞拉努斯交手。

    塞拉努斯很强。

    他能轻易接住蜜莉姆的拳头，犀锐地出拳还击。蜜莉姆也轻松自在地格挡，施展一连串的踢击、肘击与头槌痛打对手。而塞拉努斯也不曾落于蜜莉姆之后，漂亮地一一化解。

    两者靠的都是肉搏，展开激烈攻防。

    「挺有一套的嘛。我都没有手下留情，你却能陪我玩这么久！」

    「呵，笑死人。原本还提防创造主的女儿有多大力量，看来也不怎么样。」

    尽管塞拉努斯妄自尊大地回应蜜莉姆的玩笑话，实际上却没有半点轻敌。他心里仍然对蜜莉姆抱持最大戒心，只不过是装出一副轻蔑的态度罢了。

    看他对卡蕾拉的「神灭弹」百般戒备就知道，塞拉努斯为人谨慎。向来与自高自大这几个字无缘。

    身为绝对强者，但从不过于自负。而且无论面对何种对手总是全力以赴不敢轻敌，这就是魔神塞拉努斯的天性。

    也正因为如此，塞拉努斯提防的可不只有蜜莉姆一人。强敌弱者一律不敢轻侮，随时全力应战才符合他的天性。

    因此才会对「结界」设小机关延误蜜莉姆的参战。而他原本打算趁这一瞬间收拾掉卡蕾拉，并占据她的力量。

    没能得逞，是因为蜜莉姆出色的演算能力超出塞拉努斯的预测，而卡蕾拉又超乎他想像得顽强。

    即便是对于塞拉努斯这样的人物，无法夺走卡蕾拉的性命仍算得上是沉重打击。

    万一卡蕾拉治好伤与蜜莉姆联手，事态将会变得相当麻烦。要是还拖延成持久战，对手有可能再次使出一天只限使用一次的「神灭弹」来对付他。冷静判断这些要素，就知道战况绝不乐观。

    所以塞拉努斯在与蜜莉姆对话时，才会不忘并用深层的心理战术。

    （如果这样能让她轻敌算是幸运，只是不知创造主的女儿究竟有多大能耐。）

    塞拉努斯一边暗想，一边观察蜜莉姆如何出招。

    相较之下，蜜莉姆依然态度高傲地笑得灿烂。

    「哇哈哈哈哈！很会耍嘴皮子嘛。那你可得给我找更多乐子才行！」

    于是蜜莉姆就在这一刻，初次现出全力应战的模样。

    彷佛替她美丽的樱金色秀发做中分，她的额头长出了美丽红角。背上张开一对龙翼，全身披起漆黑铠甲。

    手里握着金转送给她的「天魔（Asura）」。

    难得看到蜜莉姆使用武器。

    无论嘴巴如何不饶人，这就证明了她承认塞拉努斯是对手。

    而塞拉努斯也就此明白，自己的演技对蜜莉姆不管用。既然如此，再装下去也没意义。

    「你明明这么厉害，为什么要小心谨慎到这种地步？胆小吗？」

    蜜莉姆不解地询问，塞拉努斯无所隐瞒，想到什么就回答什么：

    「呵，什么叫胆小？与其因为不惧敌而战败，本王宁可胆小也要成为胜利者。」

    塞拉努斯言行举止维持王者威严，坚定地表示自己毫无可耻之处。这都是他的真心话，也是自尊。

    「胜利者？你究竟想得到什么？」

    「呵，这还用说吗？超越创造者才是吾等使命。」

    这正是塞拉努斯毫无虚假的真心话。

    事实上，塞拉努斯自从得到维尔达纳瓦命名之后，始终在思考自己的存在意义。

    不像菲德维那样因为过于崇敬创造主而变得盲目，他针对自己该做的事从错误中反覆学习。

    最后归结的答案是──「超越父亲」。

    塞拉努斯的肉体永远不灭。全身细胞都在精神控制下，能够超越再生层次瞬间重现出同样的细胞。他与一切伤病无缘，是超越寿命的存在。

    即使如此，一旦能量枯竭还是会死。

    就算肉体永不毁灭，精神上还是有其极限。

    换言之，并非不死存在。

    塞拉努斯总有一天必须超越维尔达纳瓦。以现况来说他还无法抗拒「死亡」，所以打定主意要做个胆小鬼，用尽一切手段提升自我。

    正因为如此才需要增加手下人马，而不是唯我独尊。

    他甘愿冒巨大风险，创造出比利欧德作为自己的配偶。然后和她生下了能够作为自己左右手的一群孩子。

    这些孩子也都获得父亲塞拉努斯的真传，一心追求强大力量。

    尤其是塞斯与自己最像，而且一样十分胆小。

    不只如此，个性更是卑鄙狡猾。

    甚至因为从刚出生的「弟弟」身上感觉到威胁，就试着摘除祸根。

    还吞食准备作为次世代女王而生下的个体，企图将其力量据为己有。

    尽管这个企图似乎以失败告终，这一切塞拉努斯都直接忽视。

    全都放任不管。

    因为如果塞斯能因此成为下一个创世神，那也是值得欣喜之事。

    身为父亲的自己，与身为儿子的塞斯。谁胜出即为正义，下个世纪也将由胜利者一步步建立打造。

    只不过，塞拉努斯从未有意让出王位，打算等塞斯成长后就夺走他的力量……

    塞拉努斯为了能够胜券在握，对塞斯疼爱有加以赢得他的信任，借此随时正确地掌握塞斯的实力。

    这次由于来了卡蕾拉这个危险分子，给了他巧妙活用塞斯这个试金石的机会。而且塞斯的力量也成为他的囊中物，这个结果令塞拉努斯十分满意。

    既然塞拉努斯这般强者如此狡猾，又步步为营谨慎行动，这下可以说是坚不可摧了。

    所以他才能坦坦荡荡、光明磊落地回应蜜莉姆所言。

    蜜莉姆见状，随即认定塞拉努斯比原先预料得更危险。她认为不趁现在打倒此人将会酿成不可收拾的灾厄，最终的判断是必须全力收拾掉他。

    「本来想再多跟你玩一下，遗憾的是你这人太危险。抱歉，接下来我要认真对付你喽。」

    蜜莉姆换上严肃的表情，对塞拉努斯如此宣告。然后不容分说地解放力量。

    这下子塞拉努斯也无法等闲视之。除了拿出真本事别无选择。

    「别蠢了。作为挑战巅峰之前的余兴节目，本王就陪你玩两下。让本王见识创造主的女儿有多大力量吧！」

    双方不再顾虑对世界的影响，解放体内累积的不祥力量。

    两者的力量不断高涨，大气为之震荡。

    既然彼此技量相差不大，以格斗战互相消耗体力只会让胜负旷日弥久。这是双方的共通认知，正因为如此，蜜莉姆此时才会选择以必杀魔法迅速歼灭对手。

    为了准备接招，塞拉努斯也开始精炼斗气。

    蜜莉姆与塞拉努斯的霸气就这样互相冲撞，在空间各处引发压缩爆炸（电浆）。

    威力强到光是余威就能把随便一只魔物炸成碎屑。

    就算是高阶魔人，受到波及恐怕也无法全身而退。

    战场上有这种可怕的爆炸此起彼落，第三者自然无从介入。其他人早就避难完毕，从「结界」外躲得远远地观望情势。

    众人只要逃生稍微慢了一点，此时恐怕已经上演一场地狱光景了。然而，都已经造成如此凶险的能量力场，两者却还没真正拿出全力。

    「让你瞧瞧我的秘招！龙星爆焰霸（Drago Nova）！」

    蜜莉姆的双手间出现辉煌的星粒子，人世间不该有的破坏之力旋转翻腾。她集聚力量，朝塞拉努斯击出。

    就算拥有比利欧德那种扭曲空间的力量，也不可能完全卸除这道洪流。蜜莉姆是全都经过考虑，才用这道暴虐之力重击对手。

    尽管此种暴行像是在夸耀「破坏的暴君（Destroy）」的威信，以目前情况来说却是对的选择。超常者之间展开大战时，战斗拖得愈久造成的灾害愈惨重。此处是因为有结合了蜜莉姆与塞拉努斯之力的「结界」，蜜莉姆才会彻底加以活用，欲与对手一分高下。

    至于塞拉努斯选用的也和蜜莉姆一样，是用来歼灭敌人的必杀奥义。

    「将敌人吞噬殆尽吧──『黑暗增殖噬（Devastator Virus）』──！」

    只见塞拉努斯的身体开始冒出漆黑的微细粒子。而这些粒子像是具有意志般，阻挡了龙星爆焰霸的光辉。

    这些粒子，原来是构成塞拉努斯身体的黑暗细胞。

    塞拉努斯能够自在操控于异界吸收的物质，将自己的身体化为微细分子侵蚀敌人。具有意志的极小细胞拥有足够力量冲破「结界」自内部啃噬对手，一般泛泛之辈连抵御的手段都没有。

    蜜莉姆射出的辉煌光彩，与塞拉努斯支配的黑暗粒子产生交错。

    光华驱逐幽暗的同时，黑暗也逐渐吞没光明。

    虽然论时间只在须臾，却是恍如无限的紧迫时刻。

    这对双方来说都绝非本意。

    蜜莉姆原以为这招能压倒性获胜，塞拉努斯也自认能够吞噬蜜莉姆。

    最后，孰胜孰败终于揭晓。

    当光明与黑暗聚敛之时，依然屹立不摇的是蜜莉姆。

    （插图009）

    即便黑暗微细粒子也缠在蜜莉姆身上，但都受到她的霸气洗礼而逐一消失。感到疲劳是事实，不过蜜莉姆本身毫发无伤。

    至于塞拉努斯这一边……

    「……这就是……疼痛吗？真没想到……竟然有本王无法吞噬的存在……」

    令人震惊的是，竟也安然无恙。

    蜜莉姆的龙星爆焰霸以名为星粒子的特殊物质作为主成分。这种唯有蜜莉姆才能操控的物质暗藏了超越灵子之上的破坏力，只要无法分析其性质，无论是谁都驾驭不了它。

    即使试着吞噬它而失败，也只能说理所当然。

    只不过，塞拉努斯也只是没能吞噬，还是成功抵销它。虽然无可避免地承受了几成伤害，但还在完全可以再生的范围内，对继续战斗不造成任何影响。

    蜜莉姆感觉精神疲劳，塞拉努斯则是肉体有若干损耗。这便是这场奥义互相轰炸留下的唯一结果。

    塞拉努斯霍地站起来，用他的复眼目不转睛地瞪视蜜莉姆。

    然后他想了想：

    （本王再这样继续打下去，真能获胜吗？）

    不愧是创造主的女儿，蜜莉姆果然厉害。听说她继承了父亲的大半力量，这样看起来恐怕还隐藏深不可测的更大神力。

    塞拉努斯有这份确信。

    这是因为他看过蜜莉姆昔日与魔王金上演生死斗的遗址「荒芜大地」。

    塞拉努斯一如他的谨慎性情，收集情报总是面面俱到。那片又称为死亡沙漠的土地，诞生时期明明是在两千多年前，至今却仍然受到浓密的魔素污染。

    蜜莉姆施放的龙星爆焰霸威力是很惊人没错，但不会造成那么严重的污染。既然如此，就该假设她还有其他更可怕的秘招。

    不知道她暗藏哪一手，让塞拉努斯内心不安。

    塞拉努斯可不愿拼生尽死赢得胜利。他要的是确实而安全的胜利。

    这份信念无可撼动，如果以它为出发点思考，继续战斗太危险了。

    因为他绝对不能有个万一，但蜜莉姆的实力至今仍是未知数……

    塞拉努斯个人就在这一刻，已经将撤退纳入考量。

    而就在下一刻，发生了一件事迫使他做出决断。

    ●

    卡蕾拉听见了不可能出现在这里的人物的声音，确定现在不是继续隔山观虎斗的时候。

    虽然觉得不敢置信，不过她没不知趣到会在这种状况下怀疑现实。

    「嗨，你是没死成吗？」

    「呵，是因为你太不中用，我才会从彼岸被唤回。」

    说完这句话，理应早已死在卡蕾拉手里的近藤中尉胆大包天地笑了。

    卡蕾拉无从得知的是，就在不久之前，正幸的究极技能（Ultimate Skill）「英雄之王」发动了效果。

    换言之，眼前的近藤虽具有实体但并非活人，与本尊无异但并非本尊，是与资讯生命体（Digital Nature）同一性质的存在「英灵战士（Einherjar）」。这种事本来不可能发生，是透过正幸的权能，他才得以赶来解救卡蕾拉于险境。

    「言归正传，厉害到能杀得了我的恶魔，不会跟我说这样就玩完了吧？」

    「最好是这样。我本来正要狠狠海扁他的，是你自己爱来搅局吧？」

    近藤也没反问：「你哪有办法？」

    他大胆无畏地笑着点头说「那就好」，并告诉她：

    「我也来帮你，多包涵吧。」

    援手伸得极其自然。

    而卡蕾拉也像是本该如此般接受了。

    「好吧，哎，毕竟我现在都这样了，那就欠你一次吧。」

    丝毫不执着于身为恶魔的骄傲。

    不，甚至还显得喜孜孜的。

    于是，强悍无比的二人组就此诞生。

    都什么状况了，两人却照样轻松自在地讨论计画。

    「所以，要采用什么样的作战？你要帮我打倒那家伙吗？」

    一变成伙伴，卡蕾拉开口就做霸道要求。

    近藤也显得很傻眼，但叹了口气就开始说明：

    「就算是我，也赢不了那种东西。」

    近藤这人很实际。

    明明才刚在现世显灵，便已经相当冷静地掌握了状况。

    而且基于这点一一做出极其合理的判断。

    「不过幸运的是，那家伙目前关注的是其他对象。」

    「哦？」

    「既然硬碰硬没有胜算，用密技就是了。」

    近藤如此说完，把自己的手叠在卡蕾拉的手上。

    更正确来说，是想把自己的力量注入卡蕾拉握住的黄金枪里。

    「竟然冷不防握我的手，这样很害羞耶。」

    「住口。现在不是开这种玩笑的时候。」

    其实卡蕾拉说的完全是真心话。却惨遭冷淡地随口应付，听得她很生气。

    然而，近藤说得很对。

    为了不让战友出现伤亡，现在的确是打倒敌人的重要时刻。

    卡蕾拉集中注意力，观察近藤准备采取的行动。

    然后她看出来了。

    「我懂了，是你的『神灭弹』吧。」

    「没错。我把所有力量全注入这颗子弹上了，你只须专心控制它就好。」

    他不会问什么：「你已经能运用自如了吧？」

    近藤很信任卡蕾拉。

    卡蕾拉也感觉出来，心情又好了起来。

    （插图010）

    「好，包在我身上。」

    她笑容灿烂地扛下这个担子。

    ●

    比利欧德是战场的支配者。

    尽管经过许多曲折，事情发展大致上不出原订计画。

    令她不悦的是，死者人数没想像得多。

    而且，敌军还无人死亡。

    即使有人身受重伤必须退离战场，似乎也用魔法或回复药等等做了急救，无人因此送命。

    枉费她塑造特殊力场，想借此吸收战场上死者的力量，这下却害她没能收到预期的成果。

    （不过好吧，反正还是有吞噬我的孩子们整合力量，没什么好挑剔的。）

    事实上，现在的比利欧德的确已经强化到与开战时判若两人。

    不光只是单纯比较能量总额，她连孩子们的技量也都纳为己用，当然不能相提并论。

    将本身就很擅长的「空间支配」搭配刚获得的近战能力，纠缠不休的杂碎们不可能动得了她分毫。

    只是这群杂碎──欧贝拉、米德雷、卡利翁、芙蕾、盖德、哥布达＆兰加的联手行动无懈可击，将伤害控制在最小程度。比利欧德是不会受到致命伤，但想打倒他们却也意外地困难。

    这使得比利欧德烦躁不耐。

    （真没意思。都获得这么大的力量，打了半天竟然还是解决不了这些家伙……）

    时间一久绝对是自己赢。比利欧德尽管清楚这点，就是难以克制烦躁的情绪。

    特别是名叫盖德的魔人，最让她看不顺眼。

    比起现在的比利欧德又没多大本事，却异常地耐打。

    他早就该奄奄一息了。

    比利欧德带着夺命意图的攻击明明一再打个正着，他竟一次又一次重新站起来。

    而且那双眼睛更是让她讨厌。

    此人应该十分清楚敌我的力量差距，却简直不肯死心地瞪视着比利欧德。就好像确信赢的会是他们一样──

    （够了没啊，别再胡闹了。该用这种眼光看你们的是我才对！）

    如果是欧贝拉的话她还能理解。

    这是因为比利欧德会派出斥候虫对幻兽族进行调查，关于该族的敌对势力欧贝拉军当然也有接到报告。而她在此次战斗中目睹了欧贝拉的实力，承认其确实是危险的存在。

    所以才会诱使欧贝拉二度施展大招消耗力量，绝没有看轻对方的意思。

    然而问题是，她没想到会来个叫盖德的坏她好事。

    （这家伙明明实力只跟生命重建前的姆吉卡差不多，也太能撑。究竟打算抵挡我的攻击多久……）

    特化型就是这样才难对付──比利欧德一面极力安抚自己烦躁的内心，一面聪明地保持冷静。然后她挥动触手发动「千裂次元斩」借此泄愤。

    但问题是大半斩击都被盖德的混沌吞食抵销。其余斩击也被躲得干干净净，结果只让比利欧德气上加气。

    这不能怪比利欧德实力不足，是盖德等人卯足全力搏命奋战的结果。

    哥布达战胜恐惧，专心干扰比利欧德。

    兰加对这样的哥布达寄予信赖，也提供全方面的后援。

    米德雷享受战斗乐趣的同时，对生死看得很开。他早已克服恐惧，只是纯粹地出招直取比利欧德的性命。

    卡利翁与芙蕾充分发挥觉醒后的力量，从空陆两路反覆攻击比利欧德。

    在菈米莉丝的迷宫内进行的训练，在此正可说发挥了奇效。若不是有那些经验，众人早已弄错力量分配败下阵来了。

    欧贝拉也有一套，精准无比地研判战况趋势并给予指示。盖德之所以能安然无恙，也是因为她抓对肉盾轮替的时机。

    但是说到盖德，他本人已经意识恍惚了。

    一如比利欧德的判断，还能活着已是奇迹。

    只是凭着一股气魄屹立不倒。

    与权能一体化的「全身铠」碎裂一地，残缺不堪。肉体更是早已超出极限，遍体鳞伤到了连「超速再生」也来不及治疗的程度。

    盖德之所以还能继续战斗，秘密出在他的权能。

    盖德获得的究极赠与「美食之王巴力西卜」具有代替他人受伤的「代打」与提升伙伴防御力的「守护赋予」等权能。不只如此，借由结合这两项权能的方式，还能发挥另一种全新的效果。

    也就是让他人代替自己受伤。所以盖德一直在调整伤害量，把伤害分配给各个部下与自己。

    但这也有限度。

    部下都在主张自己能承受更多，然而盖德看出他们在说谎。

    就跟自己一样，所有人都已经达到极限。

    但盖德依然屹立不动。

    面向前方，视线不曾离开比利欧德片刻。

    干架时谁先别开目光就输了──他这是在老实遵守利姆路说过的话。

    虽然那只是酒席上的戏言，对盖德而言却是至理名言。就算事实并非如此，他认为只要凭自己的本事让它成真即可。盖德这个汉子向来如此。

    可是，谅盖德再有本事也是有限度的。

    他再次挨打，终于膝盖一软跪了下去。

    「呣……我站不起来了。」

    「呵呵呵呵呵，总算倒下啦。为了褒扬你的努力奋斗，就最后再杀你吧。」

    比利欧德嗤笑着说道。

    她把盖德摆最后并非因为仁慈，而是想之后再慢慢玩死他。不过是纯粹想做个实验，看看他能撑多少攻击罢了。

    再说，现在继续跟盖德一个人纠缠也非上策。

    其他人没盖德这么能撑，她认为威胁应该尽早铲除。

    如今障碍已经消失，她赢定了。

    硬要说还有哪里需要担心，可能就是比利欧德的主君塞拉努斯此时已与魔王蜜莉姆开始交战，而且孰胜孰败不可预料。

    事情是照着计画走。

    不过问题是，魔王蜜莉姆的力量仍是未知数。

    比利欧德也不是怀疑塞拉努斯可能落败，但凡事只怕万一，她很想快点去助阵以期确实赢得胜利。

    （好吧，反正这个打不死的已经倒下，其他杂碎一定很好收拾。）

    比利欧德确信自己一定能赢，准备对欧贝拉等人发动必杀技──却忽然停了下来。

    只因一阵恶寒窜过她的背上。

    她感觉到这个战场──由比利欧德支配的空间，正受到某人的干涉。

    （怎么可能！能踏入这个空间的，应该只有少数几人──）

    即使是事前听闻到的那些强者，想从外界入侵这个支配空间也绝非易事。就算像蜜莉姆那样借由攻性演算干涉时空，在「结界」出现异常征兆后也应该会花上更多时间。

    可是现在，那人却如入无人之境，直接出现在这个空间。

    不可能有人有这种能耐。

    万一真的有，那人绝不会是生命体，而是──

    比利欧德算出那人出现的座标，视线盯紧一个点。

    然后她从那里看见了黄金的光辉。

    那光彩来自于枪身，而枪口对准的是比利欧德本人。举枪瞄准的，是她以为已经无力再战而放着不管的黄色始祖（Jaune）。

    而比利欧德注意的人物此时与黄色始祖（卡蕾拉）互相依偎，眼光锐利而坚定，他目不转睛地盯着比利欧德的脑袋。

    有什么企图再明显不过了。

    而其威胁性，大到足以让比利欧德惊惶失色。

    「快住──！」

    话还来不及说完，枪弹已击碎比利欧德的脑袋。

    然后毫无遗漏地，完整地收割了她的性命。

    比利欧德甚至没有余力留下什么离世前的感悟，就这么被消灭殆尽。

    ＊

    塞拉努斯发现比利欧德消失了。

    存在消逝──换言之，就是死亡。

    这事非同小可。

    「是时候了。」

    塞拉努斯如此低语，决意撤退。

    「呣？」

    蜜莉姆语带怀疑。

    「本王的意思是再打下去也没意义。」

    比利欧德的死，不在塞拉努斯的预料之内。

    这个损失大到将严重影响今后的计画，使得他不能继续执着于眼前的胜利。

    就算继续跟蜜莉姆斗下去，塞拉努斯的胜率也只有五成。他之所以出面一战，是因为盘算比利欧德会杀掉那些虾兵蟹将吸收其力量，然后前来驰援。

    只要比利欧德整合此地战士们的力量对自己进行生命重建，即使不到塞拉努斯的水准，应该也能让她重生为经过超强化的存在。

    可是，这个计画如今泡汤了。

    再这样下去，等于是投身于胜负不定的战斗。塞拉努斯个性没阔达到能包容这种不确定因素。

    再说，还有更大的一件事令他挂虑。

    这个战场由复合「结界」所覆盖，其中一个用意是为了减轻对这星球的损害。然而由于担起了「结界」一角的比利欧德死亡，导致「结界」整体强度变弱。

    如同蜜莉姆深藏不露，塞拉努斯也没使出全力。这么做也是因为他判断继续战斗下去，有引发意外事故之虞。

    「你想逃吗？」

    「别蠢了。」

    塞拉努斯对蜜莉姆的挑衅嗤之以鼻。

    蜜莉姆也不是傻子，明白「结界」若是就这样消失会让她无法使出全力。所以她刚刚才会想速战速决，而既然这么做没能得胜，拖住塞拉努斯也没任何意义。

    蜜莉姆的确深藏不露。

    她没用上体内暗藏的权能，甚至认为只要用上，要战胜塞拉努斯也不是难事。

    但是，之后问题就大了。

    蜜莉姆的权能一旦加以释放，想喊停极其困难。这是因为她只要一超过极限就会丧失理智，直接进入暴走状态。

    以前芙蕾曾经对克雷曼提过蜜莉姆的「狂化暴走」能力，其实那是真有其事。蜜莉姆告诉她这件事时语气轻松，芙蕾以为只是说笑，没想到是毫无虚假的真话。

    蜜莉姆陷入思考。

    （大伙儿都累了，有些人万一延误治疗甚至有性命危险。与其继续硬撑急着收拾他，不如先各自收兵才是上策。）

    这是她得出的结论。

    就这样，蜜莉姆也决定放塞拉努斯一马。

    ＊

    卡蕾拉确定比利欧德已消灭后，开心地笑了。

    「呵呵呵，你看，是我们赢了。」

    卡蕾拉转过头说道，但近藤已不见踪影。

    近藤并非以正幸的权能正式被唤出，不过是以他让给卡蕾拉的黄金枪为媒介强行显灵罢了。就算说是卡蕾拉的愿望化作幻影出现在她眼前，也很容易让人信服。

    「呵，我知道啦。你只是看我太不中用而担心，才会赶来对吧？」

    卡蕾拉依然面带笑容，对着无人的虚空如此诉说。

    虽然很寂寞，但卡蕾拉很坚强可以撑过去。

    所以，为了下次不要再丢同样的脸，她决定要变得更强悍。

    哥布达在高喊胜利。

    兰加也差不多，在发出胜利呐喊。

    两人意外地同类相亲，看了很温馨。

    耗尽精力的盖德不支倒地，欧贝拉带着对他奋斗的赞许将其扶起。

    卡利翁与芙蕾相视点头，去帮欧贝拉的忙之后跟盖德分享欢笑。

    急忙赶来的戈毕尔等人，把盖德抬到担架上泼洒回复药。尽管吵成一团，但看来没有生命危险。

    米德雷目送盖德等人被直接送往魔国联邦（Tempest），感慨万千地低语：

    「我们赢了。」

    「是啊，米德雷先生。」

    「呵呵，被比我更长命的始祖称呼一声『先生』，怪难为情的。」

    「哎，又不会怎样。我向来主张啊，对自己欣赏的人都要表示敬意。」

    「这是我的荣幸。」

    对话到此结束，片刻之间，两人都沉浸在胜利的余韵中。

    毕竟有相当多人受伤，很难称之为完美胜利。

    但是，没有任何一人死亡。光是这样卡蕾拉就满意了。

    就以这单一战场来说，她已经严令部下的恶魔们回收死者的「灵魂」，因此这种规模的灾害还应付得来。即使如此，万一中了欧贝拉的大破坏招式那种高威力的广范围攻击，想必早已造成无可挽回的死伤人数了。

    大家能够像这样分享死里逃生的喜悦，可称得上是全面胜利。

    「我会变得更强的。」

    「唔嗯，我所听闻过的传说中那些恶魔们，都是完全无法理解人心的怪物……但实际上与本尊这样谈心，才发现意外地很能互相理解呢。」

    「你现在才知道啊？」

    米德雷这种直话直说的口吻，让卡蕾拉苦笑起来。

    看到卡蕾拉的反应，米德雷也露齿灿笑。

    「若阁下以更高强的实力为目标，那我也不能输。只不过是稍微拿出点真本事就搞得筋骨酸痛，可见功夫还不够到家啊。」

    「啊哈哈，都已经练到多高的境界了，竟然还想继续练喔？」

    「这还用说吗？必须将精神与肉体逼迫到极限，让自己可以更长时间发挥全力才行。卡蕾拉小姐看起来很适合做我的练武对手，如何？」

    「不错啊。正好也想多锻炼一下主上赐给我的肉体。就欣然接受你的提议吧。」

    卡蕾拉与米德雷坚定地握手。

    两人拥有朝更高巅峰迈进的共通目标，当然没有任何理由拒绝这个提议。

    接着蜜莉姆也照平常那种调调，加入了这段对话。

    「你们好诈！我也要跟你们一起做特训！」

    只见她满面春风，一副不容争辩的态度。

    「喂喂，蜜莉姆应该没必要变更强吧？」

    「是啊。蜜莉姆大人已经是天下无敌，不需要再做特训吧？」

    虽然卡蕾拉也挺夸张，但人外有人天外有天。谁都知道蜜莉姆是个超乎常理的存在，而卡蕾拉来到这里结识了蜜莉姆之后，对这点也体会到不能更深的地步。

    卡蕾拉还算不错，对蜜莉姆大多数的蛮横要求都能笑脸以对；可是米德雷就不行了。他跟卡蕾拉不一样，是真的很想婉拒。

    可惜的是，蜜莉姆听不进去。

    「哇哈哈哈！说这什么话啊。有任何好玩的事情，都不准把我屏除在外！」

    就这样，她硬是决定参与了。

    哥布达这时候就很会察言观色。

    也可以说是很有警觉性。

    看到蜜莉姆自天而降之后，哥布达就一直在偷听。然后从对话的发展中感觉出危险预兆。

    他料到再这样下去连自己也会强制参加，于是决定来个战略性撤退。

    状况判断能力真是优秀到令人激赏。

    「我去报捷，马上回来！」

    他说完之后跨到解除合体的兰加背上，快如一阵风般逃离现场。

    可以说是随时关注周围状况，不错过任何有益情报的态度救了哥布达一命。

    兰加很信任哥布达。

    哥布达的危机预知能力救过他好几次，所以这次也毫不怀疑地照哥布达说的做。结果兰加也成功逃过了一劫。

    至于其他人的情形……

    「嗯？喂，不是吧……」

    「等一下，蜜莉姆，你不会是想把我也卷进去吧？」

    不只是第一个被抓住的米德雷与卡蕾拉，连卡利翁与芙蕾也在经过无谓抵抗后确定强制参加。

    就这样，这地区的战争尽管带来了重大灾难，但是没造成致命性损害就暂时进入停战状态──看似如此。

    ──『风雪啊，令万物冻结，进入沉眠吧。』──

    彷佛看准所有人全都不禁疏忽大意的那一瞬间，世界染成了通白。从战场的外围地带直达中央，像是将所有人包围起来一个不漏，绝望性的风雪席卷全境。

    「你难道是──」

    蜜莉姆第一个察觉到异状，但那时已成了无可挽回的状态。

    彻彻底底遭受了偷袭。

    没几个人能骗得过蜜莉姆这样老奸巨猾的魔王。

    然而若是由她──由龙种的长姊「白冰龙」维尔萨泽出马，想达成绝非难事。

    「蜜莉姆，好久不见了。」

    「维尔萨泽，你这是什么意思？」

    「呵呵，我来看可爱的侄女。有件事想请你帮个忙。」

    「别把我看扁了，有事请我帮忙是这种态度吗？快把你的风雪给我收走，否则没得谈！」

    蜜莉姆按捺着脾气，威吓维尔萨泽。

    再这样下去伙伴们会有生命危险。

    此时外围地带的那些人已经冻成冰雕。虽然还没死，但连生命活动都停止了。

    说成假死状态很好听，可是只要维尔萨泽动个念头就能杀死他们。

    蜜莉姆清楚明白这点。

    她算准蜜莉姆结束与塞拉努斯的生死斗后心情松懈的瞬间，偷袭得神不知鬼不觉。

    芙蕾产生的危机意识比蜜莉姆更强烈。

    万一蜜莉姆怒火攻心失去控制，此地将会化为灰烬。届时导致的灾害规模无从想像，就连有几人能幸存都说不准。

    （只能由我来下决断了……）

    芙蕾判断现在放任维尔萨泽为所欲为，对蜜莉姆来说太过危险。

    恐怕判断做得愈迟，状况就会愈糟。芙蕾如此心想，在未经蜜莉姆许可的情况下对「天翔众」发布命令。

    「杀了维尔萨泽！」

    以这句话为信号，「天翔众」一齐动身了。

    维尔萨泽的可怕有目共睹。所有人都是抱着必死决心展开特攻。

    他们值得敬爱的主子蜜莉姆，为人温柔善良到了要命的地步。接下来化为冰雕进入沉眠的人愈多，蜜莉姆的耐性愈是容易濒临极限。

    届时就无路可退了。

    她现在因为害怕危及芙蕾等人，被迫强忍着不发火。万一事情继续恶化下去，用不了多久蜜莉姆就会因为不想害死任何人而对维尔萨泽言听计从。

    就芙蕾所知，蜜莉姆真正全力以赴战斗，只有在芙蕾都还没出生的很久很久以前，令一国覆灭又与金爆发冲突的那次。

    只要不在乎自己人的牺牲，怀着杀意与对手认真交战，蜜莉姆无论遇上何种对手都不可能陷入苦战。可是蜜莉姆却从来不认真战斗。

    意思就是，芙蕾他们成了蜜莉姆的桎梏。

    正因为蜜莉姆如此温柔善良，芙蕾才会出此下策以免自己与其他人变成包袱。

    「啧，被抢先一步啦。你们听好，想逃就尽管逃没关系，如果要留下就给我做好必死决心啊。」

    「真是一波未平一波又起啊。而且这次还是我等主神的姑母大人。我不喜欢打不赢的仗，但若是为了蜜莉姆大人，就不能讲丧气话了。」

    卡利翁激励众人，米德雷也呵呵大笑着追随其后。

    当然，「飞兽骑士团」没有人说要退出。

    由赫尔梅斯领头的武僧神官团，也丢下军医的职责切换为战斗模式。

    就这样，蜜莉姆的部下一齐杀向维尔萨泽。

    「你、你们快住手！不要留在这里，快逃啊！」

    彷佛想盖过蜜莉姆的这声惨叫，魔法与气弹集中对准维尔萨泽交错乱飞。

    「蜜莉姆大人真是受人敬爱。我要是能更早侍奉她就好了──」

    欧贝拉如此喃喃自语。

    与比利欧德的战斗让欧贝拉燃烧殆尽，已经不剩半点余力。但她仍然再次站起来，意志坚强地瞪着维尔萨泽。

    维尔萨泽是至高无上的存在。

    坦白讲，不用想也知道战胜的机率是零。

    芙蕾不可能对此懵然无知，如果只求保命的话应该会下令「全军散开自现场撤退」才对。

    没这么做的理由恐怕是──

    （呵呵，很像是狡猾的她（芙蕾）的作风。我本来就挺欣赏她的，但这种决断力更是值得尊敬。）

    芙蕾的目的是让蜜莉姆抛开迷惘。

    因为只要他们死在维尔萨泽手里，蜜莉姆就没有必要再客气。也就是说芙蕾一瞬间就下了判断，认为只要蜜莉姆能活下来其他都不重要。

    而卡利翁与米德雷等人也随后跟进。

    他们的部下也都毫不犹豫地选择和他们生死与共。

    只因大家都喜欢蜜莉姆喜欢得不得了。

    欧贝拉也是如此，所以能体会大家的心情。她对这些跟自己失去的那些部下做出相同判断的人表示敬意，同时也拿出决心将此地定为自己的葬身之处。

    留在此地的卡蕾拉置身于此种状况中，也在思考自己该做的事。

    对抗无懈可击的维尔萨泽，不可能打持久战。

    维尔萨泽没有维尔格琳那么仁慈。

    而卡蕾拉想不到任何手段能战胜维尔萨泽，就连能不能逃出生天都得看运气。

    不过真要说起来，卡蕾拉的心中从来就没有逃亡这个选项。

    （不得已了。虽然走错一步就会变成违背主上的命令，但我看这时候还是该跟大家共进退。能和维尔萨泽大人交手是我的荣幸，就努力挣扎一下吧！）

    总之，她很快就做出决定。

    尽管对于跟随卡蕾拉左右的部下们来说是飞来横祸，反正也没人有办法逃出此地。

    唯有战胜维尔萨泽，才是仅剩的一条生路。

    但是，所有人都明白那是办不到的。

    所以卡蕾拉等人能做的，就只有引导此地即将出现的众多「亡灵」，带领他们远离真正的死亡。

    「你们都给我拿出干劲来，任何一条命都不准遗漏。」

    听到卡蕾拉的这句话，她的部下们一齐颔首。

    事到如今，回复已经无用武之地。恶魔们也纷纷放弃获得的肉体，恢复到原有的精神生命体姿态。

    尽管这样对物质世界的影响力会降低，这种形态更适于引导死者。

    就这样，所有人都在极短的时间内做好了准备。

    然而，就在下个瞬间──

    ──『真是愚蠢。』──

    （插图011）

    这个冷酷的意志，响彻了战场上所有人的脑内。

    尽管声音隐微得几乎要被风雪吹散，却伴随着极其巨大的思念波。

    漫天风雪似乎也对它起了反应，随即增强成暴风雪，迅速让战场变成一片冰天雪地。

    可说是蛮横无情的暴力。

    强烈到让人对抵抗的概念嗤之以鼻，规模大到无可抵御的超自然灾害出现在战场上。

    ＊

    ──『来吧，陷入沉眠吧。』──

    纯白的冰雪狂暴肆虐。

    士兵们成了第一批冰雕。

    接着轮到队长级人员，随后甚而殃及各个干部。

    幸存者寥寥可数，只剩下达到超级觉醒者（Million Class）的人员。

    但全军覆没也只是早晚的问题……

    目睹这种令人绝望的现象，芙蕾已做好受死的准备。

    卡利翁与米德雷也是一样。

    之所以还能站得住，是因为蜜莉姆挺身保护了大家。

    否则芙蕾等人早就被维尔萨泽解放的能量袭击，被蹂躏得体无完肤了。

    最好的证据就是离蜜莉姆稍有距离的卡蕾拉，连想褪下肉体都办不到，动作已然遭到封锁。

    就连恶魔王卡蕾拉都成了这副德性，她的部下们更是不必多提。

    而不用说也知道，芙蕾麾下的「天翔众」、卡利翁麾下的「飞兽骑士团」以及米德雷所统率的武僧神官团，早已统统化为冰雕全军覆没了。

    然而维尔萨泽根本从未出手攻击。

    这场暴风雪，不过是她解放的霸气罢了。对于明白这点的一些人来说，这个现象带来无从抵挡的绝望感。

    挺身保护芙蕾等人的蜜莉姆，也停在原处无法动弹。

    因为蜜莉姆只要丢下芙蕾等人不管，他们的命运就会在那一刻结束。

    （啊啊，蜜莉姆是这么温柔善良。你终究还是太天真了。我真的好喜欢你。）

    芙蕾发自内心这么想。

    无意间感觉到的视线吸引了她的注意，只见卡利翁咧嘴露出大胆的笑脸。

    米德雷也大叹一口气，与卡利翁相视点头。

    欧贝拉则是正在默祷。

    像是在对谁赔不是地说──抱歉，要辜负你们了。

    从他们的模样，都看得出必死的决心。

    『看来大家都做好心理准备了。』

    『嗯。大家一起上，痛痛快快打一场吧。』

    『正是。既然注定送命，就让蜜莉姆大人看看我们最后的英姿吧。』

    『呵呵呵，我现在终于明白我那些部下的心情了。也对，的确不算白死。既然这样，那我也得带点英勇事迹去分享才行。』

    蜜莉姆麾下的四天王，就在这一刻变得上下一心。然后──

    「你们等等，别这样──唔！」

    蜜莉姆察觉到他们的心思却来不及出声制止，他们已经付诸行动了。

    四人的联手出击，只能以精采来形容。

    彷佛已经做了千年的战友，以不带毫厘误差的连击进逼维尔萨泽。

    但可悲的是，全都不管用。

    「我真心感到庆幸。幸好你们一如我所料全是强者，才能照计画这样应付。」

    维尔萨泽笑着说道，依然冷峻地伫立原地。

    在她的面前，又诞生了四尊新的冰雕。

    同时，蜜莉姆的表情结冻了。

    那是除了某一种情感之外，其他全数遗落的表情。

    换言之，就是暴怒的表情。

    伙伴落入敌人之手，令蜜莉姆勃然大怒。

    「不会放过你的，竟然敢夺走我的朋友？别以为我会放过你！」

    蜜莉姆的吼叫震破战场的空气。

    同时，蜜莉姆的权能──究极技能「愤怒之王撒旦」开始全力运作。它吸收周围的魔素，甚至连自身魔力也全部注入，持续创造更大的力量。

    以蜜莉姆心生的激愤与魔素为燃料，这份究极力量能够让魔素持续增殖。效能强大到无法完全驾驭的「魔素增殖炉」就是究极技能「愤怒之王撒旦」的实际内涵。

    作为燃料添入炉内的魔素，会变成更大的回馈力量。

    名副其实地，力量会不断「增殖」。

    只要持续发动这项能力，蜜莉姆的魔素量会不停地暴增。而且无论如何消耗都不会减少，正可谓究极权能。

    维尔达纳瓦的子嗣──龙皇女可不是浪得虚名。

    身为个体却能操纵无限力量之人，就是魔王蜜莉姆的真面目。

    继而，蜜莉姆再次大声咆哮。

    霎时间，世界天崩地裂。

    蜜莉姆整身的神话级武具，彷佛回应她的激动情感般逐渐变得恐怖不祥。这不是用来保护蜜莉姆不受外敌攻击，而是助其肉身承受内在的力量。

    溢满而出的力量奔流与铠甲融合，使其变质，逐渐覆盖蜜莉姆的全身上下。就这样，蜜莉姆变身完成了。

    背上拥有一对漆黑翅膀。

    额上长出的红色独角更增光辉，散发七色光彩。

    脸孔以外的肌肤浮现神秘花纹，幽微地改变色调的同时覆盖上一层坚硬有光泽的龙鳞。

    这才是蜜莉姆本来的面貌。

    正是生为人身却在体内蕴藏超越「龙种」之力，作为至高破坏化身降临人世的龙皇女的真实样貌。

    「哎呀哎呀，这是第二次看到你的这副模样了。难得嘛，就陪你玩两下好了？」

    「杀了你。」

    已经无人能阻止蜜莉姆了。

    太古魔王的愤怒，造成天震地骇。

    紧接着──

    世界再次暴露在究极龙魔人的愤怒之中。

    （插图012）

第二十卷 第二章 报告与对策

    「维尔萨泽动手了啊。」

    对于菲德维的这句低语，脸色发青地盯着影像的威格点头回答：

    「啧……魔王蜜莉姆还有塞拉努斯那混帐，竟然都是这么超乎想像的怪物……该死！也太强了吧。然后那个叫维尔萨泽的女人看到竟然还笑得出来，所以现在的本大爷跟她相比也还差得远了是吧……」

    就算威格再有自信，看到蜜莉姆与塞拉努斯的战况似乎也得面对现实。

    无论威格有多不知天高地厚，起码还能理解自己与两大霸主的层次差距。

    「别哀怨了。像我听到长年敌对的虫魔族全军覆灭，心里也怪不是滋味的。」

    刚被叫回来的札拉利欧如此说道。

    蜜莉姆军对抗曾经让自己与其他人吃尽苦头的强敌，竟赢得了胜利。而且虽然损失惨重，据说蜜莉姆的部下无人牺牲。

    直接解释成条件与战略之差也行，然而没能做出同样的准备无疑是札拉利欧的过错。总之这不能构成借口，现实情况就是蜜莉姆军确实强过札拉利欧军。

    札拉利欧心里会不舒服也无可厚非。

    「所以，菲德维，你现在打算怎么办？」

    他这句话，问的是如何因应维尔萨泽的行动。

    她之前就像是有所企图，但菲德维一直不予理会。

    站在札拉利欧的立场，他认为瞬息万变的状况早已大幅脱离起初的作战计画，是时候该修正一下方向了。

    而且另外还有一人也对状况感到忿忿不平。

    「说得对极了。要不是你来妨碍老夫，老夫现在早把那神敌给处死了！把话说清楚，你究竟是什么意思！」

    菲德维一回到「天星宫」，就命令舞衣把地表各地的战况化为影像。接着又对札拉利欧下令，要他去把在鲁米纳斯阵营实施佯攻作战的杰西尔带回来。

    杰西尔的行动也是，以佯攻而论太过招摇。

    札拉利欧个人认为阻止他是对的，然而被制止的杰西尔似乎并不开心。他咄咄逼人地要菲德维给个交代。

    「呵，先别急。反正那时就你一个人，是不可能击败魔王鲁米纳斯的。」

    「你说什么？这是在嘲弄老夫吗？」

    「不是，我只是想谨慎行事。看，达格里尔加入我军之后，战力平衡变得对我们大大有利。况且还有『三星帅』芬在，鲁米纳斯不过是风中残烛罢了。」

    菲德维如此告诉气愤的杰西尔，试着安抚他。

    然而，杰西尔听了还是满腹怨气。

    「对，老夫也承认芬确实厉害。但是，鲁米纳斯是老夫奉为皇祖兼伟大神祖之人的仇敌，老夫不亲手除掉她就不痛快！」

    换个说法，杰西尔的不满其实是来自于愤怒的一股怨恨。不知占据了福特曼的身体一事是否有造成影响，总之一直有股狂怒之情在他心中翻腾。

    也因为如此，他在攻打鲁米纳斯时才会多少有点行为失控。后来又被人坏了好事，连杰西尔都很讶异自己竟气急败坏成这样。

    可是，下个瞬间……

    「我的话你都不听了？」

    菲德维只平静地说了这么一句。

    没有特别威逼，讲话语气正常。然而足以压迫四下的霸气，却使得没加入对话的迪诺等人都跟着绷紧了神经。

    「不、不敢，是老夫不好。」

    杰西尔恢复冷静，即刻开口谢罪。可以说是相当明智的判断。

    「菲德维，你那种霸气对不习惯的人来说伤害性太大了。请别忘记你现在已经恢复成原有面貌，跟以前不能同日而语。」

    札拉利欧替杰西尔说情，这才终于息事宁人。

    然后话题回到起点。

    眼下，菲德维的战略目标可精简为三项：

    从「勇者」克罗诺亚身上夺取究极技能「希望之王萨利尔」。

    排除「勇者」正幸这个危险因素。同时附带的目标是夺取究极技能「誓约之王乌列尔」。

    最重要的目的是吸取维尔德拉身上的「龙之因子」。

    菲德维决定重新考量一遍这些目的。

    首先是关于权能的收集。

    菲德维继承了米迦勒的权能，因此他也能够分辨天使系的究极技能，只是……

    其实执着于搜集天使系权能的并不是菲德维，而是米迦勒。由于他自己是蕴藏于权能的意志，这使得他渐渐认为将其他权能也汇集起来可以让自己变得无所不能。

    无所不能──亦即全知全能创造主的复活。

    这个说法听起来很有道理，但菲德维对此持怀疑态度。

    理由是：维尔达纳瓦并非全知全能。

    真要说的话，维尔达纳瓦自己也说过他舍弃了全知全能的力量，所以这话不用怀疑。

    菲德维反而还巴不得他在说谎。因为如果是那样，他也不至于失去力量遭那些人类杀害了。

    只是如果要追究，当初也是维尔达纳瓦自己赋予人类欲望。结果因果轮回，可以说是自作自受。

    所以菲德维相信维尔达纳瓦并非全知全能，从未怀疑过这点。

    出于这个原因，他感觉寻找缺少的权能似乎没有多大意义。

    再说，就算吸收了所有权能，没有载体还是没意义。

    菲德维与米迦勒原先打算用「最初的勇者」系谱的最强肉体作为凭依体让维尔达纳瓦降临这世界，但这计画如今已完全告吹。

    米迦勒败亡，肉体没了。事情发展至此，不得不判断找正幸下手的优先顺序已经降低。

    （皇帝正幸，是吧。虽然输了没反击感觉很不痛快，但胜败凭的是时运。没必要为了这种小事错判大局。）

    这是菲德维的判断。

    正幸获得了真正勇者鲁德拉的力量，想动他的脑筋对札拉利欧等人来说负担太重。而且他那边还有维尔格琳在，不够充分的战力只会被打得落荒而逃。

    至少必须由菲德维自己或维尔萨泽出马，不然就只能依靠塞拉努斯。然而就算真打赢了，收获似乎也有限。

    这么一来，该针对的目标就能进一步缩小范围。

    假如决定放着正幸不管，打倒「勇者」克罗诺亚也就失去意义。

    就算最终还是要收拾掉此人，也不用特地动手。等她自己找上门来就行了，那样就不须分散宝贵的战力。

    （怎么想都觉得，所有的希望都已经断了……）

    为了赶跑这种不安，菲德维整理好了想法。

    「所以，你到底打算怎么办？」

    时机刚好，杰西尔焦急地追问。

    「目标只有一个：维尔德拉的龙之因子。只不过，行动时真正的目的绝不能被察觉。」

    菲德维如此开口，提出新的作战方针。

    然后──

    众人散去后，菲德维喃喃自语：

    「那就来看看维尔萨泽能不能为我达成目的吧？」

    这场战事的胜利关键，握在维尔萨泽手里。

    至少菲德维如此认为。

    「她的爱（愿望）是『真实』的。既然如此，结局就绝不会生变──」

    菲德维抱持如此确信，一抹冷笑浮现于他的俊容。

    ●

    在紫苑与阿德曼等人外派的圣都之地──神圣法皇国鲁贝利欧斯。

    我坐在沙发上放松身心。

    而紫苑在旁边毫不客气地要求再来一杯茶。

    鲁米纳斯的侍女们回应了她的要求。紫苑一副理所当然的态度欣然接受，吃着桌上人家为我们准备的茶点，难道她从来不知紧张为何物吗？

    怪了，论身分地位应该是我比较大，对事情的反应怎么会差这么多？

    为什么做主子的我这样坐立难安，紫苑一个秘书却可以老神在在……

    管他的，认真就输了。

    「利姆路大人，这个点心很好吃喔。我已经试过毒了，请用！」

    紫苑说着拿点心喂我，我没多想就张嘴吃下去了。

    紫苑一个料理白痴还要试毒，害我以为她在开玩笑，不过没差。反正毒物对我无效，根本也不用试什么毒。

    的确很好吃。

    紫苑虽然审美观惨烈无比，但味觉很可靠。

    这样说起来更没道理就是了……

    不是啊，谁教她每次做菜都不试一下味道就端给我们吃？现在还好有用技能做出完美风味，可是外观与口感还是一样糟。

    「如何，好吃吗？」

    「嗯，不错。吃起来甜度适中，入口即化的轻柔口感也很有意思。」

    这种点心很像费南雪。

    还带有细微香气增添层次，老实讲真的很好吃。

    紫苑听了我的回答，露出灿烂的笑容。

    然后丢出一句爆炸性发言：

    「真高兴听您这么说！虽然这次我也很有自信，但能让利姆路大人高兴真是再好不过了！」

    「嗯？」

    我不禁停止所有动作，盯着紫苑看。

    眼前还是只有不变的笑容。

    我不禁看看手里的点心，然后眼睛再次望向紫苑。

    「难道说，这个……」

    「对！是我做的。」

    「跟我开玩笑的吧！」

    紫苑迸出一句令人难以置信的发言，但看样子是说真的。好久没看到紫苑自满的脸了，不过好吧，这次的成果的确值得自豪，可以接受。

    那个紫苑，终于把外观与口感也一并克服了。

    顺便问一下。

    「这是用你的技能调整过味道与形状吗？」

    「才没有，是我自己亲手做的！」

    这是她说的，所以紫苑可说有了惊人的长足进步。

    可能换个环境真的很重要吧。

    朱菜或红丸跟她讲了那么多遍都没改进，一来到外国就忽然觉醒。

    话又说回来，不知道是什么激发了她的才华？

    才刚这么想，就听见一个声音回答我的疑问：

    「妾身可是费了一番苦心呢。」

    鲁米纳斯一边嘟哝，一边走进会客室。

    见我准备从座位上起身，鲁米纳斯打声招呼说：「让你们久等了。」然后自己也在沙发上坐下，像是要我别拘束。

    接着，她继续刚才的话题：

    「不是妾身要说，听她充满自信地说自己会下厨所以就让她试试，结果端出了外观光怪陆离、怎么看都不像是食物的东西出来！」

    鲁米纳斯凶巴巴地说。

    听到「光怪陆离」这句重话，我也只能乖乖让她训。

    「还不只咧！口感明明糟到恐怖却只有味道很好，让人完全无法理解。甚至还出现一些人觉得很好玩，想试着重现她的料理。搞得妾身担心再这样下去会对我国的饮食文化造成负面影响，不得不亲自出面收拾善后！」

    看来这位小姐是真的累积了一肚子怨气。

    听得我也不禁「呜！」哀叫一声，不知道能怎么回答。

    「不、不过啊，真佩服你能把紫苑矫正过来耶。不像我们早就死心了，你真的超强。」

    我先用这些话蒙混过去，结果鲁米纳斯半睁眼瞪我。

    不只是她，紫苑也不服气地嘟起腮帮子用眼神向我抗议。这个就直接忽略，等鲁米纳斯给我答案比较要紧。

    「不难想像你们平常有多宠紫苑，但那跟妾身无关，所以本来想置之不理，但既然都已经造成实际影响，也不能再讲风凉话了。于是，妾身跟她说了一句话。」

    「哦哦？」

    说我们宠她有点语病，不过旁人看了会误会也没办法。

    事实是不像朱菜，我与红丸只是因为都不会下厨，所以才没办法强硬指责紫苑。

    因为我觉得自己做不来却老是对别人出一张嘴，是很没礼貌的行为。

    所以，本来在期待朱菜或哥布一老弟可以帮忙纠正……

    无奈朱菜人太好，死心得又太早。

    哥布一老弟则是缺乏主见没办法说进紫苑的心坎里，结果就一直拖到现在。

    反正至少味道变好了，也没严重到会死人──结果我就这样告诉自己，选择逃避现实。

    既然往后还有漫长的史莱姆生等着我，其实也该试着学点厨艺，去了解紫苑的心情才对。这样或许就能看出更多需要改善的症结，说不定这个议题老早就解决了。

    是我与红丸不好，不该躲着不面对自己不擅长的领域。

    正在反省时，鲁米纳斯把答案告诉我：

    「妾身告诉她也许会有人在食物里下毒，所以端给客人之前必须先试毒，就这样！」

    原、原来是这样……

    难怪刚才紫苑会说是「试毒」。

    话说回来，这的确是个好点子。

    因为紫苑并不是味觉有问题，单纯只是不试味道、最糟的那一种暗黑料理姊罢了。

    只要用这招养成自己吃一口看看的习惯，自己就会注意到这些料理的问题所在。

    「鲁米纳斯，你果然有一套。真是有智慧到令我肃然起敬。」

    我发自内心大力称赞她。

    鲁米纳斯听了「哼！」一声把脸别开，脸颊显得有些害臊地红了。

    ＊

    紫苑的料理有所改善算是意外的喜讯，但那跟我来此的目的毫无半点关系。

    菈米莉丝已向我报告，蜜莉姆与虫魔王塞拉努斯的战斗正陷入胶着状态。同时，我得知鲁米纳斯的支配领域兼大本营──鲁贝利欧斯的首都这里，也正遭受来自天空的天使大军进犯。

    我已派哥布达他们前去蜜莉姆那里当救兵，眼下暂时可以放心。况且蜜莉姆也在，除非真的发生大事否则应该能化险为夷。

    相较之下，鲁米纳斯这边虽然有派紫苑与阿德曼等人驰援，仍无法抹除战力上的不安。

    毕竟作为关键战力的圣骑士团（Crusaders）已经在圣骑士团长日向的率领下布署于英格拉西亚王国了。即使鲁米纳斯手边还有以吸血鬼族（Vampire）部下组成的血红骑士团（Bloody Knights）战力，但人数仅有不到四百名。

    说到这个血红骑士团，各团员的战力不但超过A级，加上还有多名可与较弱「魔王种」匹敌的「超克者」隶属其中，组织水准相当高。即使如此，听到杰西尔的目击消息仍然让我无法默不作声。

    于是，我把英格拉西亚王国内的战后处理全丢给日向与正幸，急急忙忙赶来这里。却没想到此处战火早已平息，我则被领来这里一面品尝紫苑做的点心，一面等鲁米纳斯过来。

    话虽如此，也不过等了最多十分钟，鲁米纳斯就登场了。她一来就讲了紫苑进步多少把我吓到，我们大聊特聊的时间都还比较久。

    就这样，我收心之后进入正题：

    「那么，你们与天使军的战况怎么样了？」

    「他们已经收兵，因此没造成太大损害。真要说起来，攻打此地也似乎并非在他们的计画之中。」

    鲁米纳斯将状况一五一十说与我听。

    听了才知道，看来此地遭受攻打，是出于杰西尔的失控行为。

    或者，也可以说是恶意骚扰。

    「那人与妾身有一段旧恨，从以前就水火不容。」

    鲁米纳斯说了。

    本来问她是什么旧恨还不肯说，但我告诉她已经从希尔维娅小姐那里听到了大概之后，她才一脸不情愿地告诉我。

    首先，鲁米纳斯曾有个可称为父亲的存在。

    「神祖」特怀莱德·瓦伦泰。

    名称具有「黄昏之王」的意思，就像是神话中的人物。

    她说这个神祖特怀莱德创造了无数智慧生命体，而这些诞生的生命体有几名始祖，日后被称为神祖高徒。

    又说第一个高徒就是杰西尔。

    第二位是鲁米纳斯，这跟希尔维娅小姐告诉我的一样。

    神祖高徒们后来各自建国。

    以希尔维娅小姐来说，她自己似乎只退居幕后帮助族人风精人（High Elf）们，最后由女儿艾尔也就是天帝艾尔梅西亚一统长耳族，魔导王朝萨里昂于焉诞生。

    附带一提，据说希尔维娅小姐与鲁米纳斯至今依然是亲密挚友。两人的交情与艾尔无关，听起来纯粹只是鲁米纳斯个人认识对方。

    「基本上来说，妾身觉得不该对萨里昂横加干涉。即使一开始有低调地给点帮助。」

    她是这么说的。

    萨里昂建国已经是两千多年前的事，因此无法求证鲁米纳斯所言是否属实。不过，身为长命种的鲁米纳斯以及希尔维娅小姐就像是两本活字典，没有理由说谎。

    我心想这些说法应该是真的，继续听下去。

    说到这些高徒们，她提到仍然在世的只剩鲁米纳斯与希尔维娅小姐两人。最起码其他人都已经没再联络了。

    况且听说地精人（High Dwarf）的始祖──盖札王的祖先早已亡故，可以想见火精人（Enki）与水精人（Siren）的始祖必定也已寿终正寝。真要说的话，其实好像只有性质接近精灵的风精人比较长寿。

    说到长寿，就想到纯血人类（High Human）。

    她说这个种族，纯粹是翻转神祖的属性所创造出来的。

    「虽然很不愿接受，但妾身其实就像是神祖的复制体，严密而论并非吸血鬼而是真血魔灵姬（High Blood），说穿了就是诞生自神祖的血液。至于杰西尔，则是培养神祖的肉体创造出的。那家伙似乎没继承到吸收他人力量的权能等等，不过也是接近不死的存在。」

    神祖不须饮食，都是夺取他人生命力作为生存所需的粮食。听起来像是没有特别弱点、体现不老不死的存在。而这个神祖作为自己的复制体，设计出了日行种族纯血人类，以及夜晚的支配者吸血鬼族。

    日行种族只是一种比喻。

    植物借由光合作用合成能量，动物则吃植物维系生命。肉食动物再捕食这些动物储备丰富的能量，然后微生物分解它们的遗体使得大地获得滋润。纯血人类被赋予的角色，就是这种食物链的顶端。

    换言之，纯血人类也是食物链的一部分。因此他们无法逃离寿命限制，即使是杰西尔也不例外。

    人类目前的寿命，生活于都市地区的一般人平均七十岁。这指的是未经魔法延长寿命等等的情况。虽然这世界医学并不发达，但相对地可用魔法治疗伤病，所以意外地大家似乎都活得满久的。

    居住在农村地区或邻近魔物森林等地带的族群，平均寿命似乎更短。我得补充一点，就是这个数字并未把天灾人祸造成的死亡人数算进去。

    相较之下，纯血人类的寿命好像跟长耳族（精灵）相等，可以活个数百年到近千年之久。论肉体强度似乎也和当今人类有所差异，对魔素也具有较高抗性，大概是能够巧妙加以吸收活用吧。

    即使如此，只要肉体终有毁灭之日，还是无法逃离寿命限制……

    所以杰西尔才会想出一套无限延长自身寿命的方法。

    那就是「灵体化秘术」。

    他大概是想到构成肉体的三大要素「物质体（Material Body）」、「精神体（Spiritual Body）」、「星幽体（Astral Body）」，既然无法三者同时得以维持，那么只继承用以保有自我的最低要素就行了。

    换言之，杰西尔成功将物质体变换成灵体，借此保住精神体与星幽体。

    就这样，他凭着自我意志重生成为了精神生命体。

    盖多拉首创的神秘奥义「轮回转生（Reincarnation）」是让「灵魂」在星幽体的保护下转生的秘技，因此风险很大。但相对来说，获得的肉体就完全属于自己，经验与知识等等也全数得以继承。

    拉赞的大秘术「附体转生（Possession）」只是让精神体与星幽体依附到他人身上，固定于肉体的技能等等不会得到继承。虽然比较安全，不过魔力等能力也是依存于肉体，一个没处理好也可能导致能力弱化，只能算是不完整的法术。

    相较于这两种方法，杰西尔的「灵体化秘术」堪称完美。这招是让杰西尔自己成为精神生命体，所以获得的知识、经验以及所有权能，都能安全确实地得以继承。

    「尽管需要准备作为凭依体的肉体，反正从自己的血亲那边好像要拿多少有多少。所以杰西尔就这样解决了寿命问题。」

    鲁米纳斯很不愉快地告诉我这些。

    有道理，既然成为精神生命体，说他接近不死也能理解。难怪他那么容易就占据福特曼的身体，这下我都懂了。

    「只不过，那家伙可能是太自大，也犯下一个大错。」

    据鲁米纳斯的说法，杰西尔在埋头做自己的研究时，代行政治的部下们开始争权夺利，曾几何时竟导致国家分裂。

    到最后，召唤出不受控制的恶魔──金，招引了灾祸，国家就此灭亡。

    「那家伙怨恨灭了神祖的妾身，对妾身怀有血海深仇。本来还以为他老早就翘辫子了，害妾身白高兴一场。没想到他居然拖着一条老命存活到现代，还变强到让人讨厌的地步复活了。」

    说到重点了。

    鲁米纳斯说，她杀了自己的生父神祖。

    而这似乎就是杰西尔怨恨鲁米纳斯的理由。

    还真是被一个麻烦的对手盯上了。

    「就是啊。我家的红丸都能陷入苦战，可见对手有多难缠。」

    我正在回答鲁米纳斯时，紫苑听出话中的问题插嘴说：

    「咦？红丸打输了吗！」

    大概是一时太惊讶，竟然自动判定红丸输了。应该说，这件事我记得有告诉全体干部，紫苑是没记在心里吗？

    好吧，很像是她会做的事。

    「他没输啦。」

    我为了维护红丸的名誉，纠正紫苑的说法。

    我的看法是谁活下来就是赢家，所以也可以说是红丸赢了……但实际上，他也只是苦撑到时间结束罢了。

    当时要是继续战斗下去，红丸是输定了。对手确实是一大威胁。

    「原来如此，那么击退了那种对手的鲁米纳斯大人，一定比红丸更强喽！」

    重点来了。

    我也对这一点感到在意。

    是这样的，假如拿鲁米纳斯与红丸做比较，就我看来两者的战斗能力没差多少。

    也是因为如此才会担心鲁米纳斯这边有危险，像这样急忙赶来驰援。所以我也急于知道鲁米纳斯如何击退杰西尔。

    「什么嘛，就问这个啊？」

    鲁米纳斯若无其事地开始说起。

    「妾身呢，曾经有过被某头邪龙破坏都市的经验──」

    吓到我！

    怎么觉得有点耳熟……不，好像已经为这件事接到过多次抗议……

    「所以后来在建造都市时，妾身都会以确保地区安全为第一考量。」

    「原、原来如此。真英明……」

    我讲话不禁变得卑微起来，但现在唯一该做的就是阿谀奉承，不用怀疑。

    鲁米纳斯冷冷地瞥我一眼后似乎稍微消气了，接着说道：

    「妾身设下防范邪龙用的多重『结界』，没想到这次发挥了良效。」

    经她这么一说我才想起来，这个圣地的确像是施加了好几层「防御结界」。我们是被获准放行，但可疑人物会被挡在门外。

    「真没想到这么牢固耶。那时杰西尔的力量远胜红丸，而且好像还能运用究极技能。虽然是没维尔德拉那么厉害，原本以为不够充分的『结界』是挡不住他的。」

    我道出真心话。

    鲁米纳斯嗤之以鼻。

    「别把妾身看扁了！其他地方还另当别论，此地可是妾身信众聚集的圣地。只要以无限泉涌的信仰作为动力，弹开杰西尔的力量这点小事还不简单？」

    此话洋溢着自信，事实上，结果也证明她所言不假。

    但是，有这么容易吗？

    《──只要应用「信仰与恩宠的奥秘」，理论上可行。所以──》

    也就是说鲁米纳斯潜心钻研，让理论化为现实了？

    我的天啊，真是甘拜下风。那是多艰钜的一项工程，现在的我完全想像不到。

    《这并非凭一己之力能达到的成就。当事人必须熟知信徒的内心，与信徒相互理解。虽然并非一朝一夕所能达成，主人想不想也努力实现看看？》

    嗯──不确定耶。

    这又不是我一个人的问题……

    总之，目前就暂缓吧。

    听我这么回答，希尔大师似乎也同意。

    实际上说真的，达到那种境界虽然似乎好处多多，但另外还有一堆案子等着我处理。

    而且现在正在打仗，实在没那闲工夫让我去跟国内民众增进感情。

    这事就作为今后的议题，先搁着吧。

    ＊

    话说这下就搞清楚鲁米纳斯是如何化险为夷了，不过问题可还没解决。

    不如说，接下来才会碰到真正的难题。

    「──事情就是这样，达格里尔倒戈了。他那边现在正在挥军前进，我想最慢一星期内就会抵达这边的阵地。」

    我把事实告诉鲁米纳斯。

    达格里尔一个叫芬的弟弟好像对他做了什么，让他完全变了个人。

    我也只是听乌蒂玛的报告，并没有亲眼看到，听说从远处望去，达格里尔浑身确实像是散发着邪恶霸气。

    而追随达格里尔的巨人军团也给人恐怖不祥的印象，不难想像实际上开打后必定会是一场血战。

    杰西尔不过只是暖场，真正的大敌是达格里尔。

    虽然是徒步进军，但看他们连踏进「死亡沙漠」都如履平地一路向前冲，大概不用多少时间就会抵达此地了。

    坦白讲，达格里尔倒戈影响很重。

    我不是没想过这个可能性，然而一旦事情成真，还是难办到让人头痛。

    「这也没办法，毕竟达格里尔从以前就跟妾身处不来。除了因为利害关系互相冲突，达格里尔和神祖从前交情很好也是原因之一。」

    「帮帮忙喔，先是杰西尔，现在连你跟达格里尔不和的原因也出在神祖上吗！」

    「嗯。哎，那都是过去的事了。」

    鲁米纳斯讲得好像没当一回事。

    听她的说法，那似乎已经是达格里尔还被称为恶神时代的事了。所以鲁米纳斯好像没把这事放在心上，但我怎么觉得达格里尔现在的行动就是要算清当时那笔帐……

    「所以喽，就算演变到要与那人正面开战，也没什么好惊讶的。」

    话是这么说，我觉得达格里尔是真的强到爆炸。

    很可能就连自己都会陷入苦战──

    《呵，最好是。》

    ──我是这么想的，但希尔大师似乎持不同看法。

    好吧算了，我可不想在这里开辩论会。

    不想变成小看敌人结果被打败的蠢蛋，所以必须断定敌人是会让我陷入苦战的威胁，并事先想好对策才行。

    《了解。》

    很高兴你能理解。

    那就马上来想想该怎么办吧。

    从地缘政治学的角度来看，神圣法皇国鲁贝利欧斯是西边的防卫要冲。

    一旦这里被攻陷，敌军就有了攻打西方诸国的桥头堡，局势将一口气倒向敌方。

    天使大军能够飞行，无法找个地点中途拦截。所幸巨人军团的移动方式是徒步。

    他们走得远比人快，而且可能还并用了军团魔法（Legion Magic）什么的，平均时速达到一般军团想都不敢想的三十公里之快，但还是比来自天空的侵犯要好一点。

    从达格里尔的据点「圣墟」达玛尔加尼亚到这座圣都「卢因」直线距离约二千公里。即使前提是不绕过荒芜大地或死亡沙漠，换算成移动距离至少也有三千公里。

    单纯计算起来，怎么想都需要整整四天以上。

    而且总要休息或什么吧，一般来说应该会花掉三倍以上的天数……但稍微回想一下瞄到一眼的进军景象，总觉得他们会不眠不休地兼程前进。

    总之，我有用监视魔法「神之眼（Argos）」持续跟监。一有变化应该都能掌握到，只是──

    《监视魔法「神之眼」很容易被骗过。只要敌人够谨慎，无法否定对方可能已做好因应对策。》

    我想也是。

    「神之眼」是用来即时观看当地景象的魔法，所以就算当地景象被动了手脚也无从确认。

    我当然也有以遭到反监视为前提做好对策。因此，假如敌人也会使用类似魔法，必须预设对方有想好某些办法因应才行。

    不用说，也有可能只是自己太爱担心……但不管怎样，疏忽大意肯定是最要不得的。

    让我担心的还不只这件事。

    说是成功拦截杰西尔，然而这个说法也不能照单全收。因为让达格里尔倒戈也是作战目的之一，我觉得若想诛讨鲁米纳斯，前后夹击才是标准战术。

    他们之所以没那么做，我猜很可能是因为杰西尔一时失控。

    他跟鲁米纳斯好像有一段旧恨，或许他有他的想法，但整件事听起来，猜想问题还是出在杰西尔的失控，也就是敌军的指挥体系很可能正乱成一团。

    鲁米纳斯保有的战力相当可观，然而一旦遭受从西边进攻的巨人军团以及自天空来袭的天使军团夹击，能想像到他们束手无策惨遭蹂躏的将来。

    现在一看到敌方没这么做，就让我觉得整个很没连贯性。

    总而言之，我终究是赶上了，就想趁达格里尔军抵达前把这边的备战准备做到完善。

    再来说到还有多少缓冲时间……

    「倘若以敌军继续维持目前行军速度为前提，达格里尔他们最快也要四天才会到来。日向他们应该也会在近日内归返，只是不见得能赶上决战。」

    「唔嗯。假如当真不可行，妾身是希望至少能立刻把日向召回……」

    「我已经把英格拉西亚王都的战后处理交给其他人，一个人火速赶来了。他们还得护卫各国要人，在做好交接之前可能有困难吧。」

    不只是日向，把圣骑士团叫回来也不见得妥当。

    英格拉西亚有正幸在，所以目前还称不上安全无虞。虽然他们说已经击退菲德维了，但搞不好下次就会正式遭受集中攻击。

    不过正幸有维尔格琳小姐跟着，戴丝特萝莎也还留在那里。帝国的军官士兵们似乎也意外可靠，状况应该比我们这里乐观，我想就算发生了什么事也撑得住。

    「唔嗯，也是。既然已经让日向代表西方圣教会前往该地，是不能强人所难。」

    鲁米纳斯虽不情愿，也谅解了。

    现在如果自私地把日向叫回来，有可能会被解读为圣教会弃西方诸国于不顾。一旦演变成那样，至今建立起的信用将会一夕坠地。

    如果真的已陷入绝境或许还无可厚非，但我来这一趟也是为了不让状况恶化到那地步。

    「没关系啦，我把一个叫盖多拉的部下也带来了，现在应该正在跟阿德曼研讨防卫策略。虽然没日向厉害但还是很可靠，不用太担心啦。」

    听我这么说，鲁米纳斯没好气地半睁着眼瞪我。

    「你这人就是太轻浮了！不知道达格里尔有多可怕，才讲得出这种风凉话。」

    哪有啊，我也觉得达格里尔很恐怖啊。

    只是因为希尔大师整个感觉像是进入躺赢模式，害我也不小心太放松紧张不起来。

    虽然被说轻浮有点难接受，回嘴又怕自掘坟墓。

    我拿出成熟风范把怨言吞回去，趁她还没继续挑毛病之前讲起下个话题：

    「不说这个了，来确认一下战力吧。」

    如此提议。

    事关外国的军事机密，我不认为她会和盘托出。不过该问的还是得问，否则连个像样的作战也定不出来。

    所以试着问了一下最重要的事：

    「我就直接问喽，你这里有多少名『超克者』？」

    这样问很没礼貌，却是最重要的问题。

    毕竟现在不能指望圣骑士团的队长们，我想掌握一下国内的可靠战力，这是真心话。

    接下来的战斗，没到A级的人最好别算进战力内。看看卡蕾拉他们会让我深切觉得，那些来一发大规模魔法就会被炸成灰的人，还不如别带上战场比较好。

    事实上，作为神圣法皇国鲁贝利欧斯公布的防卫战力，国内拥有一支以信奉鲁米纳斯教的骑士们组成的神殿骑士团（Temple Knights）主力军。

    人数一万。

    不愧是守护圣地的骑士团，实力高过外派各国的人员。据说团员们的战斗能力，最低也有B（＋）级水准。

    但是，重点来了。

    恕我直话直说，在我看来都是半斤八两。

    以人类范畴来想已经很强了，但是挺身对付达格里尔的话怎么想都注定被打垮。

    当然也要看如何用兵，然而我天性就是无法把士兵纯粹当成数字看。

    因为这不是在玩电动，理当以牺牲者零人为目标。

    若是这样，我会希望战斗都交给主力级人员，其他人则负责后援。

    想请他们担任「结界」维持人员，完成守护圣地的任务。

    鲁米纳斯似乎也看穿了我的这种想法。

    「实力够强的有七名。妾身托给替身率领的魔王军队，以罗伊──更正，路易为众人之王，由七名大贵族建立起了一套统治体制。」

    哦哦，比想像中来得厉害。

    而且跟培斯塔他们一拍即合进行研究的「超克者」居然也是她说的大贵族之一，真让我吃惊。

    另外，在她身边当管家的冈达先生不包括在这七名之内。

    「因为冈达也是神祖高徒之一。换个说法，他与妾身就像是姊弟一般。」

    「不敢当。小的岂敢与鲁米纳斯小姐相比。」

    鲁米纳斯如此说道，为我介绍正在替大家倒茶的冈达先生。之前已经和他打过照面，早就觉得他相当有本事，现在听到其真实身分顿时恍然大悟。

    另外听她的说法，路易似乎也是神祖的作品。不过我是觉得……该不该称为作品好像有点疑问。

    因为做归做但本人跑了，而且还野性化发狂闹事。直到鲁米纳斯讨伐此人收为部下之前，好像四处造成了相当严重的灾害。

    好吧，反正似乎是很久以前的事，现在再来追究也不能怎样……而且还说这在神祖相关事件当中已经算是小事了，可以想像鲁米纳斯吃过多少苦。

    而从这个路易衍生出来的，好像就是七大贵族。所以即使以魔王军而论，也称得上高人一等。

    总而言之，这下鲁米纳斯这边的战力就厘清了。

    再来换我把刚接到报告的消息开诚布公。

    「根据乌蒂玛提供的消息，达格里尔的战力称为『缚锁巨神团』，是总数三万的一群巨人族（Giant）战士。关于单一个体的战力，平均相当于B（＋）级水准。高阶战士超越A级是常态，据说光是这种菁英战士就有近千名。」

    「这下子精采了。」

    听了我的报告，鲁米纳斯点点头。

    鲁米纳斯的发言，并不是拿「缚锁巨神团」三万人与神殿骑士团一万人做比较，单纯说的是超A级的战士人数。

    不知道达格里尔为何连低阶战士也一起带来，总之该重视的是质量而非数量。至今我都以寡击众不知多少次了，敢保证自己说得对。

    那么，就拿这个质量来比较好了。

    鲁米纳斯的战力原本有血红骑士团近四百名加上圣骑士团约三百名，等于有近七百名超A级人员。即使听到达格里尔军有将近千名，光看数字本来并不值得太惊讶。

    但是现在圣骑士团不在此地，可以肯定是鲁米纳斯军处于极度劣势。

    万一鲁米纳斯在此落败使得圣地沦陷，西方诸国必然分崩离析。如此不只是失去信仰的对象，连守护者的存在都直接消失，我看不用一个月就会被蹂躏到哀鸿遍野。

    假如达格里尔的目的只在鲸吞领土，也许在摧毁城市时会手下留情。但当地百姓还是不免会遭殃，也不知道会遭受到何种对待。

    我们的存在好不容易才得到大众认知，今后正准备携手发展富足的文明社会，竟挑在这种重要时期从旁作梗，简直天理难容。

    谁敢妨碍我过耍废生活，都不会轻饶。

    因此，说什么都得避免鲁米纳斯阵营败北。

    既然如此，最令我在意的就是目前的战力够不够充分。

    达格里尔有多强大是未知数。据说他是个过去曾与维尔德拉干过架的强将，大意轻敌会很危险。

    希尔大师似乎认为绝对是我赢……但今后状况无法预料，也不确定是不是由我来对付他。

    得先预设好各种状况才行。

    况且万一他和鲁米纳斯一对一单挑，谁会胜出可就难说了。

    鲁米纳斯毕竟也是大罪系究极技能的持有者，我并不认为她会轻易落败……但两军大将直接开打的情况，能避免最好还是避免。

    假如我也在场的话是不用担心，不过现在还是掌握一下副手级人员们的强弱比较放心。

    ＊

    鲁米纳斯与达格里尔被称为众魔王之中的两大巨头，不过论整体战力应为不分上下。大概是因为这样达格里尔才不敢轻举妄动，但如今事情演变至此，胜败想必将取决于副手或干部级的强弱。

    鲁米纳斯这边，有冈达先生、路易以及七名大贵族在。

    可想而知，达格里尔那边也拥有强者。

    芬与古拉索德这两个达格里尔的弟弟自不在话下。

    又听说尽管比起这些强大的超级觉醒者差了一截，他那里另有一群被认为相当于魔王种的战士。

    他们在「缚锁巨神团」的高阶斗士当中又属于最强层级，人称五大斗将。

    作为他们的代表，最有名的就是──

    「芬的复活实在棘手。这下达格里尔想必也变回古代恶神，『四臂』跋折罗也必定会苏醒吧。」

    ──对，她说这个叫什么「四臂」跋折罗的，就是「缚锁巨神团」的副团长。又听说实力可与另一名副团长古拉索德媲美，所以必定是超级觉醒者无误。

    话又说回来，鲁米纳斯势力也好，达格里尔阵营也罢，没没无闻的强者也太多了吧。

    竟然有这些卡利翁或芙蕾相比之下都显得可爱的猛将听候差遣，真想问问魔王之间的势力平衡都变成什么样子了。

    我忍不住愤慨不平地这样抱怨后，鲁米纳斯若无其事地回答：

    「这有哪里奇怪？毕竟妾身与其他人，早在上古时代就是魔王了。我们长久以来都在吸收身怀强大力量之人，扩大自己的势力。不如说以新手魔王而论，卡利翁或芙蕾已经算很有前途了。」

    她给出这种视角有够高高在上的评语。

    但就事实而论，她用的「上古时代」这个字眼很有说服力。毕竟鲁米纳斯或是达格里尔，寿命都不是用一、两千年在计算，而是活过了数千年甚至是上万年的岁月。

    她说即使能用一、两百年当上魔王种，要达到超级觉醒者的层次也是千年难得一见。被她这样讲，我就无话可回了。

    「就这层意义来说，你太不合理了！在你麾下到底延揽了多少名超级觉醒者啊？在这一眨眼的期间居然就能召集到这么多人，妾身才想问你是变了什么戏法呢！」

    我不禁「呜！」了一声。

    自己也搞不懂为什么会变成这样，问我也找不到答案。

    这个话题继续下去，可能会陷入窘境。

    所以为了带过这个话题，我试着询问鲁米纳斯从刚才就令人在意的一件事：

    「先不说这个了，鲁米纳斯，你对达格里尔的阵营知道这么多，那是不是也知道芬是什么来头？」

    鲁米纳斯看我的眼神像是拿我没辙，但还是选择配合。

    「嗯？那是当然。虽然他在妾身诞生时已被封印，但造成的灾害伤痕还留存着。神祖还会兴致勃勃地把当时的故事说与妾身听呢。再说，也是因为这个芬，神祖才会创造出奇纱罗与跋折罗这对姊弟。」

    根据鲁米纳斯的说法，奇纱罗与跋折罗这二人是神祖参考达格里尔等「真巨人」所创造的巨人族始祖。由于两人是作为双胞胎诞生，似乎总是在争执谁才是姊姊或哥哥，两姊弟打架起来惊天动地，据说在当时造成了相当严重的灾害。

    照鲁米纳斯的说法，追根究柢──「一切灾厄的源头都能追溯到神祖身上。」

    她说这种状况一直要等到奇纱罗与跋折罗向达格里尔讨战后落败，变成他的手下才平息下来。

    「这正是以毒攻毒，只是达格里尔的势力因此而扩大让妾身很不痛快就是了。」

    好像是这么回事，后来事态似乎就慢慢演变成他们与鲁米纳斯阵营的势力之争。

    这种状况又在达格里尔与奇纱罗结婚后产生变化。常说有了家庭会让人变得稳重，听说他们当时还真的就是如此。

    就这样，和平的时代似乎维持了一段岁月，然而那不过是下一场战争的备战期间罢了……战争与和平似乎就这样以百年为单位反覆上演。

    不过我对这种历史故事没兴趣，于是就请她长话短说。

    奇纱罗嫁作达格里尔的妃子，但后来死于难产。

    双胞胎姊姊的死让跋折罗变得脾气暴躁，大概是愈吵感情愈好吧。纯属我的想像啦。

    生活变得放荡的跋折罗，被达格里尔命令闭关反省。据说是让他强制陷入睡眠，不过鲁米纳斯说不难推测几乎已经把他唤醒了。

    关于这点，乌蒂玛给我的报告也有提到。

    『由于上古时代有个叫「四臂」的皮小子很棘手，我问了一下他的现况，结果好像是一直被关到现在。大叔说过有需要的话就会让他出动。』

    听到的是这样，所以可以确定这次八成会作为敌人登场。

    乌蒂玛都说很棘手了，想必相当难缠。

    而由这个跋折罗率领的集团就是五大斗将，据说人选决定自每年举办的比武大赛。

    说是这么说，由于巨人族的寿命平均约五百年，所以似乎只会从寿命达千年以上的古代巨人们──高阶斗士之中选出。

    又说年轻巨人有时也会发生返祖现象，这种活动在达玛尔加尼亚成了发扬国威的一大节庆。

    因为这些原因，五大斗将算是特别杰出的存在，但没有首领跋折罗那么大的威胁性。应该可以把他们的水准估计在三兽士或双翼以下。

    也就是说，鲁米纳斯麾下的七大贵族比较强。

    在此试着整理双方的战力。

    首先，从鲁米纳斯阵营开始──

    冈达与路易是超级觉醒者，存在值大约百万出头。

    七大贵族相当于魔王种，以二十万到六十万左右的存在值为傲。所以个体间有点差距。

    本来还有个公开的战力叫「七曜大师」，但一场悲剧导致他们全数败亡。由于没时间再补充英雄级人类，她说将来预定从目前的圣骑士当中挑人重组团队。

    好吧，差不多就这样了。

    接着换达格里尔阵营──

    首先是达格里尔的弟弟们──古拉索德与芬。

    听说古拉索德的存在值将近两百万，芬更是比达格里尔还高。看来这些家伙强到不像话。

    至于刚才话题谈到的跋折罗是百万出头，稍稍劣于古拉索德。感觉与冈达等人几乎不分上下。

    其余五大斗将的存在值，好像差不多在十五万到三十万。虽然论威胁度甚至不比目前的三兽士，问题是高阶斗士不止这五个。

    他们总人数将近百名，存在值最低也超过十万，厉害的好像达到将近十五万。

    毕竟每年举办大赛都会换人做，说起来也是理所当然。可是这样的强者竟有多达将近百名，坦白讲威胁性不容忽视。

    我是觉得质量比数量重要，可是召集的数量超过最低标准还是很难应付。要是有维尔格琳小姐那种弹指破敌的能耐就好解决了，但不认为达格里尔会坐视那种状况发生……

    「好久没感受到数量的威胁了。」

    「算是吧，妾身与那人长久以来势同水火，但妾身也知道一旦全面开战会是自己吃亏。本来是做了不少准备，谁知却被某个地方来的史莱姆大幅削弱了战力。」

    「不是……喂！干嘛翻旧帐啦！」

    继续这样拌嘴，也无助于解决问题。

    既然如此，只能从我的魔国联邦调派援军了──正这么想时，紫苑笑容满面地加入对话：

    「呵呵呵，利姆路大人，区区达格里尔不足为惧！」

    紫苑如此放话，站了起来。然后往门外喊道：

    「你们几个，进来吧。」

    在紫苑的呼唤下，几个男的神情紧张地走进房间来。

    咦，这几个家伙不是……

    「大人好久不见！我是达古拉！」

    「我是里拉。」

    「我是戴伯拉！」

    是达格里尔的几个儿子，我把他们交给紫苑照顾后就忘得一干二净。

    应该说，本来是有记在脑子里的某个角落，不过因为突然与达格里尔变成敌对关系，我完全没想过该怎么处理他们几个……

    「嗯，好久不见。很高兴看到你们这么有精神，但你们也知道现在的状况吗？」

    假如他们表示想回去找达格里尔，我该做的就是送他们离开而不是抓做俘虏。

    坦白讲，他们每一个都比随便一个魔王种来得强，要是变成敌方战力会很麻烦……可是抓做俘虏也得分出战力当看守，怕会引来不必要的混乱。

    杀死不做抵抗的人更是提都不该提，然而我也没其他好方法了。虽然也能送去菈米莉丝的迷宫进行隔离，但那也有可能增加菈米莉丝的负担，最好还是不要。

    我一面这样左思右想，一面等三人回答。

    结果得到的答覆出乎预料。

    「当然喽。听说老爸倒戈了，真是丢脸。」

    「我们以前也在枕边听过芬叔叔的故事，但想都没想过他会在现今这个时代复活。」

    「唔唉唔唉，好像是个凶残成性的人，实力与老爸不相上下咧。」

    很意外地，他们的看法比较站在我这一边。

    于是我决定问问看：

    「呃，这样变成跟你们的父亲打仗耶，不在乎吗？」

    「这个嘛，要说不安是有那么一点，但比起这个，我们现在更想试试自己武艺进步了多少。」

    「大哥说得对极了。我们天天都受到紫苑大人的锻炼。身心经过千锤百炼，饭菜好吃，还有可以切磋较量的一群伙伴。打倒想破坏这种环境的家伙，不就是我们这份力量的用处吗！」

    「唔唉唔唉，有机会展现训练的成果，咱们高兴都还来不及咧。我也要发挥这份力量，狠狠教训叔叔他们一顿！」

    三人异口同声极力主张。

    看来说的是真心话，他们是真的跃跃欲试要跟达格里尔等人开打。

    我看看紫苑，她一脸本来就该这样的满意表情在点头。

    「呃……」

    好吧，这下该怎么办呢？

    把这三人送上战场，真的妥当吗？

    《我认为没问题。》

    见我举棋不定，希尔大师立刻为我解惑。

    可是，能保证这几个家伙不会背叛吗？

    我也觉得这几个家伙说的是真心话，但万一是假话，这么做会害自己人陷入险境。况且问到其他人愿不愿意和敌将的儿子一起战斗，恐怕有些人也会面有难色吧。

    不过，希尔大师态度坚定。

    《我认为这个可能性极低。理由是──》

    这个答案不用听了。

    因为接着房门打开，紫苑的部下们一拥而入。

    然后一个面孔严肃的大哥当先开口，对我陈述意见：

    「利姆路大人，偶们相信达古他们！」

    咦，是哥布杰吗……？

    相貌变得这么精悍，我都认不出来了。

    虽然还保有昔日样貌，但气势有差。而且一开口就表示信任达古拉他们。

    不只是哥布杰。

    紫苑的部下「紫克众」开始你一言我一语地帮达古拉他们说话。

    这正证明了大家是发自内心相信他们。

    应该说，看来他们是以为我有意处死达古拉兄弟，或者是押进大牢。

    竟然把我看成那种人。

    我是偏好理性思考没错，但还没夸张到会只因为怕对方跟我为敌，就忽然要人家的命好吗……

    「利姆路大人！就如您所见，我们上下一心，团结一致。大家都是日经月累苦练出来的，不会为了一点小事动摇心志！」

    可能是觉得自己有责任监督达格里尔的儿子们，紫苑本人也直直地望着我提出谏言。

    其实听到这些就已经很够了，这时鲁米纳斯又蹦出一句惊世骇俗的话来：

    「利姆路啊，坦白讲，妾身也不是不想把达格里尔的儿子们就地格杀。」

    呃不，我可没那么想……话还没说出口，鲁米纳斯抢先接着说：

    「但是，就选择相信这几人吧。」

    明明说自己跟达格里尔势同水火，没想到竟然帮忙说情。

    我把事情问个清楚，想知道她为何会做出这种结论。

    结果鲁米纳斯板着一张脸，把理由告诉我：

    「关于紫苑的厨艺有所进步，必须归功于这几人。」

    「意思是？」

    「你以为都是谁在试吃？妾身可不愿意，不过天底下总是有好奇心旺盛之人。七大贵族中的一人蠢到自告奋勇，结果在床上躺了一个月。」

    看来觉得自己是不死者不会死就没事，也太轻率了。

    那个贵族是笨蛋吧……我暗自心想，但觉得似乎不该说出口。毕竟无论哪个时代都是多亏有这些挑战者，才能为世人带来伟大发明或新发现。

    像我就很佩服第一个试吃海胆或海参的人。虽然听说也有一种刑罚是强迫喂食怪东西，总之那种行为对日后的美食文化做出了巨大贡献。

    这样想来，反而可以说那位贵族勇气可嘉。

    于是我轻轻点个头，请鲁米纳斯继续说下去。

    「后来就再也没人愿意试吃，幸亏有这几人自告奋勇。所有人无不被他们的男子气概感动，妾身的部下也不得不对达古拉他们另眼相看。」

    原来如此，还有过这么一件事啊。

    看来紫苑的厨艺有所长进，背后果然隐藏了一段惊天地泣鬼神的故事。

    附带一提，阿德曼好像还留下一句名言：「没想过有一天会感谢自己不能进食。」真的，我由衷感激各位的付出。

    「哎呀，既然有机会吃到大姊亲手做的料理，那当然是舍我其谁啦。」

    「老哥说得对。」

    「这是奖励啊！」

    嗯。

    也许只是这三人有病而已。

    不过好吧，所谓结果最重要，只要达古拉他们不会变成害群之马，那就能毫不客气地请他们作为战力好好奋斗了。

    「那么，就由我或鲁米纳斯来对付达格里尔，芬那边就让紫苑你们去应付好了。」

    「哼！达格里尔就交给妾身吧。虽然坦白讲有点不好对付，但若只是争取时间倒很容易。」

    看来鲁米纳斯并不认为自己能打赢达格里尔。

    换言之从战略上来说，计画是先由鲁米纳斯挡住达格里尔，剩下的人趁机打倒其他所有敌军干部，再一起围剿他。

    既然如此，如果由我来对付芬，战力上或许会是我方较为充裕。

    「好，这样的话就──」

    就在这时──

    谁知风云突变，我正要说出口的「看见求胜途径了」就此被打断。

    ＊

    这项消息，经由菈米莉丝的紧急思念网传给大家。

    『听我说利姆路，大事不好啦！』

    『我说你啊，动不动就是大事不好了，我也是有很多事要忙的耶？』

    本想轻松带过，没想到这次是真的出事了。

    『现在不是开玩笑的时候啦！跟你说，蜜莉姆那边的联络断了。我已经立刻派人去调查，但就是有种不好的预感！』

    菈米莉丝的说法如下：

    刚才哥布达他们回来，报告已经成功击退塞拉努斯。

    然而随后就出了问题。突如其来地，监视战况的影像中断了。

    所幸「传送门」与当地还能通行。

    菈米莉丝火速请哥布达他们回去调查，自己则赶紧联络我。

    『这下糟了。』

    『所以不是说了吗！』

    伤脑筋，这就叫做一刻不得闲。

    我是不觉得蜜莉姆会出事，但碰巧对影像干扰有点印象。

    《是维尔萨泽吧。》

    看来希尔大师与我所见略同。

    既然如此，应该是可以确定了。

    『你叫哥布达他们不要逞强。我马上回去。』

    我如此告诉菈米莉丝，结束通话。

    然后转向鲁米纳斯。

    「抱歉，出了点急事。」

    「怎么了？」

    「我猜大概是蜜莉姆与维尔萨泽打起来了。我先回去一趟，还得联络金才行。」

    听我这么说，鲁米纳斯大方地点头。

    「好。妾身这边会自己准备对抗达格里尔，莫担心。」

    「说得对！大人就等着看我们整治那些巨人吧！」

    鲁米纳斯向我保证没事，似乎是想减缓我内心的不安。

    连紫苑也夸下海口，说靠他们几个就够了。

    虽然这话不能尽信，但或许可以拜托他们撑一段时间让我想对策。

    「那我回去了。」

    「是，后续事宜就交给我们吧！」

    对了，想起来了。

    即使只是可能，还是得说一声才行。

    「鲁米纳斯，还是提醒一下，刚才说四天的缓冲时间仅供参考喔。」

    达格里尔军的预定抵达时间，最短是四天。

    但前提是他们维持目前的行军速度。

    说不定他们有人能够像我一样传送整个军队，这点必须有所戒备。

    「唔嗯，你说得对。妾身也有把这个可能性列入考虑。实际上，像你就办得到。假如自己办得到却认为敌人办不到，这个指挥官就是玩忽职守了。」

    噢，看来她也清楚这个道理。

    那就没其他好提醒的了。

    反正如果有个万一还是可以驰援，就从急件开始处理起吧。

    「那么，要小心喔。」

    「你也是啊。」

    我与鲁米纳斯相视点头。

    「利姆路大人，望您凯旋而归！」

    在紫苑等人的一番激励下，我再次返回魔国联邦。

    ＊

    我一回国，二话不说立刻前往管制室。

    然后亲眼目睹了令人惊愕的光景。

    糟了……

    情况非常危急。

    在大萤幕显示的影像中，只见盛怒失去理智的蜜莉姆，变成一身奇异的外观大肆进行破坏。

    对手是维尔萨泽。

    她虽是面露微笑的妖艳美女，面对变成「真正的破坏暴君」蜜莉姆却一步不退让，上演一场不分轩轾的激战。

    双方都是强者。

    真正的诸神战争在人世间重演。

    「这是怎么搞的？」

    我忍不住喃喃自语，菈米莉丝立刻回答：

    「是哥布达帮忙摄影的！」

    不，我不是在问这个……

    「我是在问状况怎么会搞成这样！」

    「啊，问这个啊。就如同你看到的，糟透啦！」

    嗯，这下明白菈米莉丝完全帮不上忙了。

    我正无奈地叹气时，红丸从司令官的豪华座椅站起来迎接，向我解释状况。

    「大家看到塞拉努斯被击退正在叫好的时候，突然间联络就断了。于是我们请才刚回来的哥布达去侦察，结果实际拍摄到维尔萨泽大人与蜜莉姆大人在当地进入战斗状态。」

    红丸解释得真是简洁扼要。

    至于我最担心的当地情形，他说尚未确认有谁生还。

    整个战场被白茫茫的冰雪世界封锁，毫无生命反应。

    这似乎是与哥布达同行的兰加，用「驭风术」采集气味分子等等掌握到的状况。

    结论是：一切气味都消失了。

    换言之，如同以视觉资讯来说看得见化为冰雕的人，同样的状况似乎可以类推到整个战场不会错。

    「我们很想针对被变成冰雕的人做些调查，但就连有兰加保护的哥布达都难以接近，应该说似乎是办不到。」

    「现场真有这么危险？」

    「是的。这份影像也是从能接近的最大距离摄影而得。哥布达在哀叫，不过我铁着心肠当个恶鬼叫他加油。」

    以红丸的情况来说，我觉得不用当恶鬼就已经是鬼了，但现在恐怕不是开玩笑的时候。

    卡蕾拉还有她的部下们都还留在当地，可是我无法用「思念网」联络到她。明明我们之间拥有「灵魂回廊」互相串联。

    战场上所有人生死未卜。状况的确糟到不能再糟。

    我不想认为卡蕾拉他们已经死了。

    况且当地应该还有卡利翁以及芙蕾小姐等人在。

    有这么多个超级觉醒者在，我不认为他们会束手无策地在短时间内全军覆没。况且事前已经说好万一陷入任何紧急状况，就先彻底拖延时间。

    可是，现在却落得这种惨状。

    从影像看不清楚，但蜜莉姆似乎暴走了。看她解放超乎平常水准的强大力量，好像正在与维尔萨泽上演全武行……

    我试着思考事情的起因……

    一种悲观的想像在脑中挥之不去。

    话虽如此，继续受限于这种想法，也不能解决任何问题。

    菈米莉丝一整个惊慌失措怪不得她，但万一连我也这样就完了。

    总之战场情况已经一发不可收拾。我决定看开点，改变心态。

    那现在该怎么办？

    慌张也没用。

    遇到这种时候，应该想想自己现在能做什么。

    保持冷静，让心情镇定下来。我必须替每件事想出对策，从做得到的开始依序处理。

    「把迷宫十杰的其他人全部叫来。还有，继续摄影太危险了，把哥布达他们也叫回来。」

    「可是……」

    「我不认为蜜莉姆与维尔萨泽之间的战斗有那么容易分出胜负。目前有办法应付暴走状态的蜜莉姆的，顶多也就我跟维尔德拉了吧？」

    老实讲，我也不想干就是了。

    真要说的话，要是蜜莉姆认真闹起来，谁有办法阻止得了啊？

    远古时代她与金爆发过冲突，那时是发生了一堆有的没的然后由菈米莉丝居中协调……无奈现在的菈米莉丝没那能耐。

    但说不定就是有办法，我对趋近于零的可能性抱持一丝期待──

    「喂，菈米莉丝……姑且问一下，趁我挡住维尔萨泽的时候，你有办法让蜜莉姆恢复理智吗？」

    「喂！你这是要我去死吗！」

    我就知道。

    早就知道想用这招因应行不通，从一开始就没在期待，现在可以死心了。

    菈米莉丝如今变成一个小不点，看来根本就没啥好谈的。

    「好吧，其实我也觉得办不到啦。不过，真没想到对手居然使出让蜜莉姆暴走这一招……」

    我低声说道，叹一口气。

    趁红丸他们忙着召集干部，得为下一步做打算才行。

    坦白讲，真是始料未及。

    光是自己的同伴当中有人背叛就已经够糟了，没想到竟然还有更大的灾难等着我们。

    好吧，我也知道这是非常有用的伎俩，但谁想得到对方会出这种狠招啊……

    《……蜜莉姆一旦陷入全力暴走状态，有可能导致世界崩毁。这是敌我双方都碰不得的禁招，如果对方抱持着坚定决心敢于实行这种计策，恐怕必须做好准备因应更严重的局势。》

    ……你的意思是？

    《推测最有可能发生的状况是释放灭界龙伊瓦拉杰等等，但也得戒备其他危险的手段。》

    也就是不照规则来，百无禁忌就对了？

    真的糟透了。

    光是想到如何把暴走状态的蜜莉姆恢复正常就够头大了，挡路的人竟然还是维尔萨泽。本来有想过找维尔德拉帮忙，但听说他一看到维尔萨泽出现在影像当中，就立刻变得鬼鬼祟祟地说什么想起来有事要办然后开溜了。

    那家伙，碰到关键时刻总是靠不住呢……

    好吧，其实我也半斤八两，没资格讲他。

    要是可以逃走，我早就脚底抹油逃之夭夭了。

    可是不夸张，那样做就等于看人类灭亡。

    坦白讲，会害我很困扰。

    就我一个人活下来，又有什么意义？

    与其坐视那种未来发生，还不如全力抵抗来得好些。

    我不会再发牢骚了。

    切换心里的开关，现在起要来认真想对策。

    ＊

    在干部集合之前，我决定再办完一件事情。

    那就是召唤强而有力的帮手。

    『──事情就是这样，请火速提供支援。』

    『收到，利姆路大人！虽然金大人显得很不起劲，这事就交给我莱茵的交涉术搞定吧。』

    没错，我想找金过来帮忙。

    说句大白话，我一个人再怎么拼，也不可能同时对付维尔萨泽与蜜莉姆两人。

    靠精神论打不赢战争。

    我不想打没胜算的架，就算非打不可，也会毫无保留地努力提高胜利机率。

    于是用「思念网」想联络金，但遭到拒绝。

    是察知到维尔萨泽与蜜莉姆正在交战，嫌烦了吗？

    不，我看不是。

    因为金不像维尔德拉，他明白自己该做什么。

    也就是说，他应该是认为之后还有比这局势更可怕的威胁会降临。

    希尔大师与金得出相同的结论，使我心情荡到谷底。

    问题堆积如山。

    就算把金牵扯进来，虽然维尔萨泽能让他去应付，蜜莉姆却必然得由我来挡。即使这段流程还看得见，后续毫无计画造成了我的不安。

    只是战斗的话还有办法可想。

    但问题没这么简单。

    不只是地表，如果问我能不能一边应付蜜莉姆还一边不让这星球受影响，以我目前的力量有困难。

    能让自己活下来大概就算不错了。

    即使就算死了，只要维尔德拉还在就能复活，但我退场会给金增加负担，结果还是出局。

    金再怎么神通广大，要同时对付那两人还是像在玩不合理的游戏。更何况如果接招接得不好，说不定直接就把星球给毁了……

    怎么想都很可怕。

    然后竟然再加上菲德维还有伊瓦拉杰……好不容易才打倒米迦勒，难题接踵而来得也太赶了。

    这下好了，我是很想认真思考对策，然而悲观的想像不断冒出来塞满脑袋。

    正在抱头苦思时，莱茵来回覆了：

    『利姆路大人，搞定了！金大人听到是我拜托，很爽快就──』

    『喂，利姆路。你好大的胆子，竟敢让我家莱茵帮你跑腿？』

    呜！

    插入我与莱茵「思念网」的人，不用说也知道是金。

    他似乎不懂我怎么会跟莱茵这么好，这当然是事出有因。

    我早已看出莱茵作为画家的天分，私底下请她帮了很多忙。

    莱茵也答应得爽快，如今俨然成了我的专聘画家。

    更具体来讲，我就像是成为金主，栽培了莱茵的才华。

    至于说到我们是如何发展出这段关系，事情发生在……雷昂的城堡进行会谈之后──

    从迪亚布罗那边没收的绘画等等，我也有机会看了一下。

    结果发现，莱茵的画作真是太令人赞叹。

    简直就跟照片一样……

    莱茵的画作不需要模特儿，光只是乘着想像之翼翱翔，就画出变化丰富的表情。

    在那些绘画当中，没错！

    也有几幅裸体画。

    我呢，当然很感兴趣。

    当然是出自艺术的观点。

    追求美感的心灵永无极限，我的约稿欲望源源不绝。

    其中没带半点邪念，纯粹出于追求「艺术」之人的求知欲，让我忍不住问了个问题：

    「莱茵啊，你没有模特儿也能画裸体什么的吗？」

    莱茵一听，对我纯粹的疑问做出以下答覆：

    「要价不低喔。」

    不是能不能画，是要价不低。

    我二话不说，直接拿出装满金币的袋子。

    莱茵见状，眉毛不挑一下就迅速将它收进怀里，甚至还照样那副淡定的态度，大言不惭地说什么：「竟然想用钱收买恶魔，真是荒谬。但没办法，谁教我这么尊敬利姆路大人……」

    我当下就明白了。

    心想：现在要开始高难度的心理战了。

    于是便若无其事地问她：「你想要什么？」

    《……根本就既不高难度，也没有什么若无其事。应该说，就是直接开口──》

    总、总之让我忽略局外人不识趣的吐槽继续说下去，莱茵的回答如下：

    是这样的，我对点数这种东西很感兴趣──她用纯净无瑕的眼神向我提出诉求。

    只能说，接下来要拉拢她就简单了。

    后来私底下与莱茵做了各种磋商，进一步成为莱茵的金主，开始赞助她的艺术活动。

    若是希尔大师愿意帮忙执行脑内保存，我也许就没有这么大的热情了。无奈它总是在紧要关头不肯合作，所以我就像是从莱茵的绘画另辟了一条蹊径。

    《……啧。》

    嗯？

    怎么好像听到像是咋舌的声音……不可能啦，一定是我多心了。

    大概是有点累了，才会出现这种幻听。

    因为我又没做什么亏心事。

    《还有大部分都是以裸体为主题也让我无法理解──》

    讨、讨厌啦，希尔大师这是怎么了？

    这世上怎么可能有希尔大师不懂的事情呢？

    所以说，这八成一定是你多心啦！

    那就这样，议论到此结束！

    于是我与莱茵因此有了深厚交情，如今她成为我的外部合作伙伴，会按照我的心意提供协助。

    不知这一切内情的金会起疑心当然很合理，但我没义务一一向他说明。

    所以理直气壮地如此回他：

    『现在不是说这个的时候吧！局势危急，拜托你立刻过来。十万火急喔！』

    说完就结束与金的「思念网」。

    请莱茵以日向为模特儿创作的绘画，都还没完成咧。在看到那幅画之前，我说什么都不会坐视这世界被摧毁。

    我再度于内心坚定立誓，将会不择手段度过这场危机。

    ＊

    我命令红丸之后不到五分钟，全体人员纷纷到齐。

    红丸作为指挥官威武地──迪亚布罗则是神态从容自在地到场与会，丝毫感觉不出忙到刚才所带来的疲劳。

    我看情况危险从侦察任务刚刚唤回的哥布达，正坐在座位上发抖。其实去休息也没关系，但这家伙责任心意外地重。

    附带一提，兰加早就躲到我影子里了。真是个机灵鬼，然而今日此时只觉得他这种地方也很可爱。毕竟才刚死里逃生，希望他可以好好休息。

    事实上，盖德正因为身受重伤接受急救中。虽然伤得严重的部位都好了，但体力消耗到回复药都来不及补，所以被送进了鲜少用到的疗养院。

    原本陪在盖德身边的戈毕尔，也在朱菜的判断下紧急入院。

    他也是体力消耗得比看起来严重，乍看之下好像还生龙活虎，其实早已陷入奄奄一息的状态。

    这是回复药的一大盲点，表面上没有受伤会让人误判健康状态。

    魔素对魔物来说如同生命力。一旦它消耗殆尽，最糟可能导致死亡。

    我自己在替大家命名时就有过多次经验，所以不是在说笑。戈毕尔本来还想一起开会，是我强迫他去休息。

    除了他们之外，还有一名重伤患。

    就是雷昂。

    迪亚布罗已经把他送进医院，说是没有大碍。朱菜也已向我报告，说应该很快就会恢复意识。不愧是前勇者兼现任魔王，看来体力的回复速度也很惊人。

    我很希望雷昂醒来之后能参加会议，但不能让他硬撑。无奈也没时间等他恢复体力，很遗憾地这次他就缺席了。

    除此之外，迷宫那边有九魔罗、赛奇翁以及阿毕特到场参加。

    阿德曼一行人正与紫苑一同参加鲁贝利欧斯防卫战，盖多拉大师也加入阵线。龙王阵营向来不参加这种集会，所以这下所有人都到齐了。

    附带一提，我请白老担任孩子们的护卫，继续修行不要停。萨雷与格莱哥利这两人，也留下来继续修行。

    萨雷似乎领先了大家一步，格莱哥利目前则是与孩子们打成平手。

    之所以没把白老找来，是为了避免吓到孩子们。

    克萝耶似乎假称身体不适来帮我，但现在也真的倒了。也因为如此，我才会特别注意不要吓到剑也他们。

    总之已经将他们安排到安全的楼层，就算敌人攻进迷宫也不用担心，但不怕一万只怕万一，绝不能出半点差错。

    就这层意味来说，等我把事情传达好，就打算请九魔罗也去跟孩子们会合。

    除此之外还有一个理由。

    红叶与阿尔比思目前也在这座迷宫里避难。

    我请枫女士也一起过来陪着她们。她有过生产经验又与孕妇们打过照面，是没得挑剔的最佳人选。这么做是为了让红丸能够专心战斗，而一方面是枫女士强烈要求，另一方面也是为了保护红丸的两个太太安全，于是就请白老专心在护卫任务上了。

    如此这般，所有人员就这些，但人数少到这种地步还真有点害怕。

    即使大家四散于各地所以无可奈何，可是卡蕾拉目前也生死未卜……会产生前所未有的危机意识或许怪不得我。

    总之，这种不安必须吞进肚子里，也得像红丸一样拿出魄力才行。

    为了发生任何事情可以立刻接到联络，我们在邻接「管制室」的会议室一边继续监视现场，一边开始议事。

    不如说，由于这次没时间慢慢开会，我打算凭自己的主见拟定作战计画。我也不想这么做，但眼下战况依然激烈，地表也在微微震动。

    英格拉西亚王国大概也发生地震了吧。

    继续这么下去岂止大陆规模，整个行星都会蒙受灾难。为了防范于未然，希望大家这一次能容忍我的任性。

    我给出的结论是，由自己与金两人上阵想办法，完全是兵来将挡水来土掩、毫无计画性可言的鲁莽作战。

    可是，就连可靠伙伴希尔大师都想不出什么妙计，目前除了乖乖放弃别无他法。

    「谢谢大家到场与会。」

    我草草寒暄完，立刻进入正题。

    「关于应付蜜莉姆的方法，那边我去挡。」

    听我如此宣告，众人顿时大惊失色。

    那是当然了。主将竟然要亲自出马，本来应该是下下策。

    虽然以我们来说是常有的事，但也很少像这次这样不经讨论就直接决定，大家当然会有疑虑。

    「咯呵呵呵呵。那么我也伴利姆路大人同行吧。」

    迪亚布罗主动提出要帮忙，但是──

    「不了，你是很强没错，可是对付蜜莉姆没办法顾及下手轻重吧？我想之后会出现更合适的敌人，到时候再让你好好表现吧。」

    ──我用这套说词回绝他。

    不管谁来说什么，我心意已决。如果要对付的是蜜莉姆或维尔萨泽，带一大票人去打只会徒增死伤人数。

    《……毕竟如果对付的是那种等级的对手，无论是谁都算不上战力。》

    希尔大师这么说，也与我持相同意见。

    就连红丸、赛奇翁或迪亚布罗，都被希尔大师断定帮不上忙。甚至说虽然只是可能，人员死亡的风险非常高。

    如果是怀着杀死蜜莉姆的打算去挑战还另当别论，只想阻止她的话是有这个可能。

    这么一来，就只能靠我努力了。

    基于这点，我对特地请来的金出声说：

    「不好意思，想请你跟我一起去。」

    「……啊？」

    金狠狠瞪过来，但我可不会这样就退缩。

    与其一个人去冒死劝架，还不如现在先说动金要好得多。

    「再怎么说八星的老大还是金大哥嘛？身为一个新来乍到的，我看这种场合还是得请到可靠的老前辈出面──」

    我打算在这时候给金戴高帽子，把他卷进这件事。这样感觉多少可以提升一点成功机率，希望他能多多包涵。

    然而，金老大不高兴地打断我。

    「叫我来就来，又要我帮忙？你胆子不小嘛。」

    「不不不，我就是因为没胆，才想请金帮这个忙。不开玩笑，真的拜托啦。」

    我诚心诚意低头拜托。

    金见状，态度也变了。

    然后语气变得不苟言笑，开始坦诚以对：

    「你明白状况吗？我知道你替蜜莉姆她们担心，但是──」

    嗯，看来金得出的结论也跟希尔大师一样。

    也就是比起替蜜莉姆与维尔萨泽劝架，他认为另有必须重视的问题。虽然愈想愈郁闷，我的结论还是应该从眼前能做的事解决起。

    「你是说伊瓦拉杰有可能被释放的事吗？那件事的确也让人忧心，但如果在那之前世界先毁灭，到头来都一样完蛋嘛。」

    我拿出必死决心如此告诉金，抵抗他施加的压力。

    「……你已经发现啦？」

    金讲得像是觉得很没意思，默不吭声地坐到座位上。

    看来他打算先观察我的反应。

    我抓住这机会，继续说下去。

    「事实上，我不知道维尔萨泽的目的是什么。也不觉得她激怒蜜莉姆的目的就是要让她失控。」

    让她暴走只是一种手段，之后维尔萨泽究竟想让她做什么？

    要是能搞清楚或许还有办法解决，偏偏……

    现在可没时间慢慢伤脑筋。

    为了救出卡蕾拉他们，要烦恼只能晚点再说了。

    正这么想时，金轻声低语：

    「我猜，维尔萨泽大概是想看我拿出真本事吧。」

    「啥？」

    「那家伙想要的东西始终如一。她想与我一战，证明她强过我。」

    「什么……？」

    我不懂金怎么会忽然冒出这番话，却看到他一副严肃的表情。

    看来他是认真的。

    所以才不想搭理她啊──金如此说道，一脸的排斥。

    真没想到世界竟然被卷入你们这种小俩口吵架，搞到几乎要毁灭……

    虽然令人傻眼，但不能置之不理。

    「就算你说的是真的好了，让她们继续打下去这颗星球可能会天崩地裂。除了出面阻止也别无他法了吧。」

    「但她的目的就是把我们钓过去耶？只要不予理会，菲德维的计谋也会无疾而终，你不觉得这才是最好的办法吗？」

    金的说法是，这颗星球是以维尔达纳瓦的力量创造而成，不会变得天崩地裂。只是，蜜莉姆的力量似乎还会继续高涨，放着不管恐怕无法避免魔素造成污染。

    即使如此，也许星球不会天崩地裂就该庆幸了。

    想想也是理所当然，例如卡蕾拉使用的魔法，本来并非可以在行星上发动的玩意儿。是因为这个世界性质如此，才能耐得住那么夸张的威力。

    否则就算运气再好，至少也会让地轴歪掉几度。

    经过金这番解释，我觉得也不无道理。

    现在如果连我们都参战就如了菲德维的意，走错一步都可能把伊瓦拉杰叫出来。从回避这个风险的观点考量，能理解金的判断并没有错。

    但是，事情没这么简单。

    虽然差一点就点头同意，无奈这个选项早就没了。

    「很遗憾地，卡蕾拉他们似乎都被做成冰雕了，我不能放着不管。」

    不只是卡蕾拉。

    除非我能解救芙蕾小姐、卡利翁以及在那里战斗过的所有人，否则大家一同欢笑度日的世界永远不会到来。

    所以，我的决心不会动摇。

    「啧，好啦。不得已，算我一份吧。」

    金如此说完，好像觉得很无奈似的站了起来。

    ＊

    「我想你应该知道，若连我们都拿出真本事，会让更多区域受魔素污染。下手要轻点，知道吗？」

    喂，这应该是我要说的吧？

    「你才是已经失败过一次了，这次要小心喔。」

    「就是说啊！这次我帮不了你们，不要乱来喔！」

    就你们俩过去让我好不放心──菈米莉丝讲出这种话，使得我很不服气。

    不过好吧，我也没那资格说大话。

    没计画到了这种地步还满好笑的，但无可奈何。

    现在正是该逞强的时候。

    而我从以前到现在，已经累积无数次类似的经验。

    「事情就是这样，就我跟金两人去阻止蜜莉姆。想拜托大家做好据点（这里）的防卫工作，假如外国派人来求援就适当应对。」

    这次开会就只是传达决策，想必有些人会心有不满。但这就是我与希尔大师讨论出来的最佳解答。

    「利姆路大人，至少让我一个人陪伴您也好──」

    「不准。」

    我不容分说地拒绝了迪亚布罗的提议。

    凭迪亚布罗的本事，或许有办法配合我们战斗。但我还是拒绝了，因为希望他留下来因应真正的突发状况。

    「菲德维的目的不只是复活伊瓦拉杰。而且我觉得达格里尔之所以去攻打鲁米纳斯，也是想用声东击西的方式分散我方战力。等我不能动了，到时候就只有你、红丸还有赛奇翁能接手做后续处理了。」

    迪亚布罗这人是很可靠没错，所以我才希望他留下。况且敌方不只有菲德维，虫魔王塞拉努斯也还没打倒……

    说到底只要迷宫没毁，我方就不算真输。现在需要他们三个都留在这里，否则反而会有后顾之忧。

    红丸肩负总司令的重大责任。

    赛奇翁身为迷宫守护者，受到我的全面信赖。

    有红丸的发令调度、赛奇翁的强大实力配合迷宫的环境，就算对手是塞拉努斯也绝对撑得住。若是再加上迪亚布罗那种强到诡异的应变能力，我相信即便敌军对迷宫发动总攻击也有办法临机应变。

    就这样，我硬是讲到三人接受。

    顺便也包括维尔德拉。

    「我呢？」

    「秘密武器（维尔德拉）大哥真的就是最终堡垒了。」

    维尔德拉一直没被我叫到名字显得很不满，但听我这么说就满意地点头允诺。

    恕我一再强调，只要维尔德拉还健在自己就能复活。

    尽管不想拿自己做实验，但多这一道保险差别很大。

    用我的专断独行与个人成见封杀反对意见后，就快快上战场吧。

    时间拖得愈久怕会影响我的决心，于是把后续事宜托付给维尔德拉。

    「真的千万拜托喽，维尔德拉！」

    「唔嗯，交给我吧。」

    看到维尔德拉用力点头，让我感觉吃了颗定心丸。

    这时菈米莉丝扑到我身上来。

    「利姆路，蜜莉姆就拜托你了！」

    「嗯，包在我身上！」

    为了让忧心忡忡的菈米莉丝放心，我用笑容向她保证会让蜜莉姆恢复理智。

    对付最强魔王蜜莉姆下手不够狠等于白费力气，只能期待她听见我的声音。只要能设法让她息怒，我想她自然就会恢复理智。

    事实上，有很多部分都得看运气。

    大前提是金能帮忙挡住维尔萨泽。然后还得调整力道尽量减少对这星球的影响，做好长期战的心理准备。

    一辈子没这样乱来过。

    真要说起来，竟敢妄想一边收放力道一边与暴走状态的蜜莉姆对峙，根本是找死……

    刚才我断定迪亚布罗办不到，但其实自己也没自信。

    可是，也只能硬着头皮上了。

    「红丸，其他事就交给你了。」

    「大人请放心！」

    幸好有红丸在。

    我需要有人准备回应各国的请求，特别是鲁贝利欧斯目前正在打仗，事情会怎么变化都不知道。局势瞬息万变，必须巧妙分配剩余战力见机行事。

    这种困难的安排调度只有红丸堪当大任。

    我点头回应红丸。

    好，该动身了。

    （等着吧，蜜莉姆！你可别无理取闹，造成更多灾难啊！）

    就在事情变得无可挽回之前，让蜜莉姆清醒过来吧。

    背后承受着大家不安的视线，背负起过大的期待，我与金离开现场。

    ●

    利姆路与金离去后，会议室弥漫一股凝重的气氛。

    「这还是我第一次觉得自己如此无力。」

    迪亚布罗喃喃自语。

    这句话正好道出现场众人的心声。

    「说得没错。大人说我肩负分析战况指挥众人的大任，但我倒希望能抛开这一切，随侍利姆路大人左右护其周全。」

    红丸也道出真心话。

    他也认为利姆路的判断正确所以无法提反对意见，不过老实讲，他重视利姆路更胜其他同伴。

    这次情况与平时不同。

    利姆路一反平时的潇洒自在，神色显得相当紧张。

    他似乎想隐藏这种心情以免害大家不安，但与他是老交情的红丸一眼就看出来了。

    由此可知形势是当真于他不利。

    「原本还没自觉，看来我是太依赖利姆路大人了……」

    「嗯。如果这是利姆路大人所愿，我们也只能从命，可是大人竟然认为我下手不知轻重，这实在难以接受。」

    「也不只是因为这样吧。后面还有菲德维、杰西尔与魔王达格里尔等着。需要戒备的敌人这么多，我方战力又称不上充分。所以大人才会判断让你留下来帮我们的忙更好。」

    红丸几乎把利姆路的想法给摸透了。

    已经是老交情了，这点小事还不简单。

    但这也让他更加觉得自己不中用。

    「自怨自艾无济于事。我们只能愚直地完成大人赋予的职责。」

    赛奇翁下了这个结论。

    他也明白迷宫的重要性。所以才会警告其他人切勿自寻烦恼，影响到该尽的职责。就这样，赛奇翁等人各自返回支配领域，准备做好万全对策随时阻挡敌人进攻。

    看到赛奇翁的这种态度，红丸苦笑了。

    「呵，赛奇翁说得对。所有人绷紧神经，尽力执行任务！」

    为了完成利姆路交办的责任，他鼓励大家回去工作。

    菈米莉丝和她的部下们进进出出忙得不可开交。

    要做的事一堆。有事情忙，可以忘记心里的不安。

    忙着忙着，「管制室」慢慢恢复到平时的气氛……但用这种方式取回的平常心，却随着苍影的归返而烟消云散。

    「苍影，你回来啦？」

    「嗯。利姆路大人呢？」

    「出了大事，大人去处理了。」

    「唔，结果又得依赖大人了吗……」

    红丸一面心想「就是啊」，一面问道：

    「话说回来，看你这么慌张是怎么了？」

    苍影被这么一问，霎时恢复冷静开始报告：

    「我依利姆路大人之命查探达格里尔国内民众的动向，发现──」

    以这句话作为开场白，他简洁扼要地将调查结果一一陈述。

    「圣墟」达玛尔加尼亚有一座埋藏于沙漠的地下都市，作为避难场所之用。

    昔日一度繁荣富强的王都毁灭之际，人民舍弃地表以地底湖为中心开拓巨大地下空间，最后打造了一座可供数万人过活的居住地。

    目前巨人族的妇孺，似乎都在当地照常生活。

    苍影亲眼目睹后，判断达格里尔的巨变并未影响到当地民众。他为此松了口气，接着下一步开始调查达格里尔倒戈的原因。

    苍影选择前往王宫。

    尽管士兵人数所剩无几，行政官仍在照常执政。他们同样也没感觉出达格里尔的变节，将苍影视为同盟国的使者郑重接待。

    苍影听了他们的说法，心中便对这次倒戈行为的起因大致有数。他不能确定这个推测正确，但因为也没有其他符合的情报，于是就先回来报告。

    「──我明白了。所以包括被封印的弟弟在内，过去三兄弟原是一个巨人，而且是作为世界破坏者肆虐作乱的恶神对吧。」

    「正是如此。只是据说他后来败给维尔达纳瓦大人因而洗心革面，又邂逅王妃奇纱罗，才变成如今这种沉稳的性情……」

    「说是神话但还真不可轻视。应该当成在某种程度上是以史实为基础。」

    「是啊，我也这么想。所以，这么一来……」

    「该戒备的就是恶神的复活了……」

    红丸与苍影互相商议，相视点头。

    一旁听两人说话的其他人，也表情严肃地静观其变。

    「嗯──或许是有这个可能喔。毕竟达格里尔是自然发生力量的化身，与维尔达纳瓦交战也已经是远古时代的事了嘛。」

    连菈米莉丝都这么说，进一步提升了这项推论的重要性。

    「再请教一下，这个恶神当时大概有多强？」

    红丸向菈米莉丝问道。

    「超强的。虽然没我厉害，但应该比以前的师父还要强吧。」

    「呣？」

    「当然，现在的话绝对是师父比较强！」

    看到维尔德拉听到有人比自己厉害而开始不高兴，菈米莉丝急忙哄他开心。即使不知道这是否为真心话，至少大家这下都听出来，恶神是相当于「龙种」的威胁。

    ＊

    也许屋漏总是偏逢连夜雨。

    摩迈尔带来一项消息：

    「大事不好了！就在刚才，大姊头……不，艾尔梅西亚陛下紧急通知，说萨里昂与敌军开战了！」

    他冲进「管制室」大声嚷嚷。

    「你说什么！」

    红丸如此回答，上前急着叫他把话说清楚。

    摩迈尔回答说，他是透过手机接到联络的。

    魔国联邦与魔导王朝萨里昂之间有不只一种的联络方式，看来艾尔梅西亚判断用直通线路最确实。摩迈尔也懂她的意思，因此一边通话一边赶来这里。

    摩迈尔上气不接下气，仍扼要说明了状况。

    袭击萨里昂的是札拉利欧与杰西尔这对二人组。听说他们率领着主力军团，发动了强袭。

    「你说不是声东击西，是正式攻打对吧？」

    「正是如此。」

    「即使萨里昂有希尔维娅小姐在，恐怕仍会是一场硬战……」

    红丸理解了状况，呻吟着说。

    希尔维娅是很强没错。强到即使红丸与她交手，恐怕也难分高下。

    但是，对手是连红丸也陷入过苦战的杰西尔。

    战斗拥有所谓的相克问题，如今除了杰西尔还多了札拉利欧这号强者，希尔维娅怕是孤掌难鸣。

    「监视魔法『神之眼』切换成功。即将播放当地影像！」

    阿尔法机灵地用大萤幕播出萨里昂的状况。

    画面上出现足以将巨大都市容纳其中，自神话时代耸立至今的树木。正是萨里昂引以为傲的神树。

    而神树枝干的各处，可以看见明灭的闪光。

    从影像看起来像是仙女棒烟火般渺小虚幻，但从规模推测必定是巨大爆炸。

    「是杰西尔放的火吧？看来他是玩真的。」

    「红丸，这下怎么办？」

    被苍影这么一问，红丸面露苦闷的表情。

    现在不派人救援，萨里昂注定要沦陷。问题是他们没人可派。

    不够充分的战力如同螳臂挡车，要派就得挤出能够确实获胜的战力。

    若是在迷宫内的话，还能无视「死亡」风险展开特攻作战。就算无法期望确实战胜，争取点时间倒还不难。

    可是，一说到要派兵……

    「也只能由我去了。」

    红丸、迪亚布罗以及赛奇翁。就连这三人，对付杰西尔等人都称不上胜券在握。其他人则等于是去送死。

    「不如我去如何？」

    迪亚布罗自愿前往，但红丸拒绝了。

    虽然不能确定，他有种不祥的预感。

    「不了，我跟杰西尔交手过一次。即使当时完全不是他的对手，现在我有胜算。」

    红丸为了重新检视自己的能力，在迷宫内刻苦锻炼了自己一番。尽管并没有魔素量大幅增加之类的明显变化，实力确实有所提升。

    即使如此，他还是不敢保证自己能打赢杰西尔，是为了赶跑大家内心的不安，才会假装满怀自信地夸下海口。

    「唔嗯。」

    迪亚布罗也听懂红丸的意思，不多做反驳。

    红丸一面以视线对迪亚布罗致谢，又接着说：

    「再说，如果这是声东击西，作为大本营的迷宫分散更多防卫能力就太危险了。直觉告诉我，最好还是让你留在这里比较妥当。」

    「明白了。既然红丸先生都这么说了，我愿意遵从。」

    红丸可是受利姆路所托坚守后方的男人。从指挥体系而论，阶级高于迪亚布罗。

    这点他很清楚，因此无意反对。

    是无意反对，但迪亚布罗决定说出心里的想法。

    「──不过你要知道，札拉利欧不是个小角色。」

    红丸提防的是杰西尔，不过迪亚布罗认为真正棘手的是札拉利欧。

    「那个男人是真正的武人。姑且不论魔素量，技量可是相当高强。」

    即使听他指出这点，红丸的决断并未动摇。

    不，其实他也在为此忧虑，但硬是吞进肚子里不表现出来。

    「我过去。这已决定了。」

    「呵，学利姆路大人吗？但是，那指挥谁来做？」

    「我去了那里一样可以发号施令。」

    红丸如此断言。

    他也知道这样很乱来，仍然打算坚持己见到底。

    维尔德拉见状，对红丸说：

    「红丸啊，你是不是把我给忘了？假如让我出马，杰西尔那种小角色或什么札拉利欧的，被我一拧就碎啦。」

    维尔德拉满怀自信的发言，再次动摇红丸的决心。

    利姆路如今已击败米迦勒，菲德维对维尔德拉下手的必要性也降低了。与其把最大战力放在迷宫深处藏而不用，作为指挥官的知识建议他应该善用人才。

    然而──从另一方面来想，红丸的本能……堪称野生直觉的部分，却又告诉他这不可行。

    所以红丸表情没显现出任何动摇，当即否决。

    「的确若是让维尔德拉大人出马，区区杰西尔绝非您的对手。只是……」

    「呣？还有什么疑虑吗？」

    被他这么问，红丸苦笑了。

    疑虑可多了。

    之所以不能派维尔德拉这个最大战力去对付杰西尔，原因也是出在这里。

    「我担心的是方才提到的恶神。听说就连魔王达格里尔以前也常常跟维尔德拉大人打闹着玩。再加上还有达格里尔于太古时代遭到封印的弟弟──那个叫芬的巨人。这两人实力几乎不相上下吧？」

    注意到红丸望向自己，迪亚布罗点了个头。

    「虽然我并未亲眼目睹那人战斗的场面，但远远望去似乎是芬略胜一筹。」

    「这样啊。乌蒂玛也报告过类似情形，此人必定是个威胁。既然如此，就算有魔王鲁米纳斯与紫苑和阿德曼他们协同战斗，能不能取胜也很难说。」

    最好预设达格里尔与芬这两人的实力可与「龙种」匹敌。

    再说，古拉索德也是无法忽视的存在。据说此人曾与魔王雷昂打成平手，光是要打倒他恐怕都得费一番力气。

    除此之外，还听说巨人军另有尚未现身的强者。

    在这种状况下，万一再来个恶神复活……

    一切讲的都只是可能发生的事。

    然而，红丸就是无法拭去内心的不安。

    「可是，那帮人还要再过一段时日才会抵达鲁贝利欧斯不是？本大爷迅速出手搞定就──」

    「不可，这样想太一厢情愿了。如同利姆路大人有能够传送军团的秘术，最好预设敌人也有同样的能耐。」

    利姆路也提出过忠告，说最好当作能争取时间就算不错了。红丸个人也赞成这个意见，要求自己绝不可以轻忽大意。

    再说──

    红丸感觉到脖子在阵阵刺痛，久久未能平息。

    这是本能教会他的危险预知能力。

    即使没有根据，他几乎可以确定鲁贝利欧斯也会发生大事。

    「所以希望维尔德拉大人可以做好准备，万一出事时才能即刻行动。」

    利姆路常常称维尔德拉为秘密武器，其实红丸也有同感。

    最终王牌摆到最后都不打出来，才能在各方面发挥最大效果。因为一旦陷入非出牌不可的状况，就等于证明局势已经恶化到了极限。

    然后，如果再加上一层意外状况……那就代表自军阵营的败北。

    「也好。这里有我坐镇，你尽管去大展身手吧！」

    「咯呵呵呵呵，红丸先生居然要亲自出马。这里的事请放心交给我吧。不过，只有指挥工作得请你亲力而为了。」

    迪亚布罗也同意送红丸出战。

    就这样，确定由红丸上阵了。

    ＊

    红丸准备动身的同时，决定再带几人偕同前往。

    目前对手只确定有杰西尔与札拉利欧这二人，但也有可能出现其他强者。

    在这种时候，防守方总是要吃亏。因为他们必须做好充足准备，才能应付敌方进攻的任何战力。

    「我也要同行。」

    苍影第一个自告奋勇。

    红丸也不反对，立刻答应让他同行。

    凭苍影的实力，正适合用来扰乱敌人。他的应用范围比数字上的战力更广，可望收到丰硕战果。

    但是，之后才是问题。

    「红焰众」目前已身心交瘁，无法带上战场。

    哥布达与兰加也是一样。

    兰加从利姆路的影子移动到哥布达的影子后，也已深深入睡以恢复失去的体力。

    相比之下哥布达算是比较活蹦乱跳……

    「但只带哥布达一个人去也没用吧？」

    「小的还不想死啊！」

    好吧，这点大家算是有共识，哥布达因此得到豁免。

    虽然也有人建议可以从迷宫阵营调度人马，但红丸认为与其带他们去陌生土地，不如留在迷宫内发挥长才更好，就拒绝了。

    这么一来，只能他们俩去参战。

    「真没办法。好吧，以苍影与我的配合度，状况再糟也死不了人吧。」

    「说得是。况且那边还有希尔维娅小姐与艾尔梅西亚陛下在。只要携手合作，总能巧妙应战。」

    苍影也同意红丸的看法。

    监视萨里昂的影像当中，也有映照出艾尔梅西亚的身影。

    「没想到大姊头竟然能打斗──而且功夫还厉害得很，真是教我吃惊……」

    这是摩迈尔的说法，实际上大家也都吃了一惊，但都接受了这个事实。

    希尔维娅与艾尔梅西亚这两人非但几乎长得一模一样，惊人的是连战斗能力也相去不远。不同的是希尔维娅擅长使「雷」，艾尔梅西亚擅长的则是「风」。

    总而言之，到了这个阶段己方竟然又有人异军突起，对红丸等人来说算是意外收获。

    这个惊喜稍微提高了战胜的可能性。

    所以红丸等人才没陷入悲观思维，决定就他们俩上路。

    然而，就在这时──

    原本正在检查各地影像的贝塔，像是喉咙抽搐般大叫：

    「紧急报告！正在战斗中的蜜莉姆大人与维尔萨泽大人，开始转移阵地了。假如维持这个方向继续前进，将会直接打击守护萨里昂的神树！」

    众人一听，视线顿时聚集到大萤幕上。

    显示于萤幕上的光点，红色代表蜜莉姆，蓝色则是维尔萨泽；如今这两个点彷佛互相交缠，以快得吓人的速度开始移动。

    贝塔说得对，再这样下去就要撞上萨里昂了。

    「这怎么回事？是利姆路他们做了什么吗？」

    维尔德拉提出疑问。

    但没人作答。

    「要是被卷入那种战斗，不管是什么地方都会化作焦土。」

    红丸脸色铁青地低语。

    「也许这正是菲德维的目的。」

    在旧犹拉瑟尼亚，维尔萨泽的风雪让万物尽遭冰封。结果不知是幸或不幸，反而将灾情控制在最小程度。

    虽然那也得要维尔萨泽解除冰封才有意义，但毕竟不是真的失去一切，还留有一线希望。

    可是，今后就难说了。

    因为一旦遭受丧失理智的蜜莉姆直接攻击，任何都市都会瞬间蒸发……

    而陷入危机的并不只有萨里昂。

    「敌人难道想借蜜莉姆大人之手毁灭世界？」

    「这就无法断定了，只是那家伙脑袋有病，所以是有这个可能性。」

    对于红丸的询问，迪亚布罗心平气和地回答。

    假如菲德维的目的真是散播死亡与破坏，也许他打算以此作为诱因召唤出伊瓦拉杰。

    迪亚布罗指出这个可能性。

    红丸也觉得不无可能。

    连迪亚布罗都说这人有病了，对方绝对是个疯子。谁也料不到这种人会动什么念头。

    总之不管怎样，再这样下去萨里昂会从地表消失。

    届时会是哪里成为下一个目标……？

    西方诸国？还是黄金乡埃尔德拉？

    也有可能直接对所有都市视而不见，一路直指迷宫而来。

    所知情报太少。

    也就是说，再想也不可能想出答案。

    「现在不是慢慢讨论的时候。」

    红丸说完后站起来。

    利姆路也在现场。

    假如迪亚布罗的推测正确，他现在一定正在拼命阻止状况发生。

    既然如此，红丸也该付诸行动而不是在这里干着急。

    红丸不排斥讲求毅力的论调。

    他也有点自信过剩的倾向，其实还满相信有志者事竟成的那一套。

    只不过这套只用在自己身上，强加在他人身上不符合他的信念。

    「苍影，抱歉了。」

    「别在意。」

    两人之间不须多言。

    他们三言两语做好必死决心，正准备踏上前往死地的征途──

    「我也一起去吧。」

    ──不知是何时冒出来的，魔王雷昂溜出病房，以这句话表明参战意愿。

    还不只他一个。

    「我也和你们一起去。我对杰西尔拥有言语难以道尽的怨恨。」

    连卡嘉丽脸上也带着绝不退让的决心，出现在「管制室」。

    她身后还跟着蒂亚。

    「说什么都要揍扁那个臭家伙，让福特曼重获自由！只要是为了这件事，我也愿意卖力！」

    她挥别眼泪，做出这个宣言。

    红丸自然没有理由拒绝。

    「我就不客气了。谢谢你们，我接受你们的好意。」

    就这样，成员敲定。

    这下缺少的拼图（战力）都归位（到齐）了。

    ＊

    红丸等人出发后，「管制室」依然忙得不可开交。

    世界各地的情报都汇聚于此，然后传给红丸。

    拜托别再出更多事了。

    这是所有坚守岗位的人共通的心愿。

    所有人都在祈求大家平安归来。

    可是，就连这渺小的心愿都被无情粉碎。

    「阿德曼大人传来紧急消息！已经在沙漠长墙遭遇巨人大军！」

    就在这个瞬间，红丸预知的危险以最糟的结果成真了。

    大战就此冷酷无情地爆发。

第二十卷 第三章 震击的巨人

    在荒芜大地与西方诸国的交界处，拥有称为长墙的宏大建筑物。

    这座长墙内侧小国林立的地区有个传说，认为这是由鲁米纳斯神所建，为的是保护文化圈远离人称死亡沙漠的热沙地带。

    之所以视这座长墙为神圣之物，是因为它受到特殊「结界」所保护。

    也就是「对魔驱离障壁」。

    正如其名，目的是用来防止魔物入侵。

    这道「结界」保护了人类的生存范围，对于边境居民来说已是常识。结界常驻发动以护卫长墙，阻绝了来自死亡沙漠的魔物进犯。

    原理很单纯，用途就是阻碍魔素累积，预防巨大魔物诞生。同时它也具有与魔素相斥的性质，力量愈强的魔物愈无法靠近。

    当然结界也并非万能，有时会有魔物钻结界的破洞入侵内侧。也有一些沙漠之民靠狩猎它们维生，因此从未酿成大祸。

    此外，这道长墙也被视为人类与魔物之战的最前线，列入圣骑士团的巡逻路线。

    经由这种定期巡视，结界有破洞也会立刻抓出并修补。此外，讨伐一些闯关成功的魔物也是他们的职务之一，边境居民的生活因此得到保障。

    这些事实涓滴累积，提升了人民对鲁米纳斯神的信仰心。

    同时这座长墙的安全神话也因此变得无可撼动。

    但是，就在今天。

    长墙经过两千年的岁月，即将现出它的原形。

    在长墙上，有一具身穿神圣法衣的骷髅。

    是阿德曼。

    就在刚才，空间被侦测出歪曲现象。紧接着，巨人军团就借由大规模的传送现身了。

    「喔喔，一如吾神的预言，敌人传送而来了。」

    阿德曼岂止不慌不忙，反而高兴地喃喃自语。

    利姆路的预料成真，让兴奋之情胜过受威胁的恐惧。

    只不过，他不会因为情绪亢奋就忘了本分。结束传向本国的「思念网」后，此时他已改变好心态准备迎接真正的大战。

    至于传送过来的巨人军，则是对自己的奇袭成功深信不疑。他们是全军借由舞衣的权能一口气移动了几天的路程，还以为敌人必定正在惊慌失措。

    达格里尔等人之前行军故意做得招摇，好让鲁米纳斯疏忽大意。他们料想敌方是视行军状况拟定对策，迎击准备必定做得仓促。

    谁知，实际上却不然。

    自军非但不是昨今两天仓促备战，其实早已不眠不休建构出了足以应对的防卫态势。

    「缚锁巨神团」分明与这里还有一大段距离，其壮盛军容却清晰可见。

    比起数量，那质量更是震撼人心。

    每个个体都硕大无朋，简直是肌肉巨物。

    巨大鬼人（Giant Ogre）、独眼巨人（Cyclops）与百臂巨人（Hekatonchires）等五花八门的巨人们，成群结队地步步进逼。

    看到达格里尔的大军现身，阿德曼发出「喀哒喀哒」的嗤笑声。

    「不得了，真是壮观。让我可爱的骸骨剑士们对付起来，或许是有些吃力呢。」

    「只是有些吃力而已吗？」

    并肩站在阿德曼身旁的紫发美女对此做出回应。正是穿起套装非常好看的紫苑。

    「坦白讲，其实是多少比较……应该说相当吃力，不过总会有办法可想。」

    阿德曼这人意外地好强，不会还没开战就先叫苦。况且他的军队是不死属性，想重振旗鼓不难，所以更没什么好示弱的。

    「哦……你有什么妙计吗？」

    看到阿德曼自信十足的态度，紫苑问他有何根据。

    「唔嗯，其实也称不上妙计，只是相信艾伯特指挥有方。再说，请仔细瞧瞧我军阵容！」

    阿德曼如此说完，伸手指向自己行伍整齐的兵士们──不死军团（Immortal Legion）。

    「如何？吾神赏赐的装备，连骸骨士兵都人人有份！」

    听他这么说紫苑才反应过来，心想：说穿了这家伙（阿德曼）就是想炫耀嘛。

    ………………

    …………

    ……

    阿德曼率领的是他亲自召唤的一群不死魔物。

    这些不死魔物在长墙内侧有条不紊地行兵列阵的模样，称得上相当壮观。

    主力为死灵骑士（Death Knight）二千骑。

    死灵骑士长（Death Lord）所率领的死灵骑士们，组成骑乘死灵马（Death Horse）的不灭骑士团。

    这些死灵骑士所装备的，是光辉黯沉的全身魔钢铠（Magic Mail）。不用说也知道，是矮人工房打造的魔物王国（Tempest）最好的货色。

    虽然并非出于葛洛姆本人之手，也是他的徒弟们毫不吝惜地使用大量高纯度魔钢铸造的高级品。性能有保障而且刚好适合死灵骑士们的魔力，彷佛一体成形。

    由于防御力与攻击力有了显著提升，危险度已高于原本的A－级。现在装备者的实力无限趋近A级，变得不负主力军之名。

    不只如此。

    除了主力之外，当然没忘记准备秘密武器。

    长墙上布署了一群缺乏直接攻击力的低阶魔物。

    总数五万只。

    腐肉士兵（Zombie Soldier），一万只。

    骸骨士兵（Bone Soldier），二万只。

    骸骨弓兵（Bone Archer），一万只。

    骸骨骑士（Bone Knight），一万只。

    光看数量的话，堪称压倒性的战力。

    当然，这些都只是实力平均落在D级的弱小个体，直接运用恐怕派不上多大用场。

    但是值得注意的是魔物们的装备。

    阿德曼自傲有理，魔物王国工厂全力运转制作的最新兵器，都毫不吝惜地投入了这场战事。

    防具则是统一装备，除了用颜色区分阶级等差异，其他性能完全一致，就像是魔物王国的制服。防御力颇强，还赋予了耐热、耐寒等效果。

    最值得一提的，要属骸骨弓兵背着的携行式无后座力火箭筒。发射速度多出音速五倍的火箭弹内不只塞了炸药，还有经过压缩的魔力。

    这些火箭筒由骸骨士兵们搬运，训练成每只骸骨弓兵由两只士兵随行辅助。

    就这样，总数多达一万的移动炮台诞生了。

    只是弹数不是很多。一开始装填的一枚，加上每只士兵各搬运两枚，总数五万枚。

    接着，腐肉士兵携带的是突击步枪。

    虽只是不含魔力的火药武器，但破坏威力不容小觑。尽管对于具物理抗性的敌人无效，对付低阶巨人似乎战果可期。

    这类热武器尽管经过研究已经确立制造方法，在利姆路的判断下指定为禁止制造的兵器。然而唯独这次破例获准进行实验性运用，条件是必须附带生产序号与追踪魔法的刻印。

    应该说真相是相关文件选在正忙的时候送来，他没仔细看就盖印了，这件事只有希尔知情。利姆路自己根本不知道有这件事，而阿德曼不知道真相或许算他幸运。

    然后，秘密武器还不只这些。

    最后要介绍的是骸骨骑士的装备。

    惊人的是，装备统一采用「帝国式魔法剑」。腰间还佩带着「魔法手枪（Spell Gun）」，可谓用心再用心。

    他让骑士配备从帝国兵身上抢来的武装，无视防御层面只着重于大幅提升攻击力。

    虽然简直是乱来，但阿德曼的判断是不惧死亡的不死士兵与特攻战术两相结合，实力是高是低就不重要了。

    这就是不死军团的全貌。

    不需饮食与睡眠的不死军队，就此被分配到拦截敌军的第一线阵地。

    更狠的是这些不死者，由于受到阿德曼的支配使得全能力值皆有所提升。岂止如此，他们还借由究极赠与「魔导之书（Necronomicon）」的权能「圣魔反转」使属性产生变化，因此不受「对魔驱离障壁」的影响，白天也能照常活动。

    虽然不像在迷宫内，被消灭了就不能复活……但由于神圣魔法变得不管用，让他们增加了不会遭死者净化「亡灵安息」等法术净化这个强项。

    化为神圣存在的不死者（Undead）成了多么凶恶的存在，只有敌对者才有可能体会。这些不死者无法用一般攻击杀死，想让他们停止活动只能彻底打个粉碎。

    而这支不死军团，目前已巧妙活用长墙地形布下阵势，准备迎击敌军。

    他们从高度超过五公尺的长墙上俯瞰视野下方，分配排列在利于狙击的位置。

    事实上，长墙原本就是鲁米纳斯为了阻止达格里尔的侵略野心，而命人建造的防卫设施。她倒是没想过会出现这类军火武器，本来预定以成群吸血鬼的魔法展开迎击，既然已像这样确保优势，就不用计较那些细微末节了。

    ………………

    …………

    ……

    看到阿德曼引以为傲的这些人马，紫苑眯起眼睛。

    以紫苑的真心话来说，她本来以为骸骨这种小杂碎数量再多也成不了什么大事。

    但是看到配备的装备，便改变了想法。

    不，更令她在意的是──

    「喂，阿德曼……我想请教一个问题，你是怎么得到那么多装备的？」

    部下的装备，应该由上司来准备。这是各军团长以及干部们的共同认知。

    当然，如果经过申请获得上面许可，也可以得到配给的装备。但是那得排队慢慢等，即使是干部也不被允许插队抢快。

    魔物王国的工房，会优先照顾盖德率领的第二军团。这关乎国防事务，没人有意见。

    最近虽然所有人都拿到了装备，但数量一多维护起来当然不容易。即使装备是魔钢制，受损部位多半能自动修好，不过预约名额大半以上都被第二军团占满也是事实。

    第二个用途是跟冒险者们做买卖。

    这也是以赚外汇为目的的国策之一，紫苑不能插队。

    因此，想等免费配给的装备下来，得等到天荒地老。

    而在这种状况中，「紫克众」有很多队员是粗人莽汉，连日连夜地都在进行训练。

    这件事本身值得嘉许，问题是缺乏生产性。

    也许有人会觉得职业军人理应如此，但他们时常打坏装备或是弄破制服，需要用到修理工房的机会不少。

    当然，都是免费服务。

    因此紫苑收到很多申诉。

    在这种状况下当然不可能申请什么新装备，「紫克众」的正式装备到现在还是初期装备。

    就连这套初期装备，也是只有干部们或创始成员才有的东西，还轮不到最近才刚加入的新人。

    对于这些新人，紫苑都是去跟见习工匠们要来练习的作品，或是用类似的方法慢慢充实装备……但外观毫无统一感可言，目前只能用头巾或臂章强调紫色元素，勉勉强强维持队伍的门面。

    紫苑出于无奈，都已经考虑再去向利姆路央求新装备了，现在看到阿德曼一个新人出手这么大方，心里满是疑问。

    对于这个疑问，阿德曼笑答：

    「没什么，简单得很。像是从冒险者身上抢走廉价装备回炉重铸，或是用赚到的钱直接买进铁矿，方法多得是。我在商人那边也有点人脉，当然也善加运用了。」

    「不，给我等一下。怎么想都不觉得挑战者能抵达你守护的楼层，难道不是吗？」

    紫苑会有疑问也很合理。

    阿德曼的守护楼层是第六十一到七十层，应该已被指定为里关了。

    「哈哈哈！是这样的，我派自己的部卒去其他楼层。这样还能兼做训练，可谓一箭双雕。」

    原来阿德曼把麾下的魔物派往楼上，让他们不择手段疯狂赚钱。就是抱持不被抓到就没事的心态，知法犯法胡搞瞎搞。

    「对了对了，上次过来的各位帝国兵有不少人士装备精良，那时真是太愉快了！不过嘛，说到最好赚的还是要属讨伐铁魔偶就是了。」

    听闻阿德曼语气开朗的解释，紫苑这才恍然大悟。

    心想：原来他不只是让部下在迷宫内跟冒险者玩，还有在勤快地收集素材啊。

    从第五十一到六十层有很多岩场地形，偶尔会生出魔偶系的魔物。其中尤其是铁魔偶等等，体内含有丰富的上好铁质。把这种魔物打倒放在迷宫内保存，摆个一阵子就会变出上好的魔钢。

    讨伐铁魔偶不但可以充当战斗训练，还能收集素材。想不到有这种一箭双雕之计，紫苑窥见阿德曼丰富资金来源的其中一斑，只能望洋兴叹。

    不如说──

    （奇怪？这家伙该不会钱赚得比我还多吧！）

    突然间，她发现了这个事实。

    岂止如此，照这样看来，其他的楼层守护者也有可能在用某些方法筹钱。

    回过头来看看，紫苑自己呢？

    她本身觉得钱是身外之物。紫苑出身的大鬼族（食人魔）村，承袭了异界访客的血统与知识。因此她也不是没有经济概念，只是……

    紫苑向来毫无金钱观念。她是到了最近，才开始关心钱的问题。

    阿德曼钱赚得比我多──其实有这种念头就已经不知天高地厚了，因为紫苑根本连钱包都没有。

    最近紫苑部下的人数逐渐增加，才让她开始体认到不能继续这样下去。

    想含混带过也是有限度的。「紫克众」的干部们似乎比紫苑更劳神费心，这下她也不能再对经费来源不闻不问了。

    附带一提，红丸或苍影他们赚得可多了，总是用丰厚的资金替所有队员更换装备。队员的福利制度也做得很完善，他们那里甚至成了热门职场。

    意外的是，戈毕尔那边手头也挺充裕的。

    他借由将研究所得内容与培斯塔共同申请专利等方式，获得了定期收入。戈毕尔的部下们也都有领薪水，没有一个人没钱买装备。

    所以说来说去，头号穷光蛋就是紫苑。

    她正大受打击时，依利姆路之命前来助阵的乌蒂玛出声关心。

    「别担心啦，紫苑姊。想赚钱何必想那么多，从敌人身上抢就是啦！」

    她给了紫苑这种有够乱来、十足恶魔作风的建议。

    身为搜查国内大奸大恶的检察署检察总长，这话简直字字都是吐槽点。

    然而紫苑听了，却感觉茅塞顿开。

    「原来如此，有道理！」

    「是吧？我真是太聪明了！」

    两人自说自话，聊得兴高采烈。

    旁边当听众的阿德曼心想：

    在战场上拿这当话题，未免不太恰当吧？

    的确，阿德曼自己也会在迷宫内抢冒险者们的装备。但也是确定绝对安全才会那么做。

    再说──

    别看阿德曼这样，他还没抛开身为人类时的思维，拥有懂得常识的一面。

    在筹措装备的时候，也会给工匠们塞点贿赂，请人家给他们特别优待。从来不会像紫苑那样要求什么「免费服务」。

    也是因为如此，他才能迅速凑到还算不错的装备……

    （这可不妙。这事还是别告诉紫苑小姐比较好。）

    阿德曼能想到这点，实在是个聪明人。

    所谓祸从口出。前来助战的盖多拉老师作为阿德曼的挚友也在点头，像是在说这就对了。

    好吧，其实就连阿德曼也早就觉得比起紫苑亲卫队这些老班底，自己一个新人的部下们用的装备更好，似乎有不少问题需要检讨。

    因为用常识来想，强将比小兵更该得到优待。

    要是被追究起这点就麻烦了，最好还是别引起紫苑更多关注为妙。

    于是阿德曼选择迅速转移话题。

    「那么紫苑小姐，按照预定计画，就先由我们这边打头阵。」

    他把注意力的焦点转向敌军。

    紫苑点头答应。

    「可以！我准，你放手一战吧！」

    许可就这样下来了，阿德曼这才松了一口气。

    然后，战斗开始。

    达格里尔的大军本来应该势如破竹、万夫莫敌地直指圣都，军队的行进却冷不防在此遭人阻挡。

    ●

    「唔──真是嚣张……」

    达格里尔看见遇敌的前卫部队被火箭弹炸飞，不禁懊恼地喃喃自语。

    没想到会碰上这种状况。

    本以为可以痛击轻忽大意的敌军，没想到计画竟如此脆弱地毁于一旦。

    「兄长，现在怎么办？」

    受达格里尔器重的弟弟古拉索德如此问他。

    这时达格里尔才发现自己不慎让心里话脱口而出。

    「哼哼哼，很久没有打一场真正的战争了。为了找回感觉，目前就暂时让他们玩玩吧。」

    虽然第一步就失算很令人不甘，但不是什么大问题。

    敌军的抵抗比预期激烈，然而就连这个对达格里尔来说也只是琐事。

    「缚锁巨神团」三万大军。

    其中当然也混杂缺乏经验的弱兵。

    就算这些人被剔除，只要精兵强将还在也就够了。毋宁说趁着战斗愈演愈烈之前被淘汰，反而能提升士兵们的生存率。

    「我明白了。那些新兵或是不具『超速再生』能力的人，现在就让他们回营吧。」

    古拉索德也听出达格里尔的心思，轻轻点头依序做出指示。他指挥调度有方，面对大型战争一点也不显得争强好胜。

    总指挥官保持镇定，才能稳住军心。

    由于指挥体系并未被打乱，全军很快就重整态势。

    之后，巨人们开始活用蛮力展开投掷攻击。并不是一开始就准备好炮弹，而是把巨岩打碎成称手大小，用自己的方式丢去砸敌人罢了。

    可是，这却发挥了骇人的破坏力。

    火力搞不好能与骸骨弓兵的火箭筒比拟，由此可知巨人身怀多么不合常理的战斗能力。

    用这种方式投掷的岩石，纷纷掉落在长墙上。中弹位置受到极大损害，位置上的魔物们毫无抵御能力，都被砸了个粉碎。

    不过，长墙本身倒是撑住了。

    这也是理所当然，因为外墙剥落后底下露出的，竟是魔钢的暗沉光辉。

    「可恶的鲁米纳斯，竟准备了如此棘手的玩意儿。」

    「再加上结界，要传送至长墙内部很有困难。除非弄垮那道墙，否则战况怕是要陷入胶着了。」

    古拉索德怏怏不乐地分析状况。

    达格里尔用鼻子哼一声，平心静气地观察战况。

    虽然第一步的心理战输给对手，不过想想也是合理的结果。毕竟敌方有那个狡猾的魔王利姆路躲在背后。

    本以为他已经被米迦勒击溃，谁知后来却听到利姆路反过来消灭了米迦勒。

    不能再因为他是新进魔王就看不起他。达格里尔原本就承认他有本事，如今更是将其视为能与自己匹敌，或者是更胜自己的对手。

    而这个利姆路特别擅长的，是识破敌人的策略后将计就计的战术。经过至今的来往，达格里尔十分清楚他向来不喜欢自己人出现伤亡。

    这次的作战也很有利姆路的风格，前锋投入战场的是一群不死魔物。只要忽略白天却能行动的异常性，不过是几只脆弱的小怪罢了。

    然而，他们的攻击力不容忽视。

    对手用的是前所未见的武器，但看就知道那种威力并非低阶战士所能承受。

    有些人见状索性展开特攻，不过同样在成排腐肉士兵施展的攻击之下，接二连三应声倒下。看来那并非魔法，而是高速射出的小石头般物体。

    两种攻击对巨人族都很有效。巨人出于种族特性具备高度魔法抗性，然而这些似乎是物理攻击所以等于没用。

    不具有再生能力的低阶战士，只能挨打当好玩。

    所幸敌人的防御力与一般不死者无异。战况变成远距离的炮火互炸，双方都有严重的人员伤亡。

    即使这种战术奠基于鲁米纳斯建造的长墙，但是被本来不屑一顾的对手逼得陷入苦战，难免让达格里尔心中不悦。

    「真是伤脑筋。我不觉得自己有看轻利姆路，不过这真教人意外。没想到我可爱的士兵们，居然会败给阶级低微的区区不死者。」

    达格里尔忍不住要抱怨。

    他虽然想起了过去的记忆，可没有连个性也生变。他不讨厌利姆路这人，也暗自心想如果可以还真不想跟那些老朋友为敌。

    可是，往昔一心纯粹只想支配这颗星球、作为古神的记忆让达格里尔的内心变得狂暴。

    他要悖逆维尔达纳瓦神，显扬自我存在。

    而且达格里尔也相信，这正是维尔达纳瓦要的。

    青出于蓝──不过是如此纯粹的心愿罢了。

    不能做出辜负这份期待的行为，让神对他失望。

    有一些人注定背负「弑神」罪业。

    达格里尔也是其中的一人。

    所以他不能收手。

    纵然必须因此背叛朋友，纵然不知道这么做究竟是否正确。

    说到这个，达格里尔无意间想起一事。

    「我与杀害吾友特怀莱德的鲁米纳斯，从那日起就一直势同水火。也算得上不得不战的理由吧。」

    没错，达格里尔视作劲敌的魔王鲁米纳斯，已达成弑亲之业。

    亲友遭到杀害的仇恨、嫉妒与敬意。这诸般感情交相融合，迫使达格里尔心中承担着对鲁米纳斯的复杂情感。

    无意间，他有个念头。

    是关于达格里尔那几个儿子──达古拉、里拉与戴伯拉这三人。

    从气息感觉得出来，他们都在这战场上。

    这次父子被迫互相敌对，只是不知他们会展现何种战斗方式。

    达格里尔太宠那几个儿子，导致他们空有蛮力却实力平平。倘若是一般魔王还另当别论，碰上「正牌」必然不堪一击。

    达格里尔很爱那几个儿子，但并不对他们寄予期待。

    错了。

    是因为不想让他们背负「弑亲」孽债，才故意不锻炼。

    绝对不可能反抗创造主。

    不过，他那几个儿子已经从诅咒束缚获得解放。

    （本该如此。我要踏上我的征途，你们就走自己相信的路，自由地生存吧！）

    而理所当然地，想要讴歌自由，需要能够捍卫自由的力量。

    「老哥，几个小鬼怎么处理？」

    芬好像存心取乐似的，如此询问达格里尔。

    「无需赘言。他们如果作为敌人站在我面前，唯一该做的就是毫不留情击败他们！他们能把这份痛楚化为养分的话很好，若是不能──」

    ──唯有衰败一途。

    这便是世界的绝对法则──弱肉强食。

    （但愿他们已经有点长进。至少站在我面前不能退缩，是不是？）

    达格里尔心无迷惘。

    他唯一的目的就是完成自身使命。

    达格里尔就是这么个武人，甚至可说为人过分刚直。

    然后──

    用不了多久，巨人凶残的威势即将肆虐这个战域。

    ●

    任由一旁的阿德曼他们开战，紫苑这边也做好了万全准备。

    「你们几个都听见了吧？我话不多说，该做的事自己心里有数吧？」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔──！装备从敌人身上抢，靠自己去准备！」」」

    不愧是紫苑的部下们。

    他们都正确地体察主子的心意，展现出干劲。

    紫苑见状，欣慰地点头。

    「紫克众」以及紫苑亲卫队，如今规模已经扩大到教人吃惊的地步。

    紫苑是到现在才开始考虑如何筹措备品费等等，但哥布杰他们老早就在烦恼这些问题了。

    而且，也老早就放弃了。

    紫苑的部下个个都是好手，所以说好武器或防具都靠自己去得到就好。

    也是因为如此，大家装备参差不齐只能多多包涵，但这次却以一种非常乱来的方法让调度手段有了眉目。

    哥布杰心想，这样做之后可能会挨骂──反正挨骂也是家常便饭，他没怎么烦恼就看开了。

    战争中的劫掠行为，本来是受到禁止的。抢夺民众物资更是重罪。

    但是事情要换个角度想，借由拆卸敌人武装的方式剥夺战力何罪之有。

    看阿德曼都从帝国兵身上抢武器来用就知道，打倒敌军获得的武装事后如何运用，常常是交给各个指挥官自行裁夺。

    （呵呵呵，就连那个阿德曼都能自己准备部下们的装备，我哪有办不到的道理！）

    就像这样，紫苑相当看得起自己。

    本来是想去拜托利姆路，但她反省了一下，觉得那样似乎依赖心太重。就这点来说，紫苑也可说有进步了，然而又不经深思熟虑地直接想从敌人身上抢，看来还有待加强。

    不过，这次倒是有助于提振士气。

    紫苑也顿时充满干劲。

    看看眼前的巨人军团，穿着那么大一件铠甲。素材要拿多少有多少。

    难怪大家会眉开眼笑。

    回来谈到紫苑的部下们──

    不到百名的「紫克众」全员都视为干部。这也是应该的，因为他们成为利姆路命名的死鬼族，就连最弱的都变成了超过A级的强者。

    如同无角恶魔的他们彻底奉行个人主义，有人从亲卫队中挑选部下，也有人喜欢当独行侠。

    比较特别的还有人明明是小妹妹却有一票大男人追随，总之是个无奇不有的集团。

    然后，说到紫苑的亲卫队（粉丝团）。

    这支队伍由达古拉、里拉与戴伯拉作为核心人物。名誉队长是哥布杰，但只是叫好听的，主要工作其实是打杂，没什么特别意义。

    这支亲卫队在大家口中有个别名，叫做恐怖骑士团（Terror Knights）。

    队伍由紫苑派系的各色种族聚集而成，战斗好手总数多达三千名。

    他们在至今的大小战役中经过千锤百炼，与死灵骑士一样，也培育成相当于A－级的精兵强将。

    在这次的战役中，预定将成为货真价实的主力军。

    只有一个问题──

    「这样真的好吗？偶看你们如果想回去找老爸，就得趁现在喔。」

    就是达格里尔与达古拉他们之间的关系。

    做父亲的，与几个儿子。

    双方之间自然拥有骨肉之情，大家担心他们会无法认真厮杀。

    以紫苑为首，没有一个人认为他们会背叛。只是出于心境问题，大家顾虑的是他们是否真能应战。

    「哥布杰说得对。你们大可以战争结束后再回来，不用有压力。」

    紫苑也出言关心。

    然而，达古拉他们快活地笑了。

    「不用担心！管他对手是老爸还是叔叔，我们都会把他们揍飞！」

    「说得好！让大家见识我们的真功夫！」

    「唔唉～～唔唉唔唉！我肚痒难耐啦。」

    肚痒……？紫苑听了当下心想：这家伙在胡说八道什么？

    ──不过，戴伯拉讲话怪里怪气是常态。

    也是啦，这么胖肚子会痒也没办法。只是紫苑觉得，这怎样都不能用来形容干劲的有无。

    可是特地吐槽又很麻烦，就华丽地当作没听见吧。

    既然他们自己都说没问题，大概不用担心吧。问题是他们提到的什么叔叔。

    利姆路说过达格里尔之所以变节，与这个什么叔叔脱不了关系。

    这叔叔似乎有两人，其中一个据说相当难缠。

    「听说达格里尔有弟弟，把你们知道的都告诉我。」

    紫苑一面暗想真该早点问的，一面直接开口要答案。

    对于这个问题，达古拉等人老实开口。

    他们压根儿没打算隐瞒任何事，反应很快。

    「是！好像是有两个叔叔。古拉索德叔叔是老爸的副手，我们受过他很多照顾；但那个叫芬的混帐就连见都没见过。」

    「就我们听说的，好像原本因为太夸张而被封印起来了？还说他打败过老爸，我是觉得有点难置信啦，但如果真像传闻说的那样就有可能啦。」

    虽然没问到什么重要情报，紫苑仍大大点头。

    「原来如此，达格里尔先生是很强没错，本来还想请他与我过招，这下假如那个叫芬的也跟他旗鼓相当就可怕了。」

    说的同时却露出大胆无畏的笑脸，看起来一点也没在怕。

    看到紫苑这样让戴伯拉很放心，于是有样学样、得意忘形地说：

    「哎，总之请放心交给我们，管他是老爸还是两个叔叔，都小菜一碟啦！」

    听他这么说，紫苑不知为何觉得有点不安。

    都说「以人为镜，可以明得失」，这次正好用上。

    乌蒂玛见状，对紫苑提出忠告：

    「不过啊，劝你还是别轻敌比较好喔。达格里尔是真的很强，坦白来讲，就连我不拿出真本事都会很惨。」

    紫苑也赞成这个看法。

    她是想挑战看看，但不觉得自己能赢。

    基于曾经近距离接触过达格里尔的经验，紫苑只不过是想与武人性情的达格里尔过招，试试自己的力量罢了。

    「话又说回来，听到那位大人倒戈实在让我有点难以置信呢。」

    「嗯──与其说倒戈，不如说有了新目标吧？哎，反正打倒了再问清楚就好，想这些也没用啦。」

    对于紫苑的疑问，乌蒂玛回得满不在乎。

    说到达格里尔，那可是自然发生的土著神。是诞生历史远比现今人类久远许多的超生命体。

    这种长命种大多都互相认识，而且之间拥有某些纠缠不清的羁绊。

    说不定他跟菲德维也认识，如果是这样，乌蒂玛觉得说成倒戈或许怪怪的。

    总之不管怎样，再想也想不出个答案。

    既然已经为敌就不用手下留情，胜利的一方就是正义。

    紫苑同意乌蒂玛的想法，她说：

    「如果是以前的我，大概早就只身杀进敌阵，向达格里尔先生要求单挑了吧。」

    不会考虑能不能赢，换做以前的紫苑早就行动了。这是大家的共同认知。

    就算是现在，紫苑也还是觉得自己直接打倒达格里尔最快。虽然自从她受命指挥军队之后，就明白不能这样失控暴冲……

    「但我现在，变得能够像这样思考如何作战。这样想来，我行事也变得圆滑多了。」

    就像这样，紫苑对自己的心智成长感到相当满意，自卖自夸。

    本来以为谁也不会理她──偏偏戴伯拉又讲蠢话：

    「怎么会？紫苑大人完全没有变圆胖喔！」

    听到这句话，所有人有了相同想法：

    ──这家伙，死定了。

    三兄弟的么弟戴伯拉，不管怎么吃都只是横向发展，感觉脑袋完全没吸收到营养。

    他是三兄弟里最蠢的一个，而且容易得意忘形。

    再加上比哥布杰还要欠缺察言观色的能力，总是毫无恶意地随口乱讲话。

    而这次的发言，当然把紫苑给惹火了。

    不，她是没发胖没错，也没在担心身材，但还是会生气。

    「哦哦？」

    紫苑露出非常灿烂的笑容，握紧了拳头。然后直接一拳往戴伯拉的肚子里钻。

    也就是所谓的螺旋拳。

    「臭呆子──什么时候才会学乖啊！」

    （插图015）

    她对着倒地的戴伯拉开始说教。

    「这、这是奖励啊──」

    留下这句遗言，戴伯拉不知为何绽放满面笑容昏死过去。

    两个做哥哥的还看得羡煞不已。

    搞半天这两人虽没戴伯拉夸张，也是笨蛋。

    紫苑应付这三兄弟，傻眼的同时却也感到一股寒意。

    其实心里也在暗自佩服这几个小子。

    因为她愈来愈不需要控制力道了。

    像戴伯拉，紫苑下手相当的重却只把他打昏，肉体本身毫发无伤。若单论耐久力，他肯定是三兄弟中的第一。

    这世上确实有一些狠角色。

    对，从各种意味来说。

    不过如果是自己人，就很可靠。

    紫苑发自内心信任这三人。

    于是，她迅速调整心态。

    看一眼达古拉、里拉与戴伯拉这三个达格里尔的儿子，动脑思考。

    这座长墙，说什么都不能被突破。

    长墙后方是缺乏防卫能力的圣地，再往前走则是广阔的人类文化圈。

    那里的地形易攻难守，失去这块地区就等于让利姆路的理想未来变得遥不可及。

    那对紫苑来说是绝对无法容忍的状况。

    她再度将这项事实铭记在心。

    达格里尔的力量究竟有多强大？

    （听说他与维尔德拉大人旗鼓相当，够资格做我的对手！就算我输了，还有乌蒂玛或鲁米纳斯大人在。最后赢的还是──）

    达格里尔与他的两个弟弟。还有其他未曾现身的各路强者。

    即使面对实力仍是未知数的强敌，紫苑的斗志从未受挫。

    就算发生最糟的情况全军覆没，甚至紫苑自己倒下，她已经做好必死决心要在此灭杀达格里尔。

    「听好了！虽然先锋让给阿德曼，但迟来登场才称得上压轴好戏！让那群愚蠢的东西见识我等的力量吧！」

    紫苑对着士气旺盛的同伴们高声宣言。

    现场欢声雷动作为呼应。

    完全就是一副现场参加偶像演唱会的粉丝集团德性。

    紧张这玩意儿，向来与紫苑或她的部下们无缘。

    紫苑大胆无畏地微笑。

    那笑容能给予伙伴勇气，赋予大家力量。

    乌蒂玛漫不经心地听着紫苑他们的这段对话，脸上带着有些傻眼的笑容。

    紫苑的眼神，已经变得如同盯上猎物的掠食者。

    （明明知道达格里尔的实力在她之上，真是太坚强了。我也得向她看齐才行。）

    同时，乌蒂玛也暗自心怀敬意。

    大概对紫苑来说，就连巨人军团也只是用来让她和大家成长茁壮的养分吧。

    即使让乌蒂玛这个精神生命体来看，她那种终极乐观性一样讨喜，堪称值得多方学习的典范。

    难怪迪亚布罗会对紫苑那么赞赏，乌蒂玛也决定要全力以赴协助紫苑。

    所以，她选个恰当的时机插嘴说：

    「紫苑姊，作战按照预定计画进行得很顺利，或许该开始做准备喽。」

    她提醒得对，为了让一进一退陷入胶着状态的战况产生变化，阿德曼正准备亲自上阵。

    战争方兴未艾。

    从现在起，战况将会愈演愈烈。

    ＊

    阿德曼腾空跳起，骑到显露冥灵龙王（Gehenna Dragon）本性的温蒂背上。

    温蒂就像期待这一刻已久，展翅飞向高空。她的外形已经变回原本的邪龙形态，喜孜孜地散播恐怖不祥的妖气（Aura）。

    抵抗力较弱的人一碰到这种妖气就要没命，但对阿德曼而言反而是力量泉源。

    阿德曼一面感受它带来的舒适，一面从战场上空睥睨视野下方。

    「进展得很顺利。」

    阿德曼喃喃自语。

    低阶不死者士兵们，已经射完火箭弹失去战力。

    接着就只能任由敌军蹂躏，但他们本来都是小兵，现在应该称赞他们打了一场漂亮的仗。

    「唔嗯。」阿德曼点个头，想了一下。

    「那么，接下来我准备发动不人道的攻击，应该先行给予警告吗？」

    阿德曼心想：没这必要。

    他们与侵略者之间本就水火不容。

    做出这个结论时，旁边传来赞同的声音：

    「这个嘛，这并不是单挑决斗，讲开场白什么的也没意义。与其光明正大舍弃优势而落败，不如甘负卑鄙之名也要掌握胜利。」

    用飞翔魔法跟上来的盖多拉老师如此说道。

    阿德曼笑着心想：不愧是我的挚友。

    「你说得对。那就让我尽情施放华丽浮夸的极大魔法，吓破敌人的胆吧。」

    「不如我们来较量吧。今天定要跟你分个高下，看谁厉害！」

    盖多拉兴致勃勃地回应。

    就这样，阿德曼与盖多拉争先恐后地开始咏唱咒文。

    无论是阿德曼还是盖多拉，现在都能无须咏唱运用魔法。但如果要施展极大魔法，还是咏唱咒文感觉比较对，也兼具精神统一之效。

    特别是阿德曼已经养成固定印象，认为魔法是借用神的作为来施展的。如同对获得究极赠与「魔导之书」的幸运表达感激，他开始颂唱祷词。

    阿德曼选用的，是在迷宫内部无法使用的召唤系禁术。

    因为影响范围太广，灾害范围难以预测。

    阿德曼也是因为在这战场不须担心战后灾情，才会选用此种魔法。

    不用说也知道这是一般世人所不知的奥秘，就算略知一二，它仍被视为一种凡胎俗子所无法使用的魔法。

    根据古代文献，曾经有多名大魔术师试图合力施展此种高难度的极大魔法，但终告失败。难以控制是原因之一，不过更主要是因为统合每人魔力的过程不顺利。

    实际上，阿德曼也是初次使用此种魔法，成功的不确定性让他心跳加速。

    然而他选用此种魔法只是因为视觉效果可能最浮夸，失败了也可以看着办。就算会被盖多拉取笑，反正再用其他魔法就是了。

    阿德曼放宽心，处之泰然地界定咒文的影响范围。

    这种魔法虽须消耗大量魔力，但对如今魔素量达到觉醒魔王级的阿德曼来说不成问题。

    魔法的发动准备没出任何差错，顺利完成。

    （噢，原来如此……这下我懂了，的确不用咏唱咒文。）

    心中充满自在的充实感，阿德曼完全掌握了自己的力量。

    「时候到了，盖多拉睁大眼睛看清楚吧。这正是远古时代的极大魔法──『爆霸流星岚（Tempest Meteor）』！」

    曾一度成功的咒文似乎会在脑中刻下真言（Word），第二次开始直接选择就能即刻发动。阿德曼一面如此确认自己的权能，一面释放魔法。

    霎时间──突如其来出现于天际的极大魔法阵大放光明，光雨往大地骤降。

    恍如流星夜的奇迹般美丽──却是呼唤死亡与破坏的恐怖强光。

    这个魔法，冠有阿德曼等人深爱的国家之名。他也是因为中意这点才选用它，而它也确实隐藏着不辱其名的恐怖破坏力。

    上古时代大魔术师们祈望成功的魔法，终于在这时代得以发挥最大效果。

    洒落地表的强光，原来是陨石。

    上千颗大小以公尺计的陨石，让地表为破坏巨浪所淹没。

    纵然是拥有傲人「超速再生」能力的巨人们，受到来不及回复的伤害也无能为力。

    加之范围太广，无处可逃。

    试着挡下陨石的四肢被炸断，脑袋遭击碎。

    巨人族本欲以巨大力量蹂躏敌军，面对更为巨大的力量却只能束手无策被击溃。

    阿德曼施放的极大魔法，发挥了超乎阿德曼预料的效果。

    不过一眨眼的工夫，达格里尔军已有足足三成士兵被打到瘫痪。

    「你瞧，盖多拉。这怎么看都是我赢了吧？」

    陨石撞击引发大爆炸。俯视滚烫沸腾的大地，阿德曼替自己宣布获胜。

    其实他对这超乎预期的威力暗暗吃惊，但装出理所当然的态度炫耀成就。

    骷髅脸没有表情，不会穿帮。

    能对身为自己劲敌的男人炫耀，比什么都更让阿德曼高兴。

    可是，盖多拉可就不开心了。

    阿德曼此时使用的，是应用了黑暗魔法的一项使用「空想物质」而成的召唤魔法。亦即创造（想像）出虚构的陨石，加以召唤的究极魔法。

    出现于这世界的空想物质，会受到物理法则的影响成为「实物」。尽管效果只是暂时性，但持续的时间已够用来歼灭敌人。

    （这家伙上哪学会这种魔法的？这可不是「神圣魔法」或「死灵魔法」，硬要归类的话是偏「黑暗魔法」范畴的「召唤魔法」──喂，这应该是老夫擅长的领域才对吧！）

    总之就是这样，盖多拉难以坦率面对。

    如果是输在专业领域外，还找得了借口。但这样简直就是对盖多拉下战帖。

    「爆霸流星岚」的威力不容否定，他内心其实也钦佩挚友的实力，只是作为一名魔法权威让他无法坦率认输。

    最重要的是盖多拉自己也才刚加入迪亚布罗的麾下，早就想找机会立个大功。

    还有一点。

    这场战争关乎人类存亡，不过换个角度看也可说是一场世界争霸战。因此盖多拉认为自己最好趁现在建立点奇功才是上策。

    这么一来，最起码自己就不会被迪亚布罗弃如敝屣。

    所以盖多拉也呛回去：

    「少说大话！老夫让你见识真正的魔法精髓！」

    他夸下海口，逐步完成正在架构的魔法。

    完成他重生为金属恶魔族（Metal Demon）之后，得以使用的究极魔法。

    盖多拉尽情活用究极赠与「魔导之书（Grimoire）」，逐步阅览通往魔法源流的知识。

    这项就连阿德曼也无从知道的魔法，是迪亚布罗与乌蒂玛等人指点他的黑暗魔法核心。

    盖多拉一找到闲暇时间，就孜孜不倦地向他们求教。

    这些日积月累的努力──

    「苦于永远饥饿的族群啊，降临此地吧！用你们的牙尽情吞噬一切！」

    ──正是名为「绝牙虚无饱噬（Nihilistic Parade）」恶毒至极的黑暗魔法。

    谁都知道最强的神圣魔法，是究极对人对物破坏魔法「灵子崩坏（Disintegration）」。

    能够使用此种魔法的人少之又少也是它有名的原因之一，但其强大威力可是挂保证的。一般认为任何人被这种魔法直接击中都必死无疑。

    只不过，它也有缺点。

    最大的缺点就是影响范围狭小。

    即使以对人魔法而论是最强，却无法当成对军魔法运用。这就是此种魔法的性质。

    话说回来，其实有一种黑暗魔法与这「灵子崩坏」正好处于两极，仅有极少数人知情。

    亦即乌蒂玛等人擅长的黑暗魔法「虚无消失狱（Nihilistic Vanish）」。

    这种可怕的魔法，能够借由自地狱涌出的虚无将对手吞噬殆尽。岂止如此，这种魔法还能扩大其影响范围。

    盖多拉这次将影响范围设定为战场全域。他投注自身的所有魔力，将「虚无消失狱」转化为广范围歼灭魔法「绝牙虚无饱噬」。

    如同术者预期的结果，极大魔法阵出现在地表与天空。

    继而，天地之间开始发生黑暗放电现象──解放无可计数的大量黑点。

    这正是将天地万物吞噬殆尽的黑暗獠牙。

    操纵被视为禁忌的虚无，是黑暗魔法中的禁术。

    释放到这世界上的虚无，直到其负存在值（Minus Energy）归零之前绝不会消失。它会充斥于连通天地的魔法阵「结界」内部，直接消灭空间本身。

    万一控制失败，将形成可能毁灭世界的究极魔法之一。

    魔法发动的同时，盖多拉放声大笑：

    「哇哈哈哈哈！怎么样？厉害吧！」

    一副天真无邪，开心得不得了的模样。

    可是，阿德曼可开心不起来。

    「白痴啊──！！！你在想什么啊！这么危险的魔法，万一控制失败暴走你打算怎么办啊！」

    他借由究极赠与「魔导之书」的效果，不幸地明白到「绝牙虚无饱噬」的危险性，明明变不出表情却脸色铁青地吼叫。

    然而，盖多拉却大模大样地回答：

    「没办法啊，老夫也想出出风头咩！」

    阿德曼听了差点没昏倒。

    「咩你个头啦……」

    阿德曼一时顾不得维持威严，变得口无遮拦。盖多拉孩子气的发言，使得他一整个傻眼。

    的确，这招具有控制失败会导致世界崩坏的风险，因此盖多拉也很难替自己开脱。所以他索性豁出去了，理直气壮地说：

    「哎、哎哟，计较那么多干嘛？反正都成功了嘛！」

    盖多拉不负责任地说：「有老夫与你在不会有事啦。」

    显得毫无反省之意的盖多拉，怎么说好歹也是公认的疯狂天才。

    阿德曼重新体认到这个事实，大叹一口气不再追究。

    反正讲他也没用，事实上也的确成功了，没事就好。

    两招极大魔法造成敌军人数锐减，全军覆没迫在眉睫。兵力比起开战时已经减到半数以下，换成一般战争早该死心撤退了。

    盖多拉的「绝牙虚无饱噬」造成视野不清，但继续下去似乎能够就这样直接击退敌军。

    阿德曼等人期望能以这招终结战争，屏气凝神观察视野下方的状况。

    最后的结果是──

    ●

    达格里尔一眼就看穿那种魔法的危险性。

    本来预定一开启战端后就要蹂躏敌军，谁知却遭到小兵拦阻。然后先是陷入胶着状态，又被极大魔法消除了五成以上的大量兵力。

    眼下状况对达格里尔来说确实是失算，但对他而言算不上太大损失。

    世人不知道巨人族隐藏的重大秘密：「用魔法」无法打倒他们。谁被这点小攻击打死，就只是证明了他不光是倒楣，实力也不足。

    对于从天而降的陨石，他笑着忽视。

    甚至还赞赏这种魔法卓越的效果，认为正适合用来筛选参战资格。

    假如换成将巨岩保存在异空间后从上空砸下的攻击，质量加上位能形成的破坏力对达格里尔来说就不能忽视了。

    但事情并非如此，「爆霸流星岚」是以魔法创造陨石进行攻击，可以用巨人族的权能正常抵销。

    身为武人，绝不能败给以集团为假想敌的魔法这等雕虫小技。

    事实上，达格里尔的心腹或是主力战士们也的确没人脱队，甚至不曾停止前进。

    这才是他们该有的模样。

    可是，盖多拉发动的魔法就不行了。

    这是因为「绝牙虚无饱噬」就连真巨人具有的「魔法无效」这种绝对无敌的能力，都能贯通并造成伤害。

    有了绝对魔法防御（Anti Magic Guard）「魔法无效」，任何魔法攻击都会自动受到中和。

    正因为有这项能力，巨人才不会被魔法击倒。因此即使是「爆霸流星岚」这样的极大魔法，他一样能笑着忽视。

    会被这种招数打死的人都可以视为实力不足直接舍弃，但是……

    「该死的乌蒂玛，竟随随便便就将禁咒传扬出去……」

    达格里尔想起乌蒂玛天真无邪的笑脸，咒骂了一句。

    像这种唤出地狱虚无的魔法，应该只有恶魔诸王才知道。假如有人让这种魔法外传，七人当中他觉得乌蒂玛最可疑。

    不然就是莱茵。

    米萨莉个性认真守规矩，不可能是她。

    金、迪亚布罗与戴丝特萝莎这三人都意外地有常识，可以剔除在外。

    卡蕾拉……是有可能，但她不擅长当老师，达格里尔认为可剔除在外。

    这样一来，最可疑的果然还是乌蒂玛或莱茵。

    而真凶应该就是看起来跟那个叫阿德曼的不死者和他的朋友颇有交情的乌蒂玛。

    达格里尔推测得没错，但即使找出真相大概也安慰不了他。况且现在不是抓犯人的时候。

    所幸凭达格里尔的能耐，有办法应付这种魔法。

    达格里尔面露极其不快的表情，朝天高举双手。

    然后解放那份力量。

    虚无系魔法（Nihilistic）的攻击特性，是借由负存在值消灭其他存在。既然如此，只要用正能量使其饱和，就能将损害降到零。

    达格里尔是堪称魔素量（能量）聚合体的巨人。纵然是盖多拉灌注全力的「绝牙虚无饱噬」，要将之抵销对他来说只是小事一桩。

    达格里尔军持续进击。

    他们对同袍的死淡然处之，无动于衷地直接跨越尸首。

    巨人们眼中蕴藏着对达格里尔的绝对信任与忠诚，像是宣称他们无所畏惧，阔步于战场上。

    ●

    「真、真不敢相信……」

    「不愧是达格里尔先生，竟然那么容易就把那极度危险的魔法无力化了……」

    两人不禁瞠目结舌。

    「绝牙虚无饱噬」一被打消，巨人们就好像没把同袍之死放在心上似的，继续挥军进击。

    行伍一度被极大魔法打乱，但不知何时也已重新整队完毕。

    那些免于当场死亡的巨人，凭着他们超群不凡的回复力像是从没受过伤似的迅速复原──原以为锐减的人数，现在才知道事实不然。

    那副模样显得十分诡异，足以挑起敌军的恐惧心理。

    看到达格里尔军的这种动向，阿德曼等人只觉得烦不胜烦。

    「真是够了……那些人都不会害怕的吗？」

    「就是说啊。照理来讲应该会暂时退兵，思考因应对策才是……」

    与这种不讲常识的对手为敌，实在相当棘手。

    （好吧，其实利姆路大人的各位部下也一样就是了。）

    盖多拉暗自心想，但没笨到会说出口，他改为指出另一个问题：

    「比起这个，另一件事更令老夫在意。魔王达格里尔消除虚无算是无可奈何，但老兄你的『爆霸流星岚』他们又是怎么撑过去的？老夫看起来怎么像是陨石不自然地消失……」

    没错，简直就像魔法遭到抵销──盖多拉说道。

    阿德曼也很在意这件事。

    即使低阶巨人当中似乎有些伤亡，但身为菁英战士的高阶斗士们全都毫发无伤。

    本来觉得就算痊愈了也会留点伤痕，毫发无伤实在太不自然。

    两人面面相觑，互相揣测对方的想法。

    然后，他们即刻认定再想也想不出答案。

    「好吧，现在怎么办？」

    「唔嗯，魔力消耗过头了，先撤退吧。话又说回来，幸好我率领的是不惧死亡的不死军团。」

    「是啊。不惧死亡的巨人军无疑是恶梦一场，但你的部下也没差多少呢。」

    两人各自说完，都在叹气。

    期待能取胜之后却得面对难以置信的现实，造成的冲击也就特别大。

    阿德曼摸摸温蒂的头，命她回营。

    当初的目标已经达成，他们成功用极大魔法对敌军造成打击，现在久留无用。

    与其留下，不如早早回营报告达格里尔军的威胁性比较要紧。

    真正可怕的是他们屹立不摇的心志，以及回复能力。

    前哨战到此结束，接下来会是主力级的厮杀。

    但是，有鉴于刚才亲眼看见巨人军带来的威胁，必须承认情势不利于不死军团。

    两者都不知恐惧为何物，也都能够死而复活。

    话虽如此，他能够料想得到，巨人们将会凭借那压倒性的破坏力恣意蹂躏不死军团。

    总觉得彷佛能预见自军还没给巨人决定性打击，就先被碎尸万段的未来。

    好吧，若是真变成那样也无可奈何。

    那就尽量以多对一慢慢解决，尽可能减少巨人的数量也行。

    「总之先回去向紫苑小姐报告吧。」

    「说得也是。今后的事必须从长计议。」

    阿德曼与盖多拉一面考量今后的战局，一面准备回去见紫苑。

    就这样，紫苑听取了报告。

    那现在该怎么做呢──她正在烦恼。

    紫苑站在长墙上俯瞰战场。

    她也看到了阿德曼与盖多拉的极大魔法，本来还以为说不定能直接取胜，没想到现实是残酷的。

    不用等阿德曼他们报告，紫苑也已经体会到敌人有多难缠。

    战斗开打至今，经过了两小时。

    战况已进入下一个阶段，亦即敌我主力级战士的搏斗。

    「缚锁巨神团」乍看之下原本的三万人马似乎已有大幅减少，但实际损耗率其实不到一成。而现在他们的精兵强将构成突击阵形的前锋，正与不死军团的主力对攻。

    这边是将死灵骑士二千骑置于中央，携带秘密武器的骸骨士兵一万只担任两翼部队的鹤翼阵。阵形包抄来犯的「缚锁巨神团」予以迎击，无奈敌众我寡包围不住。

    照常理来想是选错了战术，但阿德曼镇定如常。

    「这样没问题吗？」

    「当然没问题。就让那些不知何谓恐惧之人尝尝真正『死兵』的可怕吧。」

    在紫苑身旁指挥部队的阿德曼，从一开始就无意赢得胜利。

    目的只在削减敌方战力。

    真正的主力是紫苑麾下的「紫克众」及恐怖骑士团，或者是鲁米纳斯麾下的血红骑士团。阿德曼他们说穿了只是作为弃子参战。

    他希望能趁现在，尽量多击倒几名达格里尔阵营超越A级的战士。最起码要看穿敌人的弱点等等。本次作战就是为了这个用意所拟定。

    阿德曼当然也接受这个作战计画。

    这件事早在开战前就已经讨论好。利姆路阵营一致希望尽量不要造成人员伤亡。

    同时也为了分析巨人的战力，这会是最有效的策略。

    大家的结论是不死军团都是不死者，不算在死亡人数之内。毕竟阿德曼的部下们，即使死了也不会消灭。

    这次作战的最大关键就在于彻底活用不死者的特性，引诱巨人深入自军后发动特攻同归于尽，借由这种自爆作战减少敌军人数。

    话虽如此，这么做还是有其极限。

    乍看之下战场像是陷入胶着状态，其实胜败趋势偏向巨人大军。

    骸骨士兵刻意让充斥战场的魔力走火，发动特攻。巨人因此受伤倒下后再由死灵骑士上前收拾，但是如果没确实给予致命伤，巨人就会复活。

    这时巨人的庞然巨躯就棘手了。

    他们以三到五公尺高的庞然巨躯为傲，肌肉厚如铠甲，难以给予致命伤。若是花上太多时间，又反而会被巨人打成肉泥。

    一开始作战还很顺利，然而随着时间经过，敌军也想出了对策。

    手持长兵器的人开始进行牵制，使得不死者难以靠近。鲁莽前进只会被打个粉碎，这么一来，实力不如人的骸骨士兵们就成了无用的存在。

    死灵骑士们也因寡不敌众而陷入苦战，数量慢慢减少。

    到了这一刻，路易率领的血红骑士团感觉到出战时刻正在迫近，紧张情绪终于开始升温。

    紫苑也准备投入保留至今的恐怖骑士团。

    死灵骑士二千骑几乎都还健在。

    若是再加上恐怖骑士团三千，他们认为也够和巨人的高阶斗士们交锋了。

    相较于血红骑士团只有四百人，敌方超过A级的多达千人。为了缩小这个差距，光靠「紫克众」人数不够。

    假如让十个对付一个，还勉强……这是紫苑的想法。

    她平常虽然认为凡事讲求毅力，但并不想看到一手拉拔起来的部将出现伤亡。可是此时作为指挥官咬紧嘴唇，已经准备要开口下令。

    然而，遭到阿德曼阻止。

    「真伤脑筋，这么快就得使出杀手锏了。」

    魔力恢复了的阿德曼自我吹嘘，再次骑到温蒂的背上。

    「你还有别的计策？」

    紫苑好奇地问，阿德曼发出「喀哒喀哒」的笑声说：

    「计策都出光了，现在只能顺其自然。」

    留下这句话，阿德曼随即返回战场。

    然后发动他为了这一刻事先开发的死灵魔法改良奥义──「创造不死军团（Immortal Legion）」。

    不愧是以自己的军团为名称由来，这招可说是阿德曼的最后手段。

    这种魔法能造成广范围影响，但效果更是惊人。

    魔法效果是把对象战场上──影响范围内的死者不分敌我，一律改造成忠于术士命令的死者士兵（Undead Soldier）。

    这正是死灵魔法的禁忌绝招。

    也是阿德曼研究成果的集大成。

    而且这种魔法还多做了一项改良，能够将已死之人作为核心进行重组。

    换言之以这次的情况来说，是以死灵骑士为核心，开始让碎裂四散的骸骨士兵们聚合起来。

    就连已死的巨人兵，或是还在活动的士兵们，都往那具躯体聚拢。

    就这样催生出两千只的巨大死灵骑士（Death Giant）。

    死灵骑士原先穿在身上的魔钢制魔法武具（Magic Weapon），覆盖着这些高达四公尺的庞然巨躯。会发生这种现象合情合理，既然是死者怨念的统合体，武具自然也会依照主人的意愿改变性质。

    阿德曼早在一开始就料到这个发展，所以事先开发了创造不死巨人的奥义。

    「不会吧？阿德曼真有一套，居然瞒着我藏了这么一手……」

    紫苑也难掩惊讶神情。

    这怪不得她，因为巨大死灵骑士个个都是超越A级的怪物。

    「真不敢置信。我从来没有像现在这么庆幸你们是自己人。」

    在紫苑身旁静观战况的路易发表感言。

    就这样，战况再次反败为胜。

    以力量横扫战场的巨人们，在更巨大的力量出现后失去优势。

    更可怕的是，巨大死灵骑士是不死存在。无论被粉碎或是毁坏，都能在阿德曼的权能下即刻复活。

    然而，巨人们也不遑多让。

    之前报告的将近千名高阶斗士其实是假情报，实际上有超过二千名从军。

    而凭着超过A级高阶斗士的本领，即使身上受伤也能用「超速再生」瞬即复原。只要没伤重到当场死亡就永远不会倒下，结果与巨大死灵骑士打得难分高下。

    双方维持着原有数量，战况再次陷入胶着。

    ＊

    多亏阿德曼大展长才，紫苑等人重拾从容的心态。

    由于事前完全没听说还藏了这么一手，感觉特别惊喜。

    只不过阿德曼的这招「创造不死军团」与其说是初次亮相，更像是直接上阵，因此隐瞒不说其实是怕受到过度期待。

    结果就是现在发生的状况，最安心的其实是阿德曼本人。

    「真不愧是老夫的挚友。」

    盖多拉既高兴又满足。

    路易也是，只能钦佩地点头。

    「说得对。『七曜』也真是做了傻事，居然把那样的卓越人才拱手让人。」

    他发自内心相当懊恼地说。

    ………………

    …………

    ……

    路易想起以前的事。

    当时，阿德曼与艾伯特是两大知名人物。

    大司祭阿德曼是天赋异禀的神圣魔法师。

    艾伯特是有史以来最强的圣骑士。

    两人凑成一组，确实有称为勇者的资格。

    然而，勇者资质终究没宿于两人身上。

    但他们不负期待地达到了「仙人」领域，只要中途没有变故，迟早有一天会成为「圣人」。

    只可惜，两人的天赋树大招风。

    所以才会引来「七曜大师」的嫉妒，遭人构陷。

    「七曜」担心两人继续成长下去会威胁到他们的地位，于是瞒着鲁米纳斯暗中谋划一计。

    记得用的借口，应该是净化大规模的死灵灾害。

    然而实情却是与「七曜」找来的腐肉龙（Dragon Zombie）交战，两人与魔物同归于尽──照计画会是这样。

    他们欣然允诺，出发前往朱拉大森林。

    然后就再也没回到圣都，大家都认为他们死了。

    谁也没想到他们死后竟落入魔王卡札利姆手里，后来又历经一番曲折命运成为魔王利姆路的部下。这种事就连路易的主子魔王鲁米纳斯也无从预测。

    ………………

    …………

    ……

    鲁米纳斯为了这事相当懊恼，而路易也与她有同感。

    心想：怎样都应该设法将这两位英雄拉进己方阵营才对。

    而两位英雄中的艾伯特，此刻才刚刚在战场上拔剑。

    「哦，记得那男的应该是阿德曼的部下吧。远远一看就很清楚，本领真是高强。」

    紫苑镇定下来注意战场动静，见状出声赞叹。

    在她背后待命的达古拉、里拉与戴伯拉这三人也都点头称是。

    「艾伯特大哥真的超帅。」

    「他偶尔会陪我们过招，但真的超级强呢。」

    「喔喔，他正在对付古拉索德叔叔！这下无论哪边赢都不奇怪咧！」

    三兄弟本来正要声援艾伯特，看到对手是谁态度就变了。

    「……好本事。原来巨人当中也有潜心练剑之人？」

    「是啊，他是老爸的弟弟──」

    「是『缚锁巨神团』的副团长──」

    「那就是我们的叔叔，以前还是我们的师父！」

    达古拉他们回答紫苑的低喃。

    他们说那人叫古拉索德。

    是超一流的双手剑战士，在「缚锁巨神团」当中更是最强斗士之一。

    尽管论魔素量不比达格里尔高，剑术本领（等级）却被认为在他之上。

    大家都说他以巨人族而论性情温厚，是个理性的人物。

    附带一提，如果光说温厚，现在的达格里尔为人也很稳重，无奈昔日的坏风评一传十十传百，至今仍令人闻之色变。

    而这个古拉索德，此时正在和艾伯特单挑。

    古拉索德高达两公尺的庞大身躯轻盈地跑跳，双手剑（Great Sword）挥舞自如。强大实力显然与其他人有所区隔，在战场上成了独树一格的存在。

    相较之下，艾伯特不把身高差距当一回事，剑法你来我往难分高下。

    看在知道艾伯特是超一流剑士的那些人眼里，实为难以置信的光景。

    古拉索德个头庞大，却能以矫健的身手精准出招。不是艾伯特的话别想与他抗衡，但反过来想，能与如此人物打得不相上下的艾伯特或许才叫异常。

    换做一般人挨一下就会碾成肉泥的重压攻击，艾伯特却柔如柳枝加以挡开，甚至还手反击。是因为他获赐了成套神话级的装备，才能运用如此巧技。

    换成传说级（Legend）以下的装备，承受攻击的瞬间就会被打毁了。

    岂止如此，古拉索德还有一项隐藏特性，可以对交战对手进行「武具破坏」。

    这项特性就如字面所示，与古拉索德斗剑者必定会被打坏武器防具，单方面成为手下败将。

    艾伯特对此并不知情，身穿神话级装备实属侥幸。这项事实就连达古拉等三兄弟也不知道，所以正可说是奇迹般的巧合。

    多亏这份幸运，战线勉强免于崩溃。没有任何人发觉这项事实，说讽刺倒也颇为讽刺。

    威胁近在眼前，其危险性却尚未有人察觉，双雄之战就这样愈来愈慷慨激烈。

    ＊

    与强者终于展开行动的战场完全不同，紫苑等人正处于观战模式。

    「话又说回来，老爸怎么都不动啊。」

    「既然叔叔都出面了，我看快了吧。」

    「到时候就由我们来当他的对手！」

    三兄弟吃了熊心豹子胆，口气大了起来。

    紫苑一面拿这群白痴没辙，一面回答：

    「别急。不用说也知道是我来对付他。你们率领恐怖骑士团，别让外人来搅局。」

    三人听话得很，直接答应。

    他们本来就不觉得能打赢，仅仅是一时得意忘形而已，所以也爽快答应。

    只是虽然爱耍嘴皮子，也不忘记忠告几句：

    「遵命，但劝您还是别太小看老爸比较好喔。」

    「老哥说得对。大姊是非常厉害没错，不过老爸可是天生的怪物。」

    「唔唉～唔唉唔唉，我们一次都没赢过咧。」

    不是输或赢的问题，面对那种霸气光是站着都有困难。三兄弟显然不配当他的对手。

    以紫苑的标准来看，这三人已经算是实力派了。他们每次进行模拟战都有进步，这三个部下的成长着实值得期待。

    而紫苑也确实感受得到，这三兄弟说的是真心话。

    「放心吧。即使是我，这次也不会乱来的。」

    这话很有紫苑的风格，她就是比较缺乏自觉。

    战场没有新的动静，但再过不久就轮到自己了。紫苑亲身感觉到这点，已进入临战态势。

    （干脆直接一口气攻进敌阵看看？）

    苦苦等待不合自己的个性，打破胶着状态一口气掌握胜利，以作战而论也并非不可行。

    现在是好机会，只要解决掉敌方大将，胜利就手到擒来了……

    就在紫苑这样想的时候……

    突然间，战场出现变化。

    事情来得突然，其势猛不可挡。

    战场上出现了一块无人地带。几只巨大死灵骑士像木片一样被吹飞。

    「──那是？」

    紫苑杏眼圆睁。

    每当银光道道闪动，就有超过A级的巨大死灵骑士轻松被击倒。

    站在那里的是个浑身捆绑层层锁链，身形昂然高大的精壮男子。

    那股异样而狠戾的气息，即使用锁链封住仍然藏都藏不住。

    其存在感硬是凌驾于达格里尔之上。

    紫苑全身上下爬满鸡皮疙瘩。

    生存本能用尽全力，向她强调那个男人的危险性。

    「那、那是……原来如此，那就是之前说被封印的……」

    「令人闻之色变的斗神或暴戾恶神，『狂拳』巨神芬叔叔！」

    「唔唉～唔唉唔唉唔唉，我肚子饿了！」

    紫苑总之先把一记螺旋拳塞进不看场合乱讲话的戴伯拉肚子里。

    「这样饱了没？」

    撂下这句话，紫苑把心态调适过来。

    多亏戴伯拉讲了蠢话，让紧张情绪放松不少。

    紫苑一面觉得这小子虽然傻却也傻得可爱，一面观察芬这号人物。

    尽管此人拥有超过三公尺高的傲人巨躯，更引人注目的是那锁链。

    这也是理所当然。

    「那锁链是圣魔封锁（Gleipnir）吗？真是教人惊叹的玩意儿啊。」

    「是盖多拉啊。你说的那是什么？」

    「是这样的，这要讲到一个记载于人类史前古文书的神话──」

    好像就等这句话似的，最爱掉书袋的盖多拉开始秀自己的知识。

    ………………

    …………

    ……

    圣魔封锁。

    那是自神话时代以来，封锁狂暴恶神至今的锁链。

    如果这个故事是史实，那条锁链可能已经吸收恶神散发的魔素，得到了进化。

    这条锁链早在当年，就已是圣魔两道皆能封印的龙帝神器。即使到了这个时代性能提升到凌驾神话级之上，也一点都不奇怪。

    然而，真正需要恐惧的并非锁链。

    遭那条锁链封住的恶神，才是最该戒备的威胁。

    ………………

    …………

    ……

    「传说在神话时代，龙帝封印了恶神。三兄弟中的两人后来洗心革面，唯独其中一个性情依然凶暴不驯，因此遭到神之锁链所封印。换言之这个被封印的人，就是在那里大打大闹的什么芬，束缚其身的锁链，也就是那名闻天下的圣魔封锁。」

    盖多拉用这种语气，喜不自胜地做了一番讲解。

    彷佛要证明他所言不虚，锁链蠢动起来，有规律地搏动。

    明明被这种诡异锁链五花大绑，芬却面露嗤笑。

    好像想宣告世人自己内心的狂喜。

    芬不用做什么，锁链就会自行甩动把敌人一一打倒。超过A级的战士们连阻止他前进都办不到。

    紫苑大惊失色。

    听说芬的存在值可与达格里尔媲美，现在看起来却像是轻松凌驾其上。

    「真是好笑。都说人外有人天外有天，但那落差也太大……」

    即使紫苑的伙伴们大多也都拥有丰富魔素，成长得与以往已不能同日而语，然而芬所在的境界远非他们所能及。

    那是紫苑所知的最高巅峰──「龙种」维尔德拉或维尔格琳等级的存在。

    「那家伙太可怕了，真是个怪物。你们不是他的对手。」

    紫苑如此断言。

    而且后面还有达格里尔等着上场。

    想到这些就让人郁闷。

    「怎么办？我看是赢不了，要不要干脆撤退？」

    乌蒂玛天真烂漫地询问。

    紫苑闷闷不乐地思考。

    无论战况如何忽好忽坏，一旦这种超乎常理的怪物闯入战场，随手都能轻易颠覆棋局。

    乌蒂玛说得对，逃走也是个办法。

    利姆路不喜欢看到有人牺牲。如果要忠实遵守这项命令，就该把撤退也列入考虑。

    现在阿德曼他们还能再撑一下，紫苑他们来自魔物王国的援军人数不多，要逃离此地不是不可能。

    可是，问题是……

    要撤退很简单，然而之后的结果显而易见。

    被撇下的其他人，生活于此地的无辜民众，将被敌人的蛮横暴行剥夺一切权利。

    而且这将会危及人类生存圈，彻底毁掉利姆路实现理想的道路。

    那么，该怎么做才对？

    就算与这个可怕的怪物打起来，也注定全军覆没──

    不对，不是这样。

    紫苑人在这里，就是为了不让敌人得逞。

    答案出炉了。

    问题一点也不难。

    紫苑一面提高斗志，一面下定决心。

    这她经验可丰富了，简单得很。

    多次陷入危机并总是能跨越难关的自信心，振奋了紫苑的志气。

    而且，不只是紫苑如此。

    「乌蒂玛，哪一个比较合你口味？」

    紫苑如此一问，乌蒂玛说：「就知道你不会逃。」咧嘴露出满意的笑容。

    「我很喜欢紫苑姊的这种个性喔。」

    那么呢，我跟大叔很合得来，所以那边那个皮小子我要了──乌蒂玛天真无邪地回答。

    简直就像在聊爱吃的甜点一样，决定了谁要跟谁打。

    两人的对话，就用这种轻松自在的方式结束。

    芬的对手决定是乌蒂玛，达格里尔那边则由紫苑出面，来场大将对决。

    追随她们的脚步，鲁米纳斯阵营也展开行动。

    「伤脑筋，主子跟部下一个德性。魔王利姆路的部属，好像都不知道何谓恐惧。」

    路易傻眼地说，同时也表明参战意愿。

    在他的视线前方，拥有「四臂」巨人横冲直撞的身影。

    对达格里尔的儿子们来说是舅舅，亦即五大斗将之首跋折罗。

    战场各处还有其他几名引人注目的强者。以这些人为目标，血红骑士团以及七大贵族也跟随路易飞奔而出。

    就这样，战场逐渐变得更加波涌云乱──

    ＊

    沙尘暴吹袭战场。

    芬开始动手，锁链跟着甩动。结果导致无数的巨大死灵骑士变成零乱碎块。

    而芬的视线捕捉的对象，是骑在冥灵龙王温蒂背上指挥军队的阿德曼。

    挑大将下手是战场的基本原则。

    事实上，是阿德曼的权能让不死者升格为不灭存在，所以芬这么做是对的。

    他掀起沙尘暴，以骇人速度疾驰。速度已快如飞翔，无视挡路者的存在气势万钧地迫近阿德曼。

    「──唔！」

    注意到芬的接近，阿德曼试着接招。他并未因为自己处在空中就疏于戒备，无奈芬的动作太快了。

    圣魔封锁像是长度无限一般，无视空间距离将冥灵龙王温蒂捆起。

    这条锁链乃是连神也能封印的神话级宝物，温蒂毫无逃脱手段。她就这样被砸在地面上，变得动弹不得。

    阿德曼紧急逃生，但芬可不会放过他。

    「碍事的东西～去死吧！」

    芬简短地叫嚣一句，挥拳想把碍事者除之而后快。

    阿德曼「早就料到」这状况。

    他打从一开始就布下多重「结界」给了「自己一层防护」，以防遭受奇袭。

    可是，才不过受到这么一击，阿德曼就被砸在地面上爬不起来。

    这一击之沉重无法估量。

    别说挤出气力反抗，这种绝对性暴力甚至会剥夺求生意欲。阿德曼亲身体会到了这种滋味。

    教人不寒而栗的寂静造访战场。

    只一眨眼的工夫，芬就掌握了战场的主导权。

    至于乌蒂玛也开始展开行动。

    这场战事开打之前，乌蒂玛就先跟鲁米纳斯两人暗中商议过了。鲁米纳斯知道达格里尔的威胁性，早已预知到目前的状况。

    暴力能推翻一切。鲁米纳斯深知这点，为求胜利早就设下多重圈套。她不惜用上必胜的秘策，一心只想打倒达格里尔。

    即使身处于战场，乌蒂玛依然娇柔地用散步般轻松的神态往芬走去。

    然后她站上前去，挺身保护阿德曼。

    就像在说东西被抢走再抢回来就好，看着芬嗤笑。

    「挺有一套的嘛。阿德曼的实力就连我都觉得佩服耶。」

    乌蒂玛说道。

    阿德曼与乌蒂玛同样都是圣魔十二守护王之一。即使他擅长的是后方支援，但「冥灵王（Gehenna Lord）」可不是浪得虚名。

    是芬太强了。

    乌蒂玛似乎对此很不满意，毫无惧色地估量芬的能耐。

    「嘿，是吗？那怎么这么弱？」

    芬光是拳头缠绕斗气一捶就把阿德曼打趴在地，却并不自夸。因为他认为这是理所当然的结果，所以没什么好炫耀的。

    乌蒂玛看穿芬的此种心思，心想这也很合理。

    因为她也是一样，所以能理解芬的心态。

    看在强者眼里，弱者就只是玩具。乌蒂玛以往也曾作为恶魔之王宰制万物，自认没资格批评芬。

    实力差距太大了。站在芬的角度，根本不会把他们放在眼里。

    这次换成自己与同伴处于弱者立场，就这么简单──乌蒂玛是这么想的。

    只是，她无意轻言放弃。

    乌蒂玛秉持自己热爱游戏的作风，就算会输也要坚持对胜利的渴望到最后一刻。

    （再说只要持续挑战，总有一天会赢。既然这样，该做的事就只有一个。）

    她心态乐观地做如此想。

    「还是报一下名号好了。我是『残虐王（Pain Lord）』乌蒂玛。请问你这皮小子的名字是？」

    「小鬼头别嚣张，我叫芬。不过反正你都要死在这里了，谅你也记不住！」

    双方就这样互相报上名号，战火正式点燃。

    留在长墙上的紫苑，观察达格里尔的下一步行动。

    无论如何应对，可以想见紫苑只要一输就会造成全军溃败。

    鲁米纳斯似乎有什么妙计，紫苑对那的确是怀着一丝期待。

    可是，光靠那样还不够。

    一味期待奇迹发生，会输掉原本能打赢的仗。紫苑打定主意要强行夺得胜利。

    「那就是小叔──芬啊。拜托喔，就连我都没料到会是那种怪物耶。」

    「老哥说得对。这、这已经危险到超出原本的预料了吧。」

    「古拉索德叔叔虽然也没好到哪去，但还是芬叔叔最夸张。」

    「是啊。看他那样，难怪会被封印……」

    在紫苑的身边，达古拉与里拉谈论他们初次见到叔叔的感想。原本还夸口说要打败老爸，如今那股意志也消沉了。

    紫苑心想：好吧，或许也怪不了他们。

    毋宁说要是这样还以为能赢，就是搞不清楚自己能耐的蠢蛋了。

    「唔唉～唔唉唔唉。他那样瘦巴巴的，若是比体重我随便都能赢他！」

    对，比方说只会冒出这种感想的戴伯拉……

    （戴伯拉是真的欠我修理呢。）

    就在紫苑如此心想时──

    状况突然有了变化。

    「哦。面对我竟然还有心情作壁上观……挺从容不迫的嘛？」

    这声音来自紫苑的背后。

    这里是长墙顶端，虽然位处最前线但同时也是防卫据点。「对魔驱离障壁」当然还在运转，紫苑身边更是追加了好几层「多重结界」。

    而他竟能无视于这层层防护，站在这里……不，这还不是重点。

    最大的问题是在他开口之前，紫苑完全没察知到对方的出现。

    她可没有疏于监视。

    就算是用了「空间转移」那类技能，也应该能感知到某些异兆才对。更何况紫苑本身也能运用「空间支配」，已经在自身周围施加了万全的防护。

    可是──魔王达格里尔就在眼前。

    「达格里尔先生怎么会出现在这里？」

    在长墙上，紫苑转过头去，对着伫立于她背后的巨人如此问道。

    达格里尔和气地回答。

    先不论以前是怎样，他现在为人意外地绅士。

    「唔嗯，我就是慢慢走过来而已，难道说你没看见？如果是这样，那你就连挺身面对我的资格都没有。我提不起干劲认真应付你。」

    「你说什么？」

    紫苑这么说并不是觉得自己被看扁。

    恰恰相反，她感觉达格里尔秉持着绅士风度，说话真诚无欺。

    看在达格里尔的眼里，紫苑大概跟个小姑娘无异吧。

    现在她能理解了。

    紫苑也与达格里尔见过几次面，但如今给人的压迫感却判若两人。达格里尔所散发的，无庸置疑是王者的霸气。

    然而，紫苑凭着一股傲气加以无视。

    她无惧于压迫感，报上自己的名号。

    「我有没有资格，就让你的身体来回答吧！『斗神王（War Lord）』紫苑，作为魔王利姆路大人最为信赖的秘书，愿与你过招！」

    紫苑擅自加上多余的形容词报上名号。然后，对着达格里尔举起爱刀「神·刚力丸」。

    （是某种技能，或者是耍戏法……就算双方有实力差距，刚才的现象也该有个原理！）

    如果是空间干涉系的移动方式，必定会留下痕迹。就算是高速移动，也不可能连一点空气的摇动都没有。

    她嘱咐自己，千万不能被达格里尔的虚张声势所迷惑。

    可是，万一这是──

    （呵，想这些也没意义。若真是那样，慷慨赴死就是了！）

    ──紫苑豁出去了。

    万一答案如想像的最糟真相，接受那种事实就等于认输。那样就表示继续顽强抵抗也没意义，因此她果断地告诉自己想也没用。

    （后面还有鲁米纳斯大人等着上场，所以我的职责就是尽量分析达格里尔的实力有多强大！）

    这种看得很开的个性是紫苑的一大优点。

    她发出呐喊，让意识沉入战斗模式。

    透过独有技「厨师」得到最佳化的肉体，有助于将紫苑的实力提升至超越存在值。

    借由超越巨人水准的「无限再生」，紫苑的肉体被改造得极其适于近身战。她成了物理性的不死存在，只要「心核」完好无损就绝不会死。

    现在也是，紫苑的身体轻松承受超出肉体极限的力量，回应她的意志。

    以这种方式竭尽浑身力量使出的一击，甚至一步踏进了究极领域。

    紫苑一出手便毫无保留，打算全力以赴送达格里尔上西天。

    「不妙！全体人员撤退！附近一带都要被夷为平地啦！」

    原本观察情形准备提供支援的盖多拉放声大叫，紫苑亲卫队一听纷纷迅速退离现场。

    说时迟那时快，紫苑挥刀斩向达格里尔。

    看也不看周围一眼，她的意识全集中在达格里尔一人身上。

    然而，达格里尔动也不动。

    他用看一只可怜虫的眼神望着紫苑──

    「果然只有这点程度啊。」

    就低语了这么一句。

    然后，结果揭晓。

    紫苑的剑即将劈中对手头顶的瞬间，一股看不见的压力拦住了那把剑。

    「──什么！」

    紫苑与达格里尔之间，竟存在着一道斗气压缩而成的护罩。这道保护达格里尔的护罩，阻挡了紫苑的剑。

    那斗气太过浓密，足以吹散紫苑的气势。正因为如此，她的斩击才会碰不到达格里尔一根汗毛。

    货真价实的怪物。

    这一下清楚证明「现在的」紫苑不配当他的对手。她的败北就此确定。

    「果然不出所料。看来你连站在我面前的资格都没有。」

    紫苑惊讶地睁大双眼，不由得僵在原地。

    达格里尔自然不会看漏这个破绽，但也没必要特地趁机动手，于是悠然自得地摆好架式按兵不动。

    只是，他和善地告诉紫苑：

    「我想对付的只有鲁米纳斯一人。这么说是为你好，你还是别来碍事吧。」

    紫苑可不会这么容易就听劝。

    她燃起更激烈的斗志，开始向达格里尔提出挑战。

    ＊

    就这样，各地开始上演各自的战斗。

    以局势而论，是达格里尔军占优势。

    在这当中，乌蒂玛的战况绝望度仅次于紫苑。

    「这不合理吧？为什么我的核击魔法『热收缩炮』都直接命中了，你还能好像没事似的！」

    她对芬忿忿不平地这么说，但以现况而论心里可没有表情来得从容。

    乌蒂玛不想承认，不过芬是真的很强。

    她刚才已经用借由究极技能「死毒之王萨迈尔」的权能强化过，赋予了「死毒」效果的热收缩炮招呼对手，芬却全然不当一回事。

    「我哪知道啊。也真是苦了你们这些弱者，不努力学点小花招，就连战斗都不会。」

    说完，芬瞧不起人地笑笑。

    「死小鬼讲话这么讨厌。」

    乌蒂玛虽如此回呛，心里也极其冷静地分析战况。

    总之只要别打输就行，所以她从一开始就无意打倒芬。

    可是，怎么看情况就是不对。

    就像刚才的魔法也是，总觉得有种以实力差距解释不来的焦虑感。

    好像看漏了什么重点，就是觉得不太对劲。

    然后忽然间，她想起曾经接到令人在意的报告。

    对，就好像魔法被抵销了──盖多拉是这么说的。

    陨石攻击也没发挥预期的效果。她原本以为那是因为巨人们拥有出色的再生能力……

    （对了，那时也没达到预期的损害嘛？应该说，看似有受伤的好像都是一些低阶战士……）

    就是因为比较弱才会有所死伤，光看这点的话并没有哪里不自然。可是，高阶斗士完全没人受伤，仔细想想并不合理。

    （这样简直好像在说，魔法对他们不管用……？）

    这是她无意间想到的念头。

    不会吧，不会吧，不会吧──乌蒂玛的本能敲响警钟。

    假如这就是真相──

    乌蒂玛开始焦急，心想必须尽快将此事告知鲁米纳斯。

    而在同一时刻。

    即使明白不管用，紫苑仍反覆出手攻击。

    那已经不能叫做战斗。

    根本是小孩子在闹脾气，达格里尔看起来完全不屑一顾。

    但紫苑还是坚持不放弃，因为她相信鲁米纳斯自有妙计。

    令人意外的是，紫苑与鲁米纳斯已成为朋友。

    紫苑的料理能大有改善，从某个角度想，也可以说是鲁米纳斯的功劳。

    所以紫苑无条件信任鲁米纳斯。

    「伤脑筋，这么不肯死心。难道不知道不管再来几次，都无法伤到我的皮肤分毫吗？」

    「少说大话！我暖身才刚要结束，该让你见识我的真本事了！」

    紫苑就像至少气魄不愿落于人后，准备再次挥刀砍向达格里尔。

    无奈──

    「说你太天真了！」

    达格里尔厉声一喝，阻止了她的动作。

    光是听到那个声音，紫苑就像是中了定身咒般无法动弹。

    达格里尔好整以暇地走向动弹不得的紫苑。然后高举握紧的拳头，随手一捶。

    只不过是这点动作，紫苑等人所在的长墙一隅就崩毁了。

    两千年的历史，面对此等暴举也软弱无力。

    然后──遭受直击的紫苑更不用说……

    这状况并不值得悲伤，不过是弱肉强食的天理罢了。

    因为这就只是一个绝对性强者，在用暴力排除不合己意的碍事者。

    就这样，达格里尔的胜利即将成为明确事实──然而，紫苑的脸上却浮现笑意。这是因为她的眼睛看得清清楚楚，达格里尔的脚下出现了一片灿烂的魔法阵。

    然后，下个瞬间──

    「天真的是你！」

    这声英气凛然的吆喝，其气势足以吹散疯狂飞舞的沙尘暴。

    身穿漆黑洋装、光艳夺目的美少女，带着蔷薇般的甜蜜香气登场。

    这位飘落于紫苑面前的银发少女，正是统治此地的魔王鲁米纳斯。她用蕴藏理性意志的金银妖瞳（Heterochromia），坚定地瞪视魔王达格里尔。

    接着于瞬息之间，她完成了布下的陷阱。

    「灰飞烟灭吧。『圣域型极大灵子崩坏（Sanctuary Disintegration）』──！」

    暗藏必杀意志的这一招，是圣都黎民的祈祷结晶──这样说比较好听，其实说穿了，就是魔王鲁米纳斯借由「信仰与恩宠的奥秘」让演算领域突破极限，大量搜集信徒神圣力量而成。

    信徒人数愈多，汇集的力量就愈能够极大化。尽管多少花了点时间，但绝对值得。

    光是将单一对象最强魔法范围化，就已经是惊世骇俗的一大成就。像这样施放出的最大最强「灵子崩坏」，即使是暴风大妖涡那样的庞然大物也能瞬间歼灭。

    轻忽大意的达格里尔无处可逃，只能结结实实地被「圣域型极大灵子崩坏」打个正着。

    「哼！达格里尔，你太大意了。像你这种人，总是会在夸耀胜利的时候露出破绽。」

    达格里尔比想像中更没有破绽，鲁米纳斯原本心里还忐忑不安，生怕紫苑迟早会死在他手里。

    无论达格里尔拥有多强大的力量，只要被「灵子崩坏」直接击中就必死无疑。问题是达格里尔包覆己身的斗气防护膜太厚，想突破绝非易事。

    （插图016）

    正因为如此，她才会发动极大化的「灵子崩坏」将达格里尔整个人裹入其中。

    躲躲藏藏伺机而动其实并不合鲁米纳斯的作风，但为了胜利情非得已。于是她持续观察战况，就为了抓住这个最佳时机。

    忍耐有了回报，计画就这样收到最好的成果。

    「可别怨妾身啊。」

    鲁米纳斯确信胜券在握，对达格里尔致上送别的话语。

    倘若鲁米纳斯与达格里尔正面交战，她的获胜机率微乎其微。鲁米纳斯正是明白这一点，才会决意实行这种作战而不觉得是卑鄙之举。

    为了赢得胜利在事前做好谋划布局，然后力求必胜。这就是她的处世方式。

    对付轻忽大意的达格里尔，毫无保留地用上最强杀手锏予以痛击。作战计画完美无缺，如果这招还不管用也没有其他手段了。

    正因为如此──

    「唔嗯，说得有理。我或许是有点疏忽了？不过，这不构成问题。因为我并没有受到任何伤害。」

    ──这番话才更让人浑身发冷。

    鲁米纳斯思虑清晰的头脑，正确认清了不合理的现实情况。

    换言之，达格里尔是真的毫发无伤。

    这个情况让唯一一个事实变得明确。

    「鲁米纳斯，你没其他把戏了吗？那么，再来换我了。」

    没错。

    既然刚才那场攻击没能打倒达格里尔，鲁米纳斯他们是胜利无望了。

    「当心喽！一个疏忽就会要了你的命喔。」

    达格里尔的宣言，成为绝望时刻开始的信号。

    ＊

    艾伯特与古拉索德的单挑，场面愈来愈火爆。

    两人周围开出巨大的圆形空间，像是怕被他们波及。

    但是对当事人而言，这种小事无关紧要。

    彼此都承认对方是劲敌，享受战斗的乐趣。

    「喀哈哈哈哈哈！好本事，在下由衷佩服。能够与你这般人物比划剑术，是身为武人的荣幸！」

    「不是我个人的本事，是吾等信奉的神明利姆路大人赐予的武具给了我力量。换作是以前的自己，早就敌不过你的剑法重压，沦为手下败将了。」

    「哼！用不着这么谦虚！就连巨人族当中，能与在下对打之人都少之又少。你能善加运用武具，自然证明你是一流的战士。」

    对于古拉索德的赞美，艾伯特并不做正面回应。古拉索德似乎听了更中意，心情愉快地回嘴。

    事实上，能够激发神话级武具的性能，凭的确实是艾伯特的实力。

    艾伯特不因此自豪，证明了他对自己的本领并不满意，同时也是一大强项，不会因为敌人的话语扰乱心志。

    （唔嗯，果然厉害。）

    古拉索德也感到佩服。

    在瞬息万变的刀剑交锋之际，谁被扰乱心志就输了。用言语迷惑敌手也是一种有效的战术。

    古拉索德似乎想接连出招，继续说道：

    「话又说回来，你为何会追随那样的人？」

    「──这话什么意思？」

    「好不容易练出一身高强本领，何苦追随软弱的不死之王（骸骨）？没错，他似乎很擅长『死灵魔法』等法术，但真正的武艺只会蕴藏于自己的肉体。」

    他一边挥动双手剑，一边如此责问艾伯特煽动其情绪。

    这番话绝非出自真心，只不过是用来激怒艾伯特的话术罢了。纷乱的心绪会诱发失误，随即带来死亡。这也是古拉索德个人使用的一种有效战术。

    一个真材实料的武人不惜耍这种手段，让艾伯特难以招架。但是，他的表情却没有丝毫变化──

    「你似乎有所误会。没错，我是阿德曼大人的护卫，而担任前卫是我的职责。但是，你是不是忘了一件事──阿德曼大人才是获得吾等神明认可的圣魔十二守护王之一──」

    「唔？」

    「你还不懂吗？也就是说，阿德曼大人比我更强。」

    艾伯特的态度平淡，就像是在陈述事实。

    古拉索德说话遭人否定，低沉地「哦？」一声单边挑眉。

    但他没再多说什么，只是稳稳地将双手剑高举过头。

    这下他承认艾伯特不是能用小手段骗过的对手了。

    这也令他更加感到遗憾。

    「世事总是不如人意。难得邂逅这样一位劲敌，无奈这次的战争非儿戏。碍于在下也有使命在身，是时候拿出真本领了。」

    古拉索德并未故意手下留情想羞辱艾伯特。他用上诈术享受惊险战斗的同时，也没忘记这是真刀真剑的生死之斗。

    但如今所有伎俩皆不管用，因此只能抛开个人坚持，堂堂正正击败对手。

    古拉索德凭着单纯明快的思维，做下这个决定。

    他的本质是习武之人，拥有大师级的技量。而这是他锻炼出来的本事，并未依赖自身的「力量」。不是因为天生软弱无力，这是古拉索德自己要的结果。

    换言之他把自身的「力量」，封进了爱用的双手剑里。

    如今，准备解放这份力量。

    变化只在一瞬间。爱用的刀剑，此时已化为古拉索德的一部分。

    艾伯特无从得知，古拉索德的存在值就在这一刻从将近二百万暴增到一千万。

    这个变化，就连艾伯特看了也不禁瞠目。

    （唔，早知如此，即使手段有点强硬也该及早决胜负的……）

    只消看一眼古拉索德的剑气，艾伯特就怏怏不乐地产生了这个想法。不过他也明白这样想是错的。要是真那么做的话，还没看到古拉索德拿出真本事，自己就会败下阵来。

    正确作法只有一个。

    那就是过度正直、光明正大地维持原本的战斗方式。

    「够格做我的对手！」

    「这是鄙人要说的。」

    继而刀光剑影再次激烈地闪动。

    情势于艾伯特极其不利。他只能像是回避暴风的柳枝，尽量化解古拉索德的凶猛攻势。

    不过，艾伯特的眼中没有放弃的念头。

    这场战斗逐渐白热化，最后两人变得不再顾虑周遭旁人，只把全副意识放在刀剑之上。

    ＊

    阿德曼被砸在地面上，似乎昏倒了片刻。

    尽管以时间而论只有一瞬间，在战场上可是致命性的失误。阿德曼一面感谢自己走运没遇到危险，一面以掌握状况为当务之急。

    不需要回想发生了什么事，他很清楚自己是挨了芬的一发攻击。

    那力量强大到教人绝望。

    阿德曼之所以还好端端的，是因为冥灵龙王温蒂挺身保护他，帮着分担了冲击力道。而之所以没遭受追击，则是多亏乌蒂玛前来掩护。

    话又说回来，最令人生畏的还是芬。

    阿德曼布下的「多重结界」全遭突破，只有一项防御手段勉强发挥功效。要是没有这项防御手段，那一击恐怕已经对阿德曼造成致命伤。

    （我一个已死之人说身受致命伤，似乎有点语病。不过话又说到我擅长的魔法系「结界」，这与其说是遭到破解，不如说……）

    以阿德曼的感觉，更像是被跳过了。

    附带一提，剩下的最后一层「结界」不是魔法系，而是他为了保险起见加上不想忘记以前学得的本领所施加的斗气防护膜。假如少了它，无法否定阿德曼或许已经升天。

    虽然也有可能是靠蛮力硬闯，他觉得被穿透的可能性更合理。这么一想，芬那种力量的秘密就自然浮现台面。

    （我懂了……本来以为不可能，但确实有些蛛丝马迹。看来可以认定高阶巨人族具有「魔法无效」能力了。）

    这便是阿德曼推论出的答案。

    这个看法与乌蒂玛的见解相同，而它就是正确答案。

    如今阿德曼已经将这看作是真相。

    因为极大魔法只造成微小影响，以及自己的防御被穿透，这么一来都说得通了。

    就算万一是他弄错也没影响。

    只要在对付巨人时不用魔法就好，阿德曼一点也不为此苦恼。

    总之不管对错，阿德曼的魔力已经见底。他抱持的心态是反正很难继续使用魔法，敌人的特性是不是「魔法无效」都没差。

    阿德曼本来应该濒临死亡，现在却像是没事似的站了起来。

    全身骨头龟裂，圣衣沾满泥巴。

    但他依然平静自若，视线望向与乌蒂玛交战的芬。

    （不愧是乌蒂玛小姐，似乎早已察觉魔法不管用了。而且两者力量相差那么大，真佩服她还能打成平手。）

    正确来说其实不是打成平手，不过是维持平手状态拖延时间罢了。只要任何一击直接击中，乌蒂玛恐怕别想再站起来。

    而她处于这种状况竟毫无惧色，依然大胆地连番出招。正是这份胆量，让她面对存在值多出二十倍以上的对手还能英勇奋战。

    然而，恐怕也快到极限了。

    阿德曼也不能再糊里糊涂下去。但他依然不慌不忙，是因为明白急着赶去也帮不上忙。

    一具魔力耗尽、半死不活的骷髅──这就是最适合目前阿德曼的形容词。

    既然如此，在前去助阵之前得先做一件事。

    「温蒂，你没事吧？」

    「是，一时太大意了──」

    温蒂悄悄变为人形，回答阿德曼的询问。这么做是因为受伤太重，迫使她决定用上最终手段疗伤。

    温蒂一天仅一次可以借由肉体结构变化的方式，发动「超回复」能力。

    从龙形态变成人，或者是相反。无论是哪一种，使用之后再严重的致命伤都能直接忽视。这次她是借由变身为人形的方式，代替阿德曼抵销了致命重伤。

    阿德曼知道她有这项能力因此并不惊讶，继续说道：

    「谢谢你救了我。」

    「很高兴您平安无事。」

    「可是，这下伤脑筋了。」

    「您的意思是？」

    「那家伙似乎不怕魔法。再这样下去，乌蒂玛小姐会有危险。」

    「原来如此。」

    芬的能量总量多到超乎常识，硬碰硬只是有勇无谋。温蒂原本以为可以用魔法进行支援，听到阿德曼这句话让她大受打击。

    可是，阿德曼本人却显得心平气和。

    他用一种令人不敢相信此人曾是司祭、活像个学者专家的眼神对芬品头论足。

    「那个巨人太强了。就算魔法有效，恐怕也很难用来打倒他。」

    阿德曼淡定地陈述事实。

    战斗速度、破坏力以及防御力。

    从各方面而论都是一流，假如光看能量总量，甚至能与「龙种」匹敌。拿半吊子的战力去对付他只会被击溃。

    阿德曼的魔法当然也不例外。

    所以他的意思是必须换个方针。

    「真伤脑筋。好久没让我这锻炼得筋骨强健的肉体登场了。」

    「啥？」

    温蒂很敬爱自己的主子阿德曼，然而这话不能当作没听见。她不由得疑惑地低呼一声，用一种「他是撞到头了吗？毕竟骨头都裂了，该不会意识正恍惚吧？难道说他疯了？搞不好根本是在作白日梦说梦话……」的怀疑目光望向阿德曼。

    这不能怪她。

    因为阿德曼全身只有骨头，哪来什么筋骨强健的肉体。

    说穿了就是「你一具骷髅头在胡扯什么」。

    彷佛要回答温蒂的这个疑问，阿德曼落落大方地告诉她：

    「还没跟你说过呢。当年我虽然就任大司祭的地位，但另外有份正职。」

    「是、是喔……」

    「其实我原本是『圣拳导师』，也就是僧侣与武斗家的高阶职业。」

    「原来如此？」

    由于有艾伯特这个堪任前卫的优秀护卫在，阿德曼之前一直没有与敌人搏斗的必要。于是重心就日渐转移到负责回复的后卫职业。

    理由是因为这样最有效率，不过阿德曼并未因此而荒废技艺。他现在仍然堪当第一线的拳法家。

    借由斗气防护膜保住了自己一命，就是最好的证据。

    「与你交手时，我不觉得拳法对并非人形的你有用，所以没机会表现一下。」

    「原、原来是这样……」

    温蒂不知该作何反应。

    都已经相处几百年了，这回才头一次听到这个事实。

    不如说，倘若身怀这种特技，应该有更多场面可以善加利用才对。

    即使温蒂相当敬爱阿德曼，有时还是会听到个几件令她无法接受的事情。

    「看来我的解释你已经听进去了。」

    「咦？不，可是，那个……咦？先等一下！」

    「有什么问题吗？」

    「呃，不是摆明了一堆问题吗？」

    「哦哦，具体来说呢？」

    温蒂被问得很窘，仍尽力整理思维问了最重要的问题：

    「我是觉得不可能，不过您不会是打算赤手空拳去对付那个巨人吧？」

    温蒂内心祈求「拜托告诉我不是」如此问他。

    他们是老交情了，但她从没看过阿德曼有哪次在锻炼体魄。

    不是，况且也不知道一具骷髅锻炼体魄有没有意义……

    说什么以前是「圣拳导师」，那又不关她的事……

    况且光靠这些不明确的情报就想挑战芬，难度也太高了……

    简而言之，温蒂一点都提不起劲。

    可是阿德曼却信心十足。

    「呵呵呵，真是个傻问题。既然我是拳士，赤手空拳不是理所当然吗？还有其他疑问吗？」

    我不是在问你这个──温蒂很想这样回嘴，结果只回出一句：「没其他问题了……」

    因为阿德曼的气势压过了她。

    （原来如此。阿德曼大人说他以前上过自己人的当，这下我能理解了。这人表面上像是很能理智处事，其实还满──）

    她决定不再继续深思，视线望向大闹战场的芬。

    事已至此，只能相信敬爱的主子。

    其实温蒂开始怀疑自己也许没那么敬爱阿德曼了，还是决定将一切托付给他。

    「很好。那么告诉你作战计画。既然魔法看起来不管用，那就用物理手段揍人。没别条路了。」

    才刚听完这句话，温蒂就想走人了。但她耐住性子，继续倾听后续计画。

    「当然，我想你的吐息也不会有用。这是因为『魔法无效』的原理似乎是直接干涉构成魔素的『灵子』。」

    没想到讲话还满正常的──尽管这样讲很失礼，总之温蒂又重拾了对阿德曼的信赖。

    可是，下一句发言却是──

    「也就是说，我们缺乏攻击手段。所以我有个提议，我们合体吧！」

    「──啥？」

    阿德曼开口提出的策略，彻底超出温蒂的想像范围。

    坦白讲，不懂他在说什么。

    可是阿德曼却把温蒂的回答听成「好」。

    「呵呵呵，我就知道你会答应！」

    「咦，等一下，我不──」

    温蒂没来得及出言否定。

    应该说是阿德曼不听人说话，急不可耐地直接发动了招式。

    「现在就让你瞧瞧，我事先研发以备万一的秘术！」

    温蒂的身体渐渐失去力气……

    阿德曼发动的秘术，原来是「附体同化」。

    真不知道他是何时研发出来的，总之秘术似乎毫无差错地完成了。

    身为死灵的阿德曼，是无限趋近精神生命体的存在。

    可以说是处在依附于自己的尸身＝骸骨的状态。

    这么做赋予了他对现世的影响力，不过凭依体其实不一定得是骸骨。

    以这次来说，就像是转为依附到温蒂身上。

    若只是如此，还不足以称之为秘术。

    问题在于意识是否会互相融合。

    不同于强夺他人身体的附体术，这种作法必须保护对方的意识。正是因为解决了这个问题，阿德曼才敢夸口称它为秘术。

    「请放心。即使被我附身，你还是保有自己的意识对吧？」

    『是、是的……』

    「好吧，虽然晚点分离时有点需要担心……」

    阿德曼喃喃自语。

    温蒂可没漏听这句话。

    应该说都已经变成一心同体，当然听得一清二楚。

    『等、等一下！这样做真的安全吗？』

    听到温蒂惊慌地说，阿德曼温柔地回答：

    「就算发生最糟的情况，再请吾等神明利姆路大人为我们重新准备肉体就是了！」

    讲这话脸皮真厚，不过温蒂也觉得若是这点小事应该会获准。

    因为利姆路很爱做实验，看到这招秘术的成果大概会非常高兴。

    比起这个，更大的问题是谁能换上新的肉体──不，更要紧的是自己现在变成了什么样子，温蒂终于开始关心这点。

    阿德曼一依附到温蒂身上，就使得她的身体产生剧变。

    冥灵龙王的魔素量，与支撑这大量魔素的强壮肉体，如今由阿德曼的钢铁般精神力所支配。

    「唔嗯，真是教人怀念的外貌啊。」

    站在那里的是身穿漆黑司祭服的黑发青年。

    这便是阿德曼年轻时的模样。

    尽管拥有发色不同等些许差异，但可说是完全重现了当年样貌。

    看到这副模样，温蒂心想：

    （奇怪？意外地还满帅的耶！阿德曼大人果然是值得我敬爱的大人物！）

    温蒂其实意外地现实。

    『再来就交给您了，阿德曼大人。祝您凯旋而归！』

    温蒂忘掉刚才感到的不安，对阿德曼寄予全面信赖。就这样，具备强壮肉体与庞大魔力的真正「冥灵王」降临此地。

    （呵呵，好久没这么兴奋了。以我目前的状态，说不定跟赛奇翁先生都能打得不分胜负。我猜可能与乌蒂玛小姐实力相当吧。）

    阿德曼如此判断。

    他想起那些自己还是骸骨时无法以拳交心的同伴。现在的话就算不能取胜，至少可以打得起来。

    （对，现在的话──）

    红丸、迪亚布罗与赛奇翁这三人算是层次特高，但阿德曼有自信不会输给其他守护王。

    阿德曼露出大胆无畏的笑脸，双脚蹬地。

    身体轻盈得像是腾空飞翔。

    就连身为骸骨的时期，都没有这种摆脱重力的感觉。

    即使如此，芬这个巨人仍是值得畏惧的敌手。

    就连乌蒂玛都只能一味挨打了，大意轻敌无异于自杀行为。

    如果只有阿德曼一人绝无胜算。但是，若能与乌蒂玛并肩作战……

    幸运的是，芬勇武过人是事实，然而技量似乎没有正与艾伯特交手的古拉索德来得高深。正是因为他没能善加运用「龙种」级的能量，才会迟迟无法收拾掉乌蒂玛。

    既然如此，胜机就在这里──阿德曼自信十足地做如此想。

    「何必争取时间寻求战术上的胜利，不如就以压倒性的完全胜利为目标吧！」

    『凭阿德曼大人的能耐，当然办得到！』

    不知道哪来的根据，总之温蒂也很上道地帮腔。

    很像是这对半斤八两的主仆会有的对话。

    「没错，你说得对！因为我是……我们可是利姆路大人的最强部下──圣魔十二守护王之一！」

    这项事实，就是他的自信来源。

    阿德曼与温蒂──两人身处危机，仍愉快地笑着奔驰于大地。

    ＊

    真该死，我就知道！乌蒂玛真想恶狠狠地如此咒骂。

    如今她再不情愿也得相信，魔法对芬是真的不管用。

    而且糟透了的是，她与鲁米纳斯拟定的作战计画是用最强魔法「灵子崩坏」除掉达格里尔。

    她很想去告诉鲁米纳斯计画不可行，但芬没好心到会放她走。结果只能远远望见「灵子崩坏」灿烂的光柱，得知作战宣告失败。

    「虫型魔兽里也有能让魔法无效的家伙，不过你这个跟那不同吧？」

    「哈哈哈哈哈！你发现啦？我们的『魔法无效』是绝对魔法防御能力。它能封锁『灵子』本身的动作，所以不管是哪种魔法都没用啦！」

    「谢谢你热心解释。」

    乌蒂玛火冒三丈，直接酸回去。

    对于以魔法为最强武器的恶魔族来说，巨人族又是一大天敌。虽然这似乎是高阶种专属的特性，但是性能被克成这样也真好笑。

    （──该死！金一定早就知道了。不会先跟我说一声啊……）

    她暗自抱怨，但金不在这里。

    到了这一刻，乌蒂玛才终于真心明白利姆路平时挂在嘴边的报告、联络与相谈的重要性。

    只可惜知道得太晚了。

    她不能在这时候放弃，得找出某些攻略方法才行。而乌蒂玛已经发现，线索就藏在盖多拉使用过的「绝牙虚无饱噬」里。

    （这个大叔特地过来，就表示那招有它的危险性在吧。为什么会危险？）

    不用烦恼半天，答案就出来了。

    因为有用。

    这与魔法本身的性质有关。

    魔法的原理是对魔素造成影响改写其法则，而魔素当中由于含有「灵子」，所以「魔法无效」自然会收到绝对魔法防御之效。然而黑暗魔法当中唯有虚无系魔法的特性，是召唤出地狱虚无让接触到的能量消失，因此即使是「魔法无效」也不能化解它的效果。

    这已经成了确信。

    乌蒂玛毫不犹豫，将攻击方法限定在虚无系。

    「去死吧，黑暗魔法『虚无消失狱』──」

    乌蒂玛的虚无袭向芬。

    「啧，找麻烦的家伙。你们恶魔别的不会，就擅长整人！」

    芬的斗气抵销虚无，没对他造成伤害。「虚无消失狱」是与「灵子崩坏」成对的黑暗系最强魔法，但对芬只算是一点恶整。

    即使如此，这么做也并非毫无意义。

    所谓积沙成丘、滴水穿石，反覆攻击下去总有打倒芬的一刻。

    只有时间要多少有多少。

    乌蒂玛找到了通往胜利的途径，更进一步聚精会神。她打算反覆施展不能犯一点小错的精密攻击，几千几万次都行。

    只要被芬的攻击打到一次，乌蒂玛必败无疑。两人的实力差距就是有如此之大，然而只有战斗当中的最关键要素也就是速度，两者相差无几。

    正是因为如此，乌蒂玛与芬的战斗才能够成立。

    另外还有一个原因。

    亦即战斗经验的多寡。

    乌蒂玛以赛奇翁这个压倒性强者为对手，接受过战斗训练。如今这份经验成了一项长才，让她熟知如何跟上强者的身手。

    乌蒂玛与赛奇翁论存在值差不到一倍。也许有人会以为差了二十几倍的芬更危险，但事实不然。

    打个比方，赛奇翁是用枪攻击。枪法招招致命，一被刺中必死无疑。

    相较之下，芬的攻击有如巨大铁锤。其中暗藏极大威力，光是擦到都要身受重伤。

    不过，两者的差距只在于点与面。

    只要能量超过杀死敌人所需分量，威胁度就都一样。芬的攻击威力更强，反正横竖都是死，就这点来说跟赛奇翁的攻击并无不同。

    结论这么明确，心情自然无负担。

    虽然担心鲁米纳斯他们，但她已死心。反正再担心也无能为力，早就把这事赶出脑海了。

    乌蒂玛现在心情甚至从容到可以哼歌，开开心心地开始把芬玩弄于股掌之间。

    然后就在这时，阿德曼重返战线。

    「乌蒂玛小姐，让你久等了。」

    「你是谁──啊，难道是老骨头？」

    「哈哈哈，我是阿德曼啦！」

    「算了没差啦。该怎么做自己清楚吧？」

    「这是当然！」

    借由思考加速进行高速沟通，两人瞬间决定好自己分担的职责。

    作战内容为阿德曼担任前卫与芬对峙，乌蒂玛一面掩护他一面使用黑暗魔法「虚无消失狱」削减芬的体力。

    战况进行到这一步，再来就是单调作业。

    「空有体力的皮小子，不是我们的对手喽。」

    尽管胜利宣言说得太急，总之乌蒂玛带着邪恶嗤笑撂下这句话。

    ＊

    大地为之震动。

    魔王达格里尔残暴的绝对性力量，支配了战场。

    这打得赢才怪──此为魔王鲁米纳斯·瓦伦泰的真实心声。

    本来的作战计画是开场就使出最强的秘藏奥义，结束达格里尔的性命。既然这招不管用，败北就确定了。

    只要用上不管任何对手都得回归尘土的「灵子崩坏」，纵然是达格里尔也应该逃不过死劫。连「龙种」恐怕都只能结束今生重新来过。

    谁知结果竟是一败涂地。

    达格里尔的「魔法无效」这项犯规特性，彻底粉碎了胜利的机会。

    就在那一刻，鲁米纳斯已经半预测到现况。

    艾伯特与古拉索德仍在一对一厮杀。

    双方互不相让，乍看之下像是不分轩轾。然而，一旦透过究极技能「色欲之王阿斯蒙太」观察二人之战，会发现战况呈现全然不同的样貌。

    相较于光辉刺目的古拉索德，艾伯特的光芒已经微弱到随时可能熄灭。尽管双方能削减的生命力都微乎其微，本身具备的总量差距却暗示了孰胜孰败。

    不等艾伯特将古拉索德彻底杀死，胜败就会分晓。

    结果会是艾伯特输。

    不过，这不该怪在艾伯特身上。毋宁说恰好相反，他能以精湛的剑技堂堂正正与剑王交锋，已是值得赞扬的伟大功绩。

    古拉索德也是个剑法大师。

    若是考虑到能量差距这个不利条件，甚至可以说艾伯特的技量高出对手。

    只可惜，没高到能颠覆战况。

    再这样下去，艾伯特的败北只是时间问题。

    至于乌蒂玛他们这边，则是与芬打得难分难解。

    战斗场面虽然愈来愈火爆，再打似乎也不会改变结果。

    不是一句表现出色就够，他们让人由衷佩服，觉得不愧是利姆路的部下。

    即便不知历经了什么样的过程，总之阿德曼与冥灵龙王温蒂合而为一。这赋予了他强壮肉体，魔素量似乎也大幅上升，但是对付能与「龙种」匹敌的「狂拳」──芬，两者差距仍然十分明显。

    特别是乌蒂玛，毕竟是长年烦扰鲁米纳斯的对手，心中所感一言难尽。

    一方面想好好赞赏她一番，然而同时也有点不是滋味，觉得这家伙果然棘手。

    鲁米纳斯心里五味杂陈。

    鲁米纳斯能以数值化的方式看见生命力，在她眼里双方的差距大得令人绝望。但他们非但不放弃，甚至还显现享受战斗乐趣的从容。

    然而这种状态，却是建立在如履薄冰般专注的精神上。

    在鲁米纳斯的视野中，可以看见阿德曼放弃全身防御，将能量仅集中于接触敌人的部位，借以应付芬的攻击。

    乌蒂玛也一样。相较之下她操纵起能量自然不造作，安定性是高于阿德曼没错，然而同样也是不堪一击。

    为了弥补能量密度的差距，她将全身力量凝聚于一处。其技巧堪称精妙入神。

    只是这么做不可能维持长久，一瞬间的大意都会致命。

    可是又必须以长期战斗消耗敌人气力为主要目的，不用说也知道有多令人绝望。

    胜负能成立才叫做奇迹。

    更何况芬可还没活用圣魔封锁。当这条锁链开始大显神威时，战况恐怕会被彻底颠覆。

    最后，说到紫苑。

    她当着鲁米纳斯的面被揍倒，却再次站起来迎战达格里尔。

    感觉得出不管被殴打多少遍都绝不退缩的决心。

    可是，这只是匹夫之勇罢了。

    达格里尔与紫苑的战斗能力差距毫无希望可言，鲁米纳斯从数值上读出这点，在她看来紫苑的行动除了有勇无谋之外什么都不是。

    紫苑之所以还活着，是因为有鲁米纳斯的庇护。否则几乎是确定当场死亡。

    纵使是拥有不死肉体的紫苑，万一敌人连再生的空档都不给，肉体也保不住。即使从「灵魂」也有办法再生，但假如除了物质体之外连精神体都失去的话，「心核」将会连同暴露在外的星幽体一并被打碎致死。

    是鲁米纳斯在防范这种状况于未然。

    拜托你别再乱来了──鲁米纳斯如此心想，一面擦掉冷汗一面从旁守护紫苑。

    达格里尔的儿子们惊慌失措，着急地想阻止紫苑。

    「大、大姊！这样不是办法啦！」

    「紫苑大人！我看要打赢老爸还是──」

    「太、太可怕啦。不如还是直接开溜……」

    可是，紫苑毫不退缩。

    「住口！利姆路大人是常胜不败。也就是说，我也一样绝不会输！」

    尽管毫无逻辑可言，鲁米纳斯觉得很符合紫苑的作风。

    然后，也许是听闻这话抛开烦恼了，连达格里尔的儿子们都变得活力十足。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！老爸！我们来当你的对手！」

    「也只能干啦。豁出去了！」

    「就做给他看！然后要获得赞美咧！」

    大概是一如宣言真的豁出去了，三人挺身面对达格里尔。

    「哦？竟然变得敢挡在我面前，看样子你们都长大了不少啊。」

    达格里尔也喜形于色，但看来毫不打算手下留情，下个瞬间三人就被打倒。才不过一击就把他们打成重伤，爬不起来。

    不过他们至少还活着，所以下手可能还是有轻一点。

    （这下输定了。根本没道理能赢──）

    鲁米纳斯已经死了半条心，这时却听见紫苑的咆哮：

    「呵呵呵，你们都做得很好，很有气势。剩下就交给我，在一旁好好休息吧！」

    明明紫苑自己也被达格里尔打成重伤。

    即使已治愈，但介于两者之间的实力差距明明就令人绝望……

    即便如此，紫苑还是继续站起来，愈挫愈勇。

    那副模样让她想起教人无限怀念的光景。

    紫苑的身姿，与过去拯救过鲁米纳斯的「勇者」相彷佛。

    「老夫也来尽一份力！」

    盖多拉自告奋勇，也来支援紫苑。

    可是，这都没有意义。

    因为紫苑等人的攻击根本就打不到达格里尔，连他一根汗毛都碰不到。

    该是做选择的时候了。

    是要继续战斗迎接败北，还是放弃胜负逃走以图重振旗鼓？

    聪明人听到这个问题，根本选都不用选。

    的确──

    对，换作是以前的鲁米纳斯，的确早就毫不犹豫地撤退了。

    没有胜机的战争何来意义可言。

    反正国家可以再重建，不是非这块土地不可。

    因为鲁米纳斯他们拥有永远的寿命，没必要打什么赌上生死存亡之战。

    但是──

    （这样真的好吗？把紫苑他们弃之不顾对妾身来说是正确抉择吗？）

    鲁米纳斯很犹豫。

    既然达格里尔要的是鲁米纳斯，鲁米纳斯现在撤退可望提高紫苑等人脱险的可能性。

    她是这么觉得，也明白这只是借口。

    她无法对自己的内心撒谎。

    如同乌蒂玛与阿德曼坚持继续挑战芬，紫苑想必也不会放弃吧。可是，只要完全没有求胜途径，紫苑是注定一死。

    但是，假如现在鲁米纳斯出手帮她呢？

    鲁米纳斯的权能──究极技能「色欲之王阿斯蒙太」能够掌控「生与死」。就算是当场死亡，有她在就能复活。

    现在，鲁米纳斯一旦撤退，紫苑必死无疑。

    那样她不能接受。

    （对朋友见死不救，就一个人逃走？妾身……妾身才不接受那种丢人现眼的生存方式！妾身可是重视荣誉的「夜魔女王（Queen of Nightmare）」！）

    就这样，鲁米纳斯也做好了必死决心。

    「冈达！」

    「在。」

    鲁米纳斯一呼唤，十足管家派头的心腹冈达·史特劳斯随即如影子般无声现形。

    她头也不回地下令：

    「妾身欲作为重视荣誉的八星魔王（Octagram），在此与紫苑共进退。」

    「逃走也是一条路，您认为呢？」

    冈达向她进言，说逃走并不可耻。

    然而，鲁米纳斯却一笑置之。

    「丢人现眼地抱头鼠窜，恐怕不是妾身应有的行为吧。你不这么觉得吗？」

    她如此说道，嫣然一笑。

    那笑容蛊惑人心，与美少女般的外貌形成反差。

    冈达深深了然于心，想起一件事。

    对，在很久以前──送那神祖最后一程时，这位大人也曾露出这样的笑容。

    鲁米纳斯一向执着于生存，但那是为了保守与朋友的约定。

    她的本质，原是一位重视荣誉的女王。

    「夜魔女王」鲁米纳斯·瓦伦泰不适合逃亡行为。

    因为崇高地君临天下的吸血姬，对冈达等人来说是最值得高捧的神尊。

    「──遵命。」

    冈达恭敬地行礼。

    鲁米纳斯落落大方地点头回应，告诉他：

    「万一妾身被灭，就由你成为下一任王带领民众吧。」

    这是鲁米纳斯带着决心与最坏打算做出的宣告。

    可是冈达听了依然神色温稳，不做反应。假如管家的职责是随侍主子，冈达毫无疑问就是鲁米纳斯的使徒。

    「背弃自己的王，哪还配为人臣？鲁米纳斯小姐的部下当中，没有一个人会追随那种愚蠢之徒。」

    「你说什么？」

    「小的已安排人手让民众疏散避难，但我个人希望可以跟随小姐左右──」

    「呣……」

    面对意想不到的反抗，就连鲁米纳斯也不禁困惑。

    向来忠贞不二的冈达，在这天第一次违背了鲁米纳斯的心意。

    「──要毁灭时有小的陪您。」

    冈达如此回话，用暗藏坚定意志的眼神等鲁米纳斯回应。

    她一时感到困惑，但不知不觉间心情竟也愉快起来。

    「呵，随你吧。」

    于是痛快地下令。

    不知道是像到谁，真是个傻瓜──鲁米纳斯痛快地笑了。

    ＊

    「祝小姐凯旋归来。」

    说完行过礼后，冈达就离去了。

    他判断自己的战斗能力不足以对付达格里尔，因此先去帮助路易。

    这家伙还是一样能干──鲁米纳斯很佩服他。至于她自己，则与紫苑并肩而立。

    鲁米纳斯也不确定这样做究竟对不对，但她不后悔。

    「努力想出的作战到头来似乎失败了，你还是不打算放弃吗？」

    「当然了。」

    鲁米纳斯不大高兴地点头，不过随即咧嘴一笑反问：

    「别管妾身如何，你不想逃走吗？」

    被这样一问，这回换紫苑不高兴。

    「当然不了！」

    最后谁站在战场上就是赢家，就算赢不了，只要能活下来就够了。

    「很容易达成，对吧？」

    紫苑大胆无畏地说。

    盖多拉一副头很痛的表情，但似乎无意反驳。

    看到两人这种反应，鲁米纳斯也只能傻眼。

    「既然如此，回复就让妾身来吧。纵然当场断气，妾身也能立刻让你们复活。」

    以这句话为信号，只能说有勇无谋的特攻行动开始了。

    职责分担由紫苑与盖多拉反覆展开波状攻击，鲁米纳斯则是后方支援。

    即使达格里尔的攻击让紫苑或盖多拉当场死亡，鲁米纳斯总是说到做到让他们死而复生。「色欲之王阿斯蒙太」的权能是很令人惊异，但鲁米纳斯的眼明手快也只能用厉害来形容。

    然后，也得说到盖多拉。

    他是因为转生为金属恶魔族这种神奇种族，面对不怕魔法的达格里尔才能够奋勇应战。

    达格里尔的「魔法无效」虽然无所不挡，但并非没有弱点。它似乎能够抵销所有对自己产生效果的魔法，不过无法全数抵销对他人身体的影响。

    像身体强化魔法就是个好例子。也就是说，它能忽视防御结界或身体硬化等效果，而已经得到强化的速度等能力则不受影响。

    以阿德曼的「爆霸流星岚」为例，受召唤的陨石因为是空想物质才会被消除，但若是换成真正的物质，据推测应该能造成不小的伤害。

    假设把颇具质量的岩石收进异空间，接着用飞行魔法飞上高空，把岩石丢下来……

    附在岩石上的位能恐怕消除不掉。换言之，盖多拉推测的结论是它无法连间接性魔法也加以抵销。

    而他想得没错。

    盖多拉对自己的肉体施加强化魔法，巧妙地战斗。这种作法奏效了。

    紫苑倒下的期间，由盖多拉上前。

    盖多拉被打倒的话，就由紫苑迅速换手。

    虽然是临时组合，却有如老手队伍一般合作无间。

    首要关键当然还是鲁米纳斯的权能，但少了任何一人这种战术都无法成立。

    只是得说很遗憾，达格里尔看起来连一点倦色都没有……

    当着鲁米纳斯的眼前，紫苑再一次站起来。

    无论被打得多惨，总是无惧死亡地一再站起来。

    她把事情看得很单纯，过度正直地只管做好自己能做的事。

    其中拥有对鲁米纳斯的信赖。

    她相信只要有鲁米纳斯在，就算当场死亡也能得以复生。

    尽管这么说不太好听，紫苑就是过度正直又单纯。这是她的厉害之处。

    可是，盖多拉就没办法这样了。

    从濒死恢复到健全状态时，所有伤口都会痊愈到不留半点痕迹。乍看之下像是毫发无伤，彷佛没受到任何影响。

    然而，盖多拉的内心却逐渐变得疲困。

    这是因为理智处事的他不像紫苑，即使不思考他们在打多绝望的一场仗，那种心思还是挥之不去。

    像这种战斗，心里想太多就打不下去了。一旦意识到不安或疑问，就会立刻引发失误。

    更何况对手还是达格里尔。

    不但拥有能与芬匹敌的魔素量，这个魔王还身怀只比古拉索德差一点但真材实料的技量。整体能力居三兄弟之冠，是最危险的人物。

    （继续这样下去对吗？凭老夫的能耐，难道就想不出更高明的方法了吗？）

    盖多拉在烦恼这种事。

    结果这要了盖多拉的命，稍微拖慢他的动作。

    本来应该只是算不上失误的些微延迟，无奈达格里尔没好心到会放过这个破绽。

    不，正好相反。

    正确答案是其实他已经忽视了许多破绽，决定不再继续陪他们玩下去。

    「真是无奈，本来还以为你们能多给我找点乐子，没想到这么令我失望。」

    达格里尔大叹一口气后，随手就把盖多拉揍飞出去。

    鲁米纳斯当然立刻想帮他治疗，但达格里尔用迅雷不及掩耳的动作岔入两人之间，阻止她这么做。

    ＊

    达格里尔站在鲁米纳斯与盖多拉之间。

    这下即使鲁米纳斯想帮忙疗伤，也会被达格里尔妨碍而束手无策。

    「你这家伙……」

    「嫌我碍事吗？其实我老早就能这么做了，是以为你们能展现出更丰富多彩的招式，才放任你们自由。我不会叫你们道谢，但怨怪我就是大错特错了。」

    达格里尔所言不假。

    他从开始到刚才，都在配合他们的行动。借由这种作法，想尽量享受战斗的乐趣。

    确信自己只要出马，就绝不会输。

    达格里尔的力量就是如此强大无敌。

    但他却给了鲁米纳斯等人机会，是因为想起昔日的挚友，神祖──特怀莱德·瓦伦泰说过的话：

    「那孩子啊，是我的旷世巨作。不同于其他作品，她具有无限的可能性。」

    神祖成天把这番话挂在嘴边，向达格里尔炫耀。

    神祖高徒们个个实力非凡，他却只对鲁米纳斯另眼相看而忽视其他门徒。

    然而就达格里尔来看，并不觉得她有那么特别……

    神祖直到最后都没做进一步解释，就与世长辞了。

    而且还是被最疼爱的女儿鲁米纳斯亲手消灭，连「灵魂」都不剩──

    方才那招「圣域型极大灵子崩坏」正是断送了神祖性命的必杀魔法。可是就连那一招，都对达格里尔不管用。

    在他看来，对手已没有其他秘招了。

    但为了看清对手的力量，达格里尔还是自己上场陪他们玩两下。

    可是，现在看来似乎是白费工夫。

    鲁米纳斯只是专心支援同伴，没有要参与攻击的迹象。

    达格里尔多次故意露出破绽，对手却仍然只是重复一成不变的攻击套路。

    （难道不知道这种孩童把戏重复再多遍，都不可能打倒我吗……）

    达格里尔觉得自己被看扁了。

    因此判断继续陪他们拖下去，也没有意义。

    话虽如此，他也不会疏于戒备。

    因此作为合理的判断，才会出手阻断前卫与后卫的联系。

    「听起来好像你一直都在手下留情似的。」

    「这是事实。」

    紫苑愤慨地责问，达格里尔则心平气和地随口回应。

    「你说什么──」

    「唔嗯，看来你没弄清楚状况。」

    达格里尔消失了。

    然后下个瞬间，捶进腹部的拳头迫使紫苑闭嘴。

    冲击力道强到以为内脏都爆炸了。狂暴的威力可不是立刻就会消失的小玩意儿，而是继续在紫苑的五脏六腑之间疯狂乱窜。

    （遇上这种威力，用回复魔法根本没意义……）

    这是紫苑的心声。

    事实上，只要破坏能量还残留在体内，再怎么疗伤也无济于事。

    鲁米纳斯也一眼就看出这点。

    真是棘手──她紧咬嘴唇懊恼不已。

    「怎么样？以为有人护着你，就肆无忌惮了是吧？」

    「唔呜，这、这没什么……」

    「哦，还是不肯屈服啊。你这份骨气值得钦佩，但光靠气势是过不了我这关的。」

    达格里尔兴趣缺缺地一脚把紫苑踹上天。

    他对紫苑没有恨意，其实反而很有好感。这一脚是想把她踢昏，好让她不能再来碍事。

    然而，他似乎低估了紫苑的耐力。

    「笑、笑死人了！就这点攻击，打不……打不倒我的……」

    紫苑口吐鲜血，却仍大胆地笑着站了起来。

    「……伤脑筋，我也老糊涂了。错判你的能耐，这必须道歉。」

    本来以为可以让她昏倒而不至于要她的命，但这种作法阻止不了紫苑。达格里尔领悟到这点，这才真正决定不再手下留情。

    「凭你的能耐，如果能觉醒或许还有点看头。」

    达格里尔对紫苑如此说道。

    「这话什么意思？」

    「一个将死之人不用知道。」

    就好像当成最后的送别，达格里尔抛下这句话。然后二话不说握紧拳头。

    鲁米纳斯见状，叫道：

    「快、快住手！」

    鲁米纳斯感觉出达格里尔的变化，得知紫苑现在是命在旦夕。

    然而，达格里尔对鲁米纳斯的反应嗤之以鼻。

    「是你的不中用害死了她。」

    「什──」

    紫苑正想回斥，却再次被达格里尔的一记攻击强制闭嘴。

    尽管还没死，但已失去意识。

    还有一口气在是紫苑运气好，绝非达格里尔手下留情，然而也不可能继续战斗了。

    达格里尔本就无意折磨紫苑，如果可以也不想要她的命，现在总算昏倒让他松了口气。

    就这样，现场最终仅剩鲁米纳斯与达格里尔二人。

    鲁米纳斯也终于做好最坏打算。

    「好吧，达格里尔，来单挑吧。妾身当你的对手！」

    鲁米纳斯摆好架式，准备迎战达格里尔。

    话是自己讲的，她心里却觉得滑稽可笑。

    因为她只是出于身为魔王的自尊才夸下海口，其实在达格里尔眼中鲁米纳斯大概只是个垃圾吧。

    「好，鲁米纳斯，就让我看看特怀莱德托付给你什么东西吧。如果办不到──就受死吧！」

    下个瞬间，达格里尔浑身迸发猛烈强劲的斗气。

    鲁米纳斯一看，才明白他从刚才到现在保留了多少实力。

    达格里尔并不是有意手下留情，只是如果从一开始就以这种状态应战，胜负早就分晓了。

    （真的是个怪物。妾身对这家伙没辙，唯一的希望竟然是等利姆路前来驰援……）

    既然秘密武器未能奏效，与达格里尔硬碰硬毫无胜算。可是，鲁米纳斯还是站在这里。

    有那么一瞬间，鲁米纳斯想过早知道也许还是该逃走才对，但又笑着打消这个念头。

    鲁米纳斯心想，自己若是弃朋友（紫苑）于不顾，还算什么魔王？

    （真不可思议。跟紫苑又不像跟克萝耶是老交情了……）

    她现在还能站在这里，不外乎是因为不想辜负紫苑他们的期待。

    然后忽地有个念头：

    （也真是苦了利姆路那家伙。总是得拿出超乎实力的表现，以满足身边所有人的期待。）

    要等到落入这种状况，鲁米纳斯才初次理解利姆路的心情。

    除了金之外，大概也就利姆路有办法打赢达格里尔。

    不然就是──

    某黑龙自由不受拘束的身影，闪过鲁米纳斯的脑海。

    （想太多。妾身岂有可能去对那种家伙寄予期待！）

    心里这样想，鲁米纳斯的嘴角却自然绽放正好相反的笑意。

    看到她的这种神情，达格里尔的表情变得不解。

    「都走到这一步，你还藏了一手吗？」

    「哼，要是有那种法宝，老早就用上啦！」

    鲁米纳斯挺起胸脯逞强。

    为的是至少在生命的最后一刻不选择逃避，守住身为魔王的尊严。

    （──难道说，妾身也相信奇迹？相信就像过去那样，这次也会有人拔刀相助……）

    昔日遭遇危机时，是「勇者（克萝耶）」救了她。

    那就像是一场奇迹，不会一再发生。

    这是不可能的，天底下没这种好事，这道理鲁米纳斯自己清楚得很。

    可是她却抛不开这个念头，也许是因为看到紫苑或乌蒂玛等人仍抱持希望的模样，有点受到感化。

    一定就是这样──鲁米纳斯做如此想。

    （利姆路那家伙也真是够辛苦。就连妾身这样无关的人，都忍不住要对他寄予期待……）

    想到这里就让她觉得好笑，实在很不可思议。

    「──？你是想到什么妙计了吗？」

    「没有啊。只是觉得虽然不合妾身的作风，但就试着挣扎到最后吧！」

    「哦。」

    「那么，妾身要上了！」

    鲁米纳斯鼓足气势，全面解放魔力。

    同时，又将「色欲之王阿斯蒙太」的权能缠绕在夜蔷薇之刃（Night Rose）上。

    这招能够借由她所司掌的「死亡」权能夺走对手的生命力，同时又用「生存」权能将其转换为自身能量，是鲁米纳斯必杀必胜的战斗方式。

    以这种状态应战，即使双方实力有些差距也不成问题，而且战斗拖得愈久就对自己愈有利。论高手之间主要着重于消耗对手能量的战斗，鲁米纳斯可说是个中好手。

    看到她这种作法，达格里尔也觉得满意。

    心想：称得上是个好敌手。

    让谁来看都会佩服这几个人。

    站在同一阵线时让达格里尔觉得很可靠，即使如今反目成仇，仍让他的内心慷慨激昂得无以复加。

    （真的，杀之可惜啊。）

    但她杀了曾为达格里尔挚友的男人，此仇非报不可。

    这么做能够让达格里尔完成自己的「弑神」宿业。

    这是他透过芬与菲德维缔结的密约。

    达格里尔协助菲德维实现野心，让维尔达纳瓦复活。然后才要进入主要阶段。

    而且，他和菲德维的密约还不只如此。

    他若是打倒鲁米纳斯，西方地区将全数纳入巨人族的统治。倘若还能乘势蹂躏朱拉大森林，该地也将归达格里尔所有。

    不但可以大展身手完成宿业，还能满足拓土开疆的野心，达格里尔必须坦承「不能在这里止步」。更重要的是，他的本能早已开始脱离控制──

    达格里尔判断闹剧不用再演下去。

    「真要说的话──」

    他以这句话作为开场白。

    霎时间，万物回归寂静。

    在这战场上的战斗行为，全都失去意义。

    「──我只要这么做，你们不就一筹莫展了吗？」

    只有达格里尔的这句喃喃自语，在世界上响起又消失。

    「──！」

    在徒留意识的世界里，鲁米纳斯困惑不已。

    「哦，你还有『意识』啊。不愧是那家伙引以为豪的旷世巨作。」

    达格里尔的「声音」带有赞赏口吻，然而令人丧胆的恐怖却袭向鲁米纳斯。

    鲁米纳斯聪明绝顶、无所不知。平常可能是没去留意而忽视了，但现在她专注于战斗，因此能够理解现在的状况。

    不幸地理解了。

    ──时间，暂停流动了吗──

    这就叫做绝望。

    （所以从一开始，就没有能战胜达格里尔的分毫可能性……）

    明明理解了这一点──鲁米纳斯在这状况下，却仍未丧失对生存的渴望。

    她为了求生而寻求所有线索──然后引来更大的绝望。

    鲁米纳斯陷入宛如被无底黑暗吞没的错觉，依然继续挣扎。

    在「停止世界」当中，就连绝望也永无结束之时。

    鲁米纳斯闭上眼睛，然后懊悔不已。

    （只可惜最后，没能亲手对付那头惹人厌又傲慢的邪龙──）

    就在鲁米纳斯想到这里的时候……

    她彷佛听见有人大声狂笑。

    事情发生在达格里尔的拳头，即将击中鲁米纳斯的那一瞬间。

    她的思维，在这时稍作暂停。

    「咯啊哈哈哈哈！我来也！」

    （插图017）

    理解到这个声音代表何种意义的同时，鲁米纳斯掌握了现况。

    强大无比的拳头逼近眼前。

    然后，一只褐色手掌挡下了它。

    那个「原本并不在这里」的邪龙（男人），挡下了达格里尔挥向鲁米纳斯的拳头。

    ──如同黑夜之后白昼总会到来，希望的来临让时间恢复流动──

    现在，就在这一刻。

    飞越时间与空间出现的邪龙，鲁米纳斯又恨又期待、天下无敌的维尔德拉，成功阻止了达格里尔蕴含绝望性力量的攻击。

    绝望的时间，在此告终。

    （插图019）

第二十卷 第四章 神树攻防战

    从维尔德拉的登场倒转一段时间──

    我为了阻止蜜莉姆的暴走，用「空间转移」前往旧犹拉瑟尼亚地区。

    受维尔萨泽的冰雪吹袭的领域，视野太差无法直接前往。这次我也是考虑到这点，才会来到跟那里稍有距离的地点。

    然后就是追踪气息，直线冲刺。

    蜜莉姆与维尔萨泽应该正在上演全武行，所以我绷紧神经慢慢靠近。

    然而，事情不如我的想像。

    而且是比想像得更糟……

    「啧，没想到这么快就来了。不过已经太迟了。蜜莉姆，用你的力量粉碎碍事的神树吧！」

    不只蜜莉姆与维尔萨泽，连菲德维都在那里。

    应该说，整个气质判若两人，甚至让我怀疑那究竟是不是菲德维。

    他散发压倒性的存在感。

    那股存在感轻松凌驾于米迦勒之上，现在的我就算拿出真本事对付他也不见得能赢。

    而且不知道为什么，他趾高气扬地对蜜莉姆发号施令。

    至于蜜莉姆，一看就知道她变得有多可怕。

    看影像不够真切只觉得她外表奇形怪状，但凑近一看，恐怖不祥的气息一目瞭然。

    背上有一对漆黑翅膀。

    额上长出的红色独角变得更辉煌，散发七色彩光。

    脸孔以外的肌肤浮现奇异花纹，覆盖一层不停隐约改变色调的闪亮硬质龙鳞。

    我心想原来这就是蜜莉姆「狂化暴走」之后的模样，同时也感觉到一股几乎令人胆寒悚惧的力量。

    作为绝对性破坏化身驾临人世的魔王蜜莉姆，果真是不负「破坏的暴君」名声的存在。

    如此强大的蜜莉姆，又为何会听命于人？

    究竟是用了什么手段──

    《──是究极技能「正义之王米迦勒」的权能之一「王权发动（Regalia Dominion）」。看来菲德维是成功支配蜜莉姆了呢。》

    啥？

    不是，等一下好吗？

    暴走蜜莉姆都可怕到没得形容，现在还变成菲德维的手下？

    这已经完全超出最糟的范围了……

    《所幸感觉起来，他还没完全控制成功。菲德维即使将所有演算领域用来支配蜜莉姆，似乎也只够下达简单的命令。》

    不不，那也够棘手了吧？

    唯一幸运的是，他没命令蜜莉姆动手杀我。

    菲德维看到我们登场显得很不满意，但似乎无意在这里开打。他没搭理我们，只对蜜莉姆下令完就离开了。

    《想必是因为对蜜莉姆的支配不够安定，无法随机应变吧。不然就是想以破坏神树为优先──》

    也就是说靠菲德维的支配力，一旦下令就无法收回之类的？

    很有这个可能。

    被蜜莉姆拿出真本事追杀，光是想像都让人不寒而栗。没演变成那种状况已经该偷笑了，但真没想到事情会变成这样。

    《完全出乎预料。想必是因为陷入暴走状态，同时也失去抵抗力了吧……》

    我也有错，明知菲德维也拥有支配系权能，却丝毫没考虑过蜜莉姆被操纵的可能性。不能只怪希尔大师一个人。

    真要说起来，蜜莉姆对支配系权能应该具有超强抗性才对。因为她动不动就在夸口，说那种小把戏对自己没用。

    要不是因为陷入暴走状态，支配绝对不会成功。

    不，这根本全都是计划好的吧……

    《让蜜莉姆暴走，会引发世界崩坏的危机。但没想到竟然想用「王权发动」除去这个疑虑……赌注下得实在太大了。》

    希尔大师讲话都支吾其词了，这项作战成功机率大概真的很渺茫。

    坦白讲，脑袋有病才会付诸行动。

    既然是这样，再去管这些也不是办法。

    比起这个，菲德维设定为蜜莉姆攻击目标的「神树」又是什么？

    《亦即守护魔导王朝萨里昂首都的神木。那是大到能将巨大都市容纳其中的巨树，似乎扮演了安定天地间魔素，预防天灾的角色。》

    希尔大师对答如流。

    还是一样博学多闻又值得依靠，但这段话有个部分不能忽略。

    我没去过萨里昂，现在才知道那个国家的首都原来在大树内部──不对，这不重要。虽然只能模糊想像，既然都城在大树里，要是树遭受破坏一定灾情惨重。

    说什么都得阻止，这是唯一选择。

    万一办不到──

    最起码得争取时间疏散居民，否则必定演变成重大惨剧。

    「喂喂，这下子事情麻烦啦。」

    金讲出事不关己的感想。

    又不是小朋友写作文，真希望他能讲点更有内涵的话来听听。

    「你有意见吗？」

    「没有，对不起。」

    这种察言观色的能力就不用了──很想这样跟他抱怨，但我向来秉持好汉不吃眼前亏的原则。

    为了让这位大爷心情好，多加帮忙，我就退一步海阔天空。

    金并不感谢我的贴心之举，口气不耐烦地抱怨：

    「不过，菲德维那混帐……做事还是一样阴险。」

    「嗯？」

    「我是说被你怂恿，就结果来说或许是对的。」

    听金这么说，我也恍然大悟。

    劝说了老半天，才好不容易让金移驾到这里来；但金如果因为强烈戒备伊瓦拉杰而不肯过来，事情很可能在那一刻就死棋了。

    多亏金愿意应付维尔萨泽，我才能去应付蜜莉姆。

    万一只有我一个人来……

    不对，现在不是讲这些假设的时候。

    没时间发呆了。因为蜜莉姆已经开始行动。

    金一派自然地过去维尔萨泽的面前。

    我也没闲着，总之打算先跟艾尔知会一声，再去追蜜莉姆──但不知为何手机接不通。

    她那边好像在忙──啊，我有种不祥的预感。

    迫于无奈，只好一边联络红丸一边追逐蜜莉姆。

    用「思念网」联系红丸的同时死命追上蜜莉姆，试着出手攻击想引起她的注意。可是，蜜莉姆对我的攻击丝毫不以为意。

    虽然没有全力攻击，威力也不轻啊。

    然而根本没那闲工夫哭诉。

    因为蜜莉姆才一咆哮，一种不可思议的力量当场爆发开来。

    原理大概是借由音源振动进行干涉，令分子间产生解离吧。我溜得够快，但光是那阵余威就把河川烧干了。

    胡乱招惹蜜莉姆太危险了。尽管我这么想，继续这样下去萨里昂崩坏就要倒数计时了。

    这该怎么办啦──抱头苦思的同时，感觉到与红丸连上了「思念网」。

    《虽然成功机率很低，我试着拟定一项作战。》

    已经没时间犹豫。

    因为凭她那种比音速快上数十倍的异常飞翔速度，再过不久就会抵达萨里昂。

    就算作战成功率再低，也只能将一切赌在希尔大师身上。

    总之就这样，我做出一如往常的结论，心存疑虑地把状况告诉红丸，接着命令他实行作战内容。

    ●

    魔导王朝萨里昂陷入空前绝后、史无前例的危机。

    在这当中，天帝艾尔梅西亚照样维持平时那种非官方对外的态度，面对母亲希尔维娅，语气轻松不拘束地问道：

    「所以，利姆有办法过来吗？」

    「他说没办法。听说魔王蜜莉姆暴走了，要去阻止她。」

    「不会吧！」

    状况变得比想像中更棘手，就连艾尔梅西亚也难掩惊讶之色。

    「顺便告诉你，原因似乎出在『白冰龙』维尔萨泽身上，他连魔王金都请出来了。」

    请出来讲得简单，也只有利姆路有这能耐。

    艾尔梅西亚充分了解这一点，只能轻描淡写地告诉自己这也有可能。

    话虽如此，这下糟糕了。

    以目前来说，萨里昂的首都──这座神树拥抱之都，正遭受杰西尔的猛攻而化为人间地狱。

    若只有杰西尔一人也就罢了，偏偏还来了个自称「三星帅」札拉利欧的男人，导致现场混乱不堪。

    「虽然已经用神树的防卫机制强化到极限，但继续这样下去也不是办法……」

    艾尔梅西亚心烦意乱地说。

    魔法士团（Magus）全体出动应战，但都遭一一击坠。不过，艾尔梅西亚觉得他们没被打到溃不成军已经很厉害了。

    萨里昂引以为傲的魔法士团是一支高阶武官集团，这些人又被称为「纯血骑士」。

    他们是天帝的全权代理人，也是具有调停者资格之人。

    集团仅以出现返祖现象流有古老血脉之人组成，是魔导王朝的最高战力──这是大众的认知，实际上是由人称「魔导操骑」的兵器与适合人选组成的骑士团。

    这个「魔导操骑」──通称「魔格斯」不用说，当然是国家机密。使用跟魔法士团相同的称呼，也是为了不让机密外泄。

    总高度约五公尺。配备魔钢制外壳，以龙肌纤维进行驱动。本体宿有意志，是会自己寻求适合人选的智慧兵器（Intelligence Weapon）。

    而它的真正价值只有在操骑状态下才能发挥。如同精灵使的绝招是与精灵同化，这种「魔导操骑」也必须要有操纵者驾驶才能解放力量。

    平时则是以空间收纳的方式，收在加工成项炼或手镯的魔法宝石里。

    讲个题外话，卡巴尔与基多等人也拥有这项装备。他们当初在认识利姆路等人的地点与失控的伊弗利特对峙时，其实没忘记做好启动魔格斯的准备。

    只是，在国外启动魔格斯会触犯泄密罪，责任肯定会归属到艾拉多公爵头上。况且以他们的状况来说，就算放出魔格斯也不见得能打赢伊弗利特。他们判断如果只要护着爱莲逃走便用不着放出魔格斯，所以才会打肉搏战。

    卡巴尔与基多等人的真正实力相当于A级，即使骑乘魔格斯也不能让战斗能力加倍。也因为如此，艾拉多公爵才会选择他们作为爱莲的护卫。

    就像这样，操纵者的战斗能力各有千秋，有的人本身体能不佳，在操骑状态下却能所向披靡。而说到这种「魔导操骑」的战斗能力，最低也相当于特A级。现在有约莫三百骑的这种机体，组成战队与敌人对峙。

    「原来我们国内有那么多魔格斯啊。」

    「就是一架架慢慢制作喽。」

    萨里昂的十三王室平时明争暗斗，这回似乎总算齐心协力，毫无保留地投入了所有战力。

    只不过他们如果到了这个节骨眼还在互相仇视，艾尔梅西亚是真的打算弃他们于不顾。没发生那种状况算是不幸中的大幸。

    这事姑且不提，艾尔梅西亚与希尔维娅继续对谈。

    「不过利姆那边魔偶开发也有进展，可能不用多久我们就会失去优势。」

    「就算真的变成那样，你也打算向他提共同开发吧？」

    「算是吧。利姆很懂常识，而且我们在不想让可怕战力外流这点上有共识，所以应该会限制数量后做分配吧。」

    平常明明走秘密主义，现在谈这些内容却口无遮拦得令人吃惊。

    就连在一旁偷听的重要官员们都满脸惊讶，不过她们俩其实是在逃避现实。

    此时此刻，又有一名魔法士团的王牌被击坠了。换算为存在值应该有超过五十万，这样一位王牌级骑士对上杰西尔却连一点时间都争取不到。

    再说除了杰西尔以外，敌军还有其他值得一提的勇将。

    札拉利欧自不待言。

    他的部下达利斯与妮丝，也立下了辉煌的战果。

    作为妖死族（Death Man）获得肉体的他们，以绝对强大的力量捣毁魔法士团。

    「损失惨重呢。」

    艾尔梅西亚忍不住要抱怨，不过这并非她的真心话。

    比起金钱，国家命脉得以存续更重要。他们必须尽力撑持到援军抵达，而以现况来说就连这都难以达成。她只是计算过这些之后，不禁想抱怨一句罢了。

    「看来还是只能我们自己想办法了。」

    希尔维娅带着死心的表情说道。

    事实上，萨里昂全境当中战力上的最强存在，就是希尔维娅与艾尔梅西亚这对母女。她们之所以像这样按兵不动，是因为被长老级重臣们请回来。

    「万万不可，陛下！希尔维娅大人也是，切勿糟蹋自己的性命。」

    「说得对。若是有胜算还另当别论，但这次对手太过强大。我们绝不同意。」

    连大长老们都出面阻止两人上战场。

    他们这么做是担心两人的安危。

    只有少数几人知道希尔维娅在当艾尔梅西亚的替身。就连十三王室的王族都不知情。

    可是两人这次却同时现身，造成现场混乱不堪。最起码两人的强大实力远非操纵「魔导操骑」的魔法士团所能比拟，所以才能暂时重整战线。

    魔法士团已经全体出动，竭尽全力争取时间。他们那么做，正是为了让希尔维娅、艾尔梅西亚以及其他重要人物逃走。

    现在两人要是重返战场，战士们的努力就白费了。

    但是，问题是──

    「讲白了，我不喜欢就只有我们逃走。」

    「赞成妈妈的意见。我也拼一下好了，不然晚点利姆可能会笑我。」

    两人早已做好必死决心。

    「陛下！」

    一名长老拼了命苦谏。

    遥远往昔，正是这位大臣将拉普拉斯──萨里昂送上战场。

    从那时候起，他一直为此后悔不已。发誓绝不重蹈覆辙，所以这次格外拼命，就是为了靠他们亲手保护由衷敬爱的艾尔梅西亚她们。

    然而，艾尔梅西亚却换上为政者的神情反问：

    「朕为何人？」

    她都这么问了，长老不能不回答。

    「您是天帝陛下。」

    「朕要前进，岂有人能阻挡？」

    净挑这种时候滥用权力，太卑鄙──大臣在心中流泪。但他也明白这正是艾尔梅西亚的生命态度，所以事已至此，他也无力阻止。

    「没人有这样的胆子。」

    他只能如此回答，低头领命。

    既然大臣──当今的大长老都同意了，其他人更是无能为力。

    十三王室的众家主，也必须完成身为王的责任与义务。

    作为天帝的最高部下，他们肩负衔命引导民众的职责。

    「陛、陛下──」

    「艾拉多小弟弟，爱莲小妹妹那边利姆应该会保护她，你就保护大家吧。」

    「请准许我……准许我陪伴陛下！」

    「嗯～你来可能会碍事喔。艾拉多小弟弟是魔法士团的团长之一没错，但去了大概还是送死吧。」

    提出这番反驳的不是艾尔梅西亚，是希尔维娅。

    艾拉多是初次见到这位大人──他自己是如此认为，不过他对希尔维娅而言是敬爱的夫君的弟弟。她在假扮艾尔梅西亚的时候，已经见过艾拉多好几次。

    正因为如此，她才会如此冷淡地拒绝。

    听了此言，艾尔梅西亚的祖母兼艾拉多的母亲艾莉丝·格利姆瓦多颔首。

    她基于十三王室之首的立场，对大公爵艾拉多下令：

    「谨慎发言，艾拉多。其他诸王也听好了。」

    平时稳重端庄的她，此时以威严端肃的声音宣告：

    「诸位不可任性强求，应当遵从陛下的心意。」

    话中带有不容争辩的压力。

    语气严肃到其他诸王无论怀着何种心思，表面上都只能点头。

    「可、可是母亲大人──」

    艾拉多还想争辩，但被艾莉丝瞪了一眼，只得住嘴。

    他是第一次看到母亲真正动怒的表情。

    诸王之一劝戒艾拉多：

    「若不是艾莉丝大人阻止，阁下早已被拘禁了。」

    随后，早已将王位让给自家儿子的王族各长者，也拍拍艾拉多的肩膀好言相劝。

    「放弃吧。自从你老哥萨里昂那混帐离去之后，希尔维娅就隐居去了。你不知道她有多可怕也怪不得，但我告诉你，那可是比陛下还吓人咧。」

    「就是说呀，我们大家一起上都打不赢她。劝你还是听话，溜之大吉比较好喔。」

    绝口不说他死了，在萨里昂已经成为一项潜规则。没有人想触怒希尔维娅，使得这种说法自然而然约定成俗。

    而他们每一个人，都对自己的无能为力悲叹不已。

    心想：难道又要依赖她们，就我们几个苟延残喘吗？

    可是如果这是天帝的心愿，为人臣子只能从命。

    年纪尚轻的诸王，看到长老们的这种反应也领悟到了。

    也就是说，再反抗也没用。

    同时他们也大为惊讶，得知萨里昂竟是如此地上下一心。

    平常看起来关系恶劣的父母辈以及祖父母辈，此时竟能如此和谐对话。他们是第一次看到长辈们的这种模样，可是看起来极其自然，感觉不到半点虚伪。

    所有人看到这幕光景都恍然大悟，知道是希尔维娅以及艾尔梅西亚的领袖魅力凝聚了向心力。

    希尔维娅能够将天候系最高阶的究极技能「雷霆之王因陀罗」运用自如，是舞弄金刚杵（Vajra）的使枪好手。

    她的女儿艾尔梅西亚·阿尔·隆·萨里昂除了贵为魔导王朝萨里昂的天帝，还有另一个面貌。彷佛在希尔维娅之外另辟蹊径，她已觉醒获得天候系最高阶的究极技能「风天之王伐由」，而且也是个能够自由自在耍弄神话级环刃（Chakram）斩杀敌人的战斗天才。

    而艾尔梅西亚的实力虽不如希尔维娅，但水准相差无几。

    她们再次违背众人的心愿，返回战场。

    而这么做，最终将开拓一条活路。

    俗话说「天助自助者」。她们勇敢的行动，延续了迎向未来的希望。

    ＊

    红丸、苍影、雷昂、卡嘉丽与蒂亚这五人抵达萨里昂时，希尔维娅她们已重返战场一段时间。

    显示在「管制室」影像上的她们，已是第二次出击后的模样。因此早就显得疲劳困顿不堪。

    伤患似乎都在巨大神树的叶片上接受治疗。

    为了保护他们，希尔维娅对付杰西尔，艾尔梅西亚则是对付札拉利欧。因为神树具有的防卫机制发挥功效，目前众人才能保住性命。

    「不愧是利姆，本来以为没希望了，没想到还真的派援军过来……」

    艾尔梅西亚感动万分地迎接红丸等人。

    「利姆路大人向来说到做到。」

    红丸笑着点点头，接着双眼紧盯札拉利欧与杰西尔等人。

    雷昂像要代替艾尔梅西亚上场般，飞到札拉利欧面前。握在手里的圣焰细剑（Flame Pillar）辉煌耀眼，散发强烈存在感。

    而不知不觉间，苍影已悄悄靠近札拉利欧的背后。

    此时众人皆飘浮于神树周围上演空中缠斗，就连苍影也理所当然似的飘在空中。

    虽然形成二对一，但从战力差距来想的话雷昂与苍影这对组合居于劣势。不过苍影从不执着于光明正大的战术，毫不犹豫就准备好随时偷袭对手。

    再来，说到杰西尔。

    「饶不了你。」

    如此说道的卡嘉丽，飘浮于希尔维娅的身边。到了她们这种等级，在空中一样能做出与地面无异的立足处。

    啊，她不像其他人要跟我换手啊──希尔维娅虽如此心想，她其实还能再撑一下，决定想成对方愿意来助阵就不错了。

    「太嚣张了……」

    杰西尔咬牙切齿地说，蒂亚也带着挑衅意味瞪他。

    形势是三人包围一人，战端即将开启。

    红丸俯瞰大局，掌握战况。

    只要大将杰西尔与札拉利欧缺席，魔法士团的战力所向披靡。他们一口气重振战况，开始将妖魔族大军反推回去。

    （有好戏瞧了，如果能维持现况打倒杰西尔他们，胜利就是我们的了。）

    红丸知道事情不会这么简单，但仍面露大胆笑容逐步解读战况。

    与札拉利欧对峙的雷昂，照样面无表情不过心情恶劣透顶。

    雷昂向来容易遭人误会。

    笨口拙舌，就连出于善意的行动有时都会成为结怨的原因。

    少数能够理解雷昂内心的人，只有他的师父希尔维娅，以及他擅自视作盟友的艾尔梅西亚。

    现在居然有人敢将两人折磨得如此凄惨，堪称激怒雷昂的第二名行为。

    附带一提，荣获第一名的行为不用说，当然是对克萝耶的骚扰。

    这事就先不赘述，他这次的愤怒还有其他原因。

    自己遭受这些家伙恣意支配是原因之一，这件事给希尔维娅添了麻烦也令他无法容忍。

    雷昂本来想亲手除掉米迦勒这个罪魁祸首，谁知却似乎被利姆路抢先一步，导致他欠了利姆路一大笔还不清的人情债，觉得自己真是没用。

    要是不趁现在报恩，自己在他面前可能会愈加抬不起头来。

    让他抬不起头来的人有希尔维娅一个足矣。

    不只如此，雷昂推测这次不只是希尔维娅她们的问题。

    维尔萨泽的目的不明，只知道她似乎正一边与蜜莉姆对打一边往这里飞来。万一被卷入她与蜜莉姆的战斗余威，此地必定是一触即溃。

    而雷昂不认为事情会就这样结束。

    从此地萨里昂北上到人类繁荣发展的西方诸国，一路上都没有任何防御设施。

    往西就是死亡沙漠，再继续前进则是「圣墟」达玛尔加尼亚。

    然后前进方向稍微转向西南，就会抵达雷昂的支配领域──黄金乡埃尔德拉。

    虽不知维尔萨泽作何打算，但目标必然是这几个地区之一。

    若只有维尔萨泽一人，无论她有何目的都能设法因应。然而一旦对手是暴走的蜜莉姆，不管用上任何手段都难以阻碍她。

    这究竟是维尔萨泽的想法，还是菲德维的作战……？

    （不管是什么，阻止就对了。）

    雷昂决意如此。

    他向来秉持迅速决断的信念，以有罪推定为个人主义。

    以这次来说，能否阻止维尔萨泽与蜜莉姆端看利姆路等人的本事，然而此地萨里昂必然是一条重要的防线。

    此地如今遭受敌军攻打就是铁证，必须抢在蜜莉姆她们抵达之前先除掉敌将。这样一来，之后才能够全力应付蜜莉姆的暴走。

    当然，直接硬碰硬无异于自杀行为，但应该可以改变行进方向降低灾情。无论怎样都不能让她们前往埃尔德拉地区，更不能威胁到人类的生存圈。

    （将其诱导至荒芜大地似乎才是上策──）

    虽然对达格里尔过意不去，雷昂认为只有这方法勉强可行。也因此，这个计画绝不能遭人阻挠。

    「呵，竟敢利用蜜莉姆的暴走，菲德维也真能想些卑鄙手段。」

    雷昂一面对札拉利欧如此说道，一面举起剑尖对准他。

    雷昂的战斗风格，与击剑技术有其相通之处。擅长以突刺为主体的华丽剑技。

    击剑的起源是决斗用剑术，不适合用在实战──这是一些人的看法，但事实不然。因为天底下所有剑技当中，威力压倒群雄的正是突刺。

    尽管一旦招式扑空会导致姿势不稳失去防备──风险太大而无法经常使用，不过雷昂的剑术克服了这项弱点。如同希尔维娅的枪术，他结合剑术与神速身法，能巧妙周旋闪躲对手的追击。

    此外，雷昂的权能专精速度，而且他的武器圣焰细剑属于神话级。

    拿出真本事的雷昂，无须依靠黄金圆盾（Gold Circle）。无视于防御的最快速度，与集中一点的最强剑术互相结合，造就了雷昂闪光勇者的名声。

    再加上雷昂能借由自身权能的究极技能「纯洁之王梅塔特隆」随心所欲地操纵「灵子」。这使得他能够连续发动威力最强的「灵子崩坏」，没人有办法破解。

    这就是雷昂号称最强的原因。

    论存在值，雷昂远比不上札拉利欧。但是，如果从战斗能力来想……

    雷昂干净俐落的战斗风格，对上札拉利欧完全管用。

    武人会惺惺相惜。

    札拉利欧也欣赏雷昂的能耐。

    正因为如此──

    「他说过要抢维尔德拉的因子，然而实际上他们在想什么我毫不知情。现在连维尔萨泽也在擅作主张，还真希望有人来解释给我听呢。」

    他才会如此坦率地说出心底话。

    事实上，的确没人跟札拉利欧解释过什么。

    他只是听从菲德维的命令，发动战争要攻陷萨里昂罢了。

    杰西尔也是，原本明明在攻击鲁米纳斯，却被编排到这边的作战来。

    （都做到这种地步，攻陷此地想必有其必要性，只是……）

    没有什么工作比不知个中原因就被使唤来使唤去更让人提不起劲。若是要求他充当一个齿轮的基层小兵也就算了，札拉利欧觉得自己身为将帅还被这样对待实在不愉快到了极点。

    之前是因为无法抵抗米迦勒的支配，才会默默承受这种对待。但札拉利欧随时都在观察机会，米迦勒一消失就得到解除的契机。后来他慢慢进行分析，已经来到很快就能解除的阶段。

    札拉利欧没义务解释这么多，于是换个话题：

    「那么，雷昂，是你要做我的对手吗？还是说，在我背后鬼鬼祟祟的你也是，想要我同时对付你们俩吗？」

    说到这里，札拉利欧瞥了一眼红丸，看出他没有要动手的迹象。大概不是轻视札拉利欧等人，而是想在战场上适切地分配战力吧。

    其实这种判断就等于低估了札拉利欧等人，但反正札拉利欧干劲缺缺，懒得理这些。他无法违抗命令，只想随便打打应付了事。

    苍影早就想到对手很可能已经发现他的存在。因为不同于杰西尔，札拉利欧整个人有种绝不轻敌的气质。

    若纯比较存在值，杰西尔的威胁性较大，但真正棘手的应该是札拉利欧──这是红丸做出的结论。

    苍影也同意他的看法。所以他才会做好准备专心辅助雷昂，并不打算勉强偷袭对手。

    「既然已经穿帮，事情就简单了。我们这边也没那多余心力，希望你知道我们为了求胜将会不择手段，做什么都是可接受的。」

    苍影堂而皇之地声明自己将会「耍贱招」。

    雷昂也没有异议。

    因为输掉就什么都完了，为了达成胜利而确保万无一失是当然的。

    以雷昂为主、苍影为辅的札拉利欧攻略战就此开始。

    ＊

    以杰西尔为对手，三者各自施展不同攻击。

    希尔维娅快如电光一闪，以金刚杵施展枪击。

    卡嘉丽发射远程魔力弹。她以破坏王笏（Ruin Scepter）收放力量，精炼出几经雕琢的块状魔力砸向对手。

    至于蒂亚，则是站在最前方扮演牵制角色。

    这是最危险的职责，但她毫无恐惧。只因体内蕴藏无名火──代替福特曼激忿填膺。

    「人家看你就讨厌！给我去死啦！」

    「住嘴！你们这些除了成群结伙没其他能耐的臭垃圾，少跟老夫叫嚣！」

    「你才是最吵的！」

    蒂亚如此回呛，把手里的大镰刀当成回力镖掷去。这是出发前一个叫黑兵卫的鬼人赠与她的武器。

    这把武器散发的恐怖不祥气息可达传说级最高阶，甚至差一点触及神话级。蒂亚感觉得出来它比起自己那把坏掉的大镰刀，是更为出色的武器。

    对方告诉她，这把大镰刀名叫「坠泪大镰（Tear Scythe）」。

    割取的不是性命，是眼泪──这是黑兵卫的说法。

    蒂亚觉得这把武器十分适合自己。

    因为她必须在这场战役中，结束内心的伤痛。

    这把「坠泪大镰」像是本身具有意志般锁定杰西尔。

    同时蒂亚也急遽提升体能，一口气扑向杰西尔。她欺近杰西尔的怀里，对他饱以老拳。接着再迅速脱身，接住旋转飞回手边的大镰刀。

    然后就这样立定不动，若无其事地维持保护卡嘉丽的态势。

    这是借由独有技「操演者」操控自身肉体才能施展的巧技。

    蒂亚的独有技「乐天家」原本只能在「接受命令时」这种模糊的特定条件下才能发动。那是因为当时的蒂亚自我意识稀薄，心神不定的关系。

    然而，自从获得克雷曼的碎片──构成其「心核」的「资讯体」──蒂亚跟着改变了。

    她变强了。

    代替离去的拉普拉斯以及身体被侵占的福特曼，她决意由自己来保护卡嘉丽。

    ………………

    …………

    ……

    就在那个瞬间，有人向蒂亚问道：

    《只要你同意，这份力量就归你。》

    那是不在场的某人留下的「声音」。

    是某人趁蒂亚沉睡时进行分析，为了将来所需而设下的机关。

    好让蒂亚出于自我意志想得到力量时，能够回应她的需求。

    当然必须付出代价。

    但是，已经有人事先支付了。

    蒂亚的权能早已经过分析，判定为无害。同样地，它也被判定为与丝毫不构成威胁的克雷曼权能进行统合并不会造成危害，于是就出于只要还是自己人，能做点强化总是没坏处的服务精神，暗藏了这一道机关。

    （要给什么东西，人家统统都收！因为人家必须变强！）

    蒂亚毫不犹豫地答应。

    变化安静而迅速地在她体内完成。

    蒂亚的独有技「乐天家」与借由获得的克雷曼「资讯体」重现的独有技「操演者」经过统合，使得究极授与（Ultimate Enchant）「乐天奏者奥菲斯」于焉诞生。

    这所有一切，全是出于某人（希尔）之手。

    ………………

    …………

    ……

    就这样，蒂亚凭着自我意志获得了新生。

    （嗯！知道啦，克雷曼。人家……我们得保护卡嘉丽大人才行！）

    蒂亚如此发誓。

    这么做让蒂亚涌现更多力量。就好像亡友（克雷曼）借给她力量一样……

    原本不懂得如何运用的存在值二百四十多万，如今反而感觉不够用。只要在每个瞬间把需要的力量加倍，即使对付水准高过自己的杰西尔也不用退缩。

    杰西尔就觉得没意思了。

    「你一个人偶，也敢不把老夫放在眼里！」

    怒不可遏的杰西尔一副烦不胜烦的态度，射出大火球。

    倘若是神速的希尔维娅还另当别论，卡嘉丽或蒂亚不可能躲得开这招。这一击连「灵魂」都能烧尽──照理来说是这样。

    岂料卡嘉丽与蒂亚的身影却摇荡般的消逝，接着出现在稍远的位置。

    看到这状况就连杰西尔也惊愕万分。

    「什么？你们本来应该没有这种力量……究竟做了什么！」

    这次杰西尔谨慎地射出火球，好把对手伎俩看个清楚。

    这种机关换成札拉利欧早就一眼看穿了，就只是骗小孩的简单把戏。原来是红丸用「阳焰」保护了卡嘉丽她们。

    毕竟对付红丸吃过不只一次苦头，杰希尔再怎么糊涂，再看一遍也懂了。

    「竟敢耍小聪明！」

    杰西尔瞬间怒气暴冲，气急败坏地连射火球狙击卡嘉丽她们。可是这样做只是着了红丸的道。

    红丸并未直接对付杰西尔，却照样能解读其思维与行动模式，提供卡嘉丽她们最准确的建议。

    因此……

    「被我抓到了吧，看枪！」

    希尔维娅如此说道，一枪刺穿杰西尔。

    杰西尔没这么容易死掉，但希尔维娅算是出了一小口恶气。

    卡嘉丽也是。

    米迦勒赐予的权能──究极赋予「支配之王麦基洗德」被优树抢去未曾夺回。取而代之地卡嘉丽重获自由，强化了扎根于自己「灵魂」的独有技「谋略者」，将其提升至近乎究极的权能。

    只是，无论卡嘉丽如何优秀，处于非神等级还是有所极限。像希尔那样能自由自在地改动权能才叫异常。

    这种异常，卡嘉丽在梦中体验到了。

    ………………

    …………

    ……

    那声音十分清晰。

    《只要你想要，我愿意赐你力量。》

    有人对着睡梦中的自己，做出这个意味不明的提议。

    不用说，当然是希尔做的。

    只要是在迷宫内，希尔几乎无所不能。

    与其说是梦境，其实是在卡嘉丽的潜在意识里进行的对话。希尔在那里向她提议缔结契约。

    它会将卡嘉丽的权能最佳化，条件是不能用这份力量对付利姆路。

    就算万一真的背叛，这项权能还是握在希尔手里……可说是兼顾兴趣与实利，一举两得的提议。若是换个角度看，甚至会觉得这提议好像都是希尔占便宜。

    渴望力量的卡嘉丽同意了。

    她本身误以为是作梦，所以没怀疑上当的可能性。即使行事小心谨慎的卡嘉丽难得糊涂，只要不和利姆路为敌就不会有任何损失。卡嘉丽个人出于各种理由并不想和利姆路为敌，所以结论是毫无问题。

    ………………

    …………

    ……

    等到醒来时，卡嘉丽才注意到这份力量。

    然后融会贯通，如今已完全成为自己的一部分。

    「把福特曼还给我！」

    卡嘉丽如此大叫，发动那项权能──究极授与「预言之书（Agastya）」。

    宛如预知未来一般，这项权能预测出杰西尔的下一步动作。借由这项能力，联手攻击招招见效，弥补了敌我的实力差距。

    说到底，他们这边可是有红丸的判断力、卡嘉丽的预测力、希尔维娅的行动力与蒂亚的必死决心合而为一。就算杰西尔的邪恶力量如何强大，这下也无法轻易压倒对手。

    再说，红丸还有过与杰西尔交战的经验。尽管初次交手时因为力量相差太大而一时惊慌，但现在他已掌握对手的力量性质。

    有所了解就不用害怕。

    利姆路向来的方针是不打赢不了的仗，而红丸也得其真传。既然如此，红丸来到这里的事实，就证明己方有胜算。

    想要的战力（缺片）全数凑齐，胜利（拼图）的瞬间（完成）近在眼前。

    杰西尔却懵懂无知，怒吼道：

    「狂妄的东西！看来你们是忘记寡人的厉害了。」

    他连发火球弹攻向卡嘉丽，自己躲在爆炸余波后方嚷嚷。然后顺势将爆炸威力转换为推进力，急速接近卡嘉丽。

    他打算先杀掉卡嘉丽。

    从弱者开始下手是战斗铁则，杰西尔判断得没错。但是这种思维太容易被识破，做好准备等他上钩更是简单。

    大家心里各自称奇。

    不会吧，从来没打过这么轻松的战斗──希尔维娅心想。

    与之前想的一样，可怕的果然不只利姆路一人。站在同一阵线的时候很可靠，要是变成敌人可不是闹着玩的──这是卡嘉丽的想法。

    感觉非常踏实──这是接下最危险担子的蒂亚的感想。

    由此可见红丸的指挥能力是多么卓越。

    虽然在利姆路面前吐过苦水，他本身其实是个能带领群众、有担当的男人。迪亚布罗也是这样，利姆路不在反而会让他们更可靠、卖力。

    基于这些原因，现在红丸的精神专一澄明。

    指挥体系下的人马与红丸以「思念网」保持联系，借由他的权能──「阳焰之王天照」的「意志统制」，使得全体人员能够像具有统一意志般拿出最佳表现。

    结果使得他们面对层次高出许多的杰西尔，竟能打得毫不逊色，这就是现实。

    假如只有红丸一人，绝无可能打赢杰西尔。红丸与他属于相同体系因此缺乏决定性力量，再怎么样施谋用计也赢不过他。

    就像上次一样，只能打到不至于落败。

    可是，这次不一样。

    有了希尔维娅这个决定性力量。

    有了卡嘉丽这道安全装置。

    蒂亚的掩护也做得无可挑剔。

    红丸现在的心境，就是感觉自己所向无敌。

    ＊

    札拉利欧用眼角余光看看杰西尔，稍稍吃了一惊。因为如果纯论力量，杰西尔应该在自己之上，现在却被层次低于他的对手吃得死死的。

    （杰西尔不是笨蛋。虽然傲慢，并不是会大意败北的蠢人。也就是说，是那男人特别出色。）

    他略瞥一眼红丸，明白到这点。

    即便红丸不曾直接参与战斗，但每每在关键时刻做出适当辅助，无一遗漏。红丸的力量与杰西尔体系相同，因此似乎总是能完全抵销那些火炎攻击。

    火这种属性，聚焦对了可以发挥超强威力，然而只要使它打偏，热效率就会不断下降。杰西尔的情况也是如此，是借由以权能强化过的支配力干涉魔素，发动化为超高温火团的火炎攻击。但是只要把热浪诱导开来，聚焦点温度当然会降低。

    想这么做照理来讲并不简单，但红丸似乎总是能够面不改色地办到。这让札拉利欧真心佩服，即使是敌人也想赞赏他一番。

    只是从能量总量来比较，杰西尔压倒性为上，红丸再厉害，若被直接击中恐怕也承受不了。因为无论对魔素的干涉力胜出多少，倘若被对手用大到无法驾驭的能量砸来也一筹莫展。

    （唔嗯，他似乎是巧妙运用身法来避免这种状况，但杰西尔那家伙大概就快失去耐性了吧？）

    札拉利欧做如此想。

    杰西尔好歹也是无人不知的魔导大帝。只要弄清楚自己置身的状况，自然会明白必须设法解决红丸才不会把自己逼进死胡同。

    （不过，打得真是漂亮。）

    札拉利欧会这么想也不奇怪。

    红丸诱导做得着实巧妙，只有爆炸与冲击力特别夸张。乍看之下像是压倒了对手，形成杰西尔一时无法察觉现况的主因。

    而且，每个人的联手行动也做得不拖泥带水。众人各自一丝不苟地克尽自己的职责。

    这一切似乎也都出于红丸的指挥。

    红丸本身分明也是个颇有实力的战士，却在指挥官一职上发挥了更优越的才干。札拉利欧暗自承认红丸这个男人是个威胁。

    「对付我的时候竟敢左顾右盼，也真是被小看了。」

    神速剑戟交错之后，雷昂淡定地撇下这句话。

    看起来并不特别恼火，感觉只是说出心里产生的念头。

    札拉利欧苦笑着回答：

    「没有，我没那个意思。只是因为双方技量不相上下，谁慌张就输了。」

    嘴上这么说，札拉利欧却游刃有余地架开雷昂的剑。

    不过，他这些话并无虚假。高等级的剑士对战，本来就很难分出高低优劣。

    对手的视线、身体的配置、气息的方向；他们能够从这些诸多情报，预测出剑的轨道。一旦双方都站上这样的擂台，胜败就取决于如何巧妙地虚晃一招。

    这么一来，以对话进行牵制等作法也成了有效战术，札拉利欧认为总比勉强出招伤到自己来得好。

    敌人不光是雷昂一人，还有苍影这个难缠的伏兵。他会抓准札拉利欧觉得心烦的时机出手攻击，即使层次不如自己也大意不得。

    平常说的存在值──亦即考量构成身体的要素、能量总量、各种抗性等诸般要素算出的数值，终究不过是个判断标准。

    就像现在，威力特化型的杰西尔无法完全追上速度特化的对手，适性差的时候胜败走向会变得无法预测。

    札拉利欧深知这个至理。

    他不知道所谓的存在值，不过大致上看穿了敌人的强弱。话虽如此，作为战士的长年经验也让他深切理解到，光凭这点去做全面判断会栽跟头。

    所以，瞧不起对手是大错特错。即使同时对付雷昂与苍影，他可从来不敢有半点轻忽。

    而雷昂在这短短时间内，也看透了札拉利欧的这种特质。

    （还真难对付。没有破绽真的让人无从下手。）

    雷昂把自己的事撇到一边，暗自心想。

    假如敌人有所疏忽，还能趁机使用必杀奥义，但对付札拉利欧恐怕想都别想。无论雷昂有多擅长打带跑战术，施展必杀技时本身还是会露出破绽。建构战术时想弥补这个问题，长期战就变得不可避免。

    这么一来，各项能力不如人的一方将会居于劣势。

    对于只靠技量与对手周旋的雷昂来说，他已经预知到继续打下去只有败北一途。

    换言之，札拉利欧的方针是对的。

    双方皆已摸透对方的心思，使得彼此的应对方式形成对比。

    若要形容，就是札拉利欧平心静气，雷昂则是慢慢失去从容……

    只不过，雷昂并不是单打独斗。

    「镇定点。别被敌人的话术所惑。」

    苍影迅速靠近之后从影子里现身，凑到雷昂耳边呢喃。接着顺势对札拉利欧发动看似有勇无谋的特攻，一刀就被砍倒。

    不用说，这当然是苍影的「分身术」。但是用这招可以发动虚实交错的波状攻击，意外颇有成效。

    主要与对手刀剑交锋的是雷昂，疲劳累积到一个程度就有苍影换手。重复这样的作法，才能尽量战斗得久一点而不至于耗尽气力。

    所以对札拉利欧而言，眼下状况其实也不太理想。

    这种长时间的胶着状态，突然产生变化。

    红丸展开行动了。

    「艾尔梅西亚陛下，我有一事相求──」

    艾尔梅西亚正脱离战线恢复疲劳时，红丸去找她商量。

    札拉利欧心想「真佩服你们战斗中还有这闲工夫」，就随便听听两人的对话。

    「什么事？」

    「那边那些骑士……记得叫做魔法士团？短时间就好，想请陛下将他们的指挥权交给我。」

    札拉利欧一口气被这话吸引注意力，心想这人要求得真唐突。

    雷昂见状不免有些不悦。

    他觉得对方没把自己放在眼里，但也被红丸的提议引起了兴趣。

    「什么？这可能有点困难──」

    「我明白这是无理要求。然而已经接获消息，再过不久蜜莉姆大人就会来到此地。大人表示再这样下去此地的灾害会大到无法估计，命令我设法阻止。」

    「这话是利姆说的？」

    「是。」

    那就没办法了──艾尔梅西亚露出这种表情。

    「正常来说啊，就算两国关系再友好，这种要求也是绝对行不通的，不过既然利姆都这么说了就没办法喽。」

    上司跟部下都半斤八两──艾尔梅西亚一边如此发牢骚，一边把团长们都召集过来。

    札拉利欧见状，也暗自心想：「不是吧，这也太离谱了。」

    「简直是乱来。」

    「哎，谁教他是利姆路呢？」

    「这人真有如此奇葩？」

    「有。老实讲，我也搞不懂他这人。」

    不知为何，札拉利欧竟与身为敌人的雷昂产生共鸣。

    话又说回来，札拉利欧心想。

    那个叫红丸的男人，在对付杰西尔的同时还有什么打算？

    札拉利欧兴味盎然地旁观，看到团长们正在提出申诉。会有这种反应非常合理，但艾尔梅西亚怒斥一声就让他们都住嘴了。

    她似乎是说现在正是危急存亡之秋，而红丸也做了些动作来证明此话属实。

    空间开始播放影像。

    看来是他运用自身权能，将远方影像投影在高空中。

    「那是什么？」

    「看样子是应用海市蜃楼的原理。是红丸擅自改良利姆路大人所开发的监视魔法『神之眼』吧。」

    不知为何是苍影解释给他听。

    附带一提，战斗还在继续当中。双方此时依然刀光剑影激烈交锋，但已渐渐带有更强烈的公事公办色彩，彼此也像这样有了多余精神来对话。

    真要说起来，札拉利欧的剑技属于一刀斩杀敌人的刚强之剑。

    这是因为他的宿敌虫魔族身上包覆着外骨骼，砍太多刀会伤到剑刃。为了避免这点，他练出抓准对手破绽一刀斩向弱点部位的技巧，连带着影响了剑法。

    由于异界与基轴世界的时间流速不同，以札拉利欧的体感时间来说彷佛已经战斗数百亿年以上的漫长时光。可是剑术技量却已到了顶，是因为战斗方式变得专精于虫魔族这一种敌人的特性。即使如此，敌人当中还是有异常厉害的战神，所以札拉利欧才会练出超乎想像的实力水平。

    因为札拉利欧无心战斗，雷昂他们跟他才打得起来。

    一对峙的瞬间，雷昂与苍影也已经察觉到札拉利欧的真正实力。但两人照样可以不慌不忙地闲谈或是解释情形，可以说胆识过人。

    而纠缠了半天后显示出来的影像，映照出利姆路等人的现况。

    利姆路负责对付蜜莉姆，维尔萨泽则由金来应付。然后不知为何目前连维尔格琳也来了，提供帮助不让周遭地区受到波及。

    「没想到连维尔格琳都来出力。不愧是利姆路，掳获人心的才能真是教人害怕。」

    「请你说是大人的品德使然。」

    雷昂与苍影各执己见，但札拉利欧没心情听这些。

    因为他不懂蜜莉姆等人怎么会往这边杀来。

    真要说起来，他连这是否在照计画进行都不知道。

    这是菲德维的某种企图，抑或只是偶然？虽然也有可能是维尔萨泽独断专行，若是如此又猜不出她的目的。

    可是万一，这都是菲德维的计谋……

    （假设是菲德维对维尔萨泽灌输了些什么，是有可能发生眼下状况。若是如此，那目的是什么？）

    札拉利欧动脑思考。

    蜜莉姆现在跟维尔萨泽打了起来，呈现维尔萨泽对暴走蜜莉姆四两拨千金的形势。只要定下其他目标，维尔萨泽就会闲下来了。

    这样一来蜜莉姆就会大肆破坏周边事物，届时金很有可能会出面阻止。

    维尔萨泽的目的必定就在这里。

    与蜜莉姆交手的金，再厉害也不可能游刃有余。她一定是想趁机打倒金，让他听命于自己。

    到目前为止都很容易猜到，因此札拉利欧不认为金会乖乖现身。他当然会找帮手，而找来的是魔王利姆路也不难理解。

    到目前为止都没问题。

    麻烦的在后头。

    （维尔萨泽要的摆明是金，但是那样没必要换地点。这样想来，或许还是该预设菲德维的企图也占了一部分……）

    札拉利欧推测到这里，开始感到烦闷不解。

    他们为何要特地来到自己与其他人正在攻打的萨里昂？

    莫非是来支援札拉利欧等人？

    （不，没这可能。菲德维这家伙究竟在想什么？）

    札拉利欧找不到疑问的答案，开始对菲德维心生不满。

    为何不一开始就把话说清楚？

    他引诱蜜莉姆来到此地想让她做什么？不厘清这点，连他们自己都可能遭殃。到底是该提供协助还是撤离此地，如果连这都搞不清楚会害他们无法动弹。

    札拉利欧动脑思考。

    假如防卫战力只有希尔维娅与艾尔梅西亚，光靠札拉利欧等人就能轻松打下萨里昂。但是魔王利姆路派来援军，可以说导致状况陷入胶着状态。

    这么一来，要说菲德维是因为预料到这点所以放蜜莉姆过来，以理由来说就不够充分。因为若是那样，当初应该先让蜜莉姆来大闹一场引发局势混乱，再由札拉利欧等人开始进攻。

    等到进入混战状态才让蜜莉姆到达现场，可见这种状况有其意义在。

    比方说，对，因为所有人都动弹不得，所以没人能妨碍蜜莉姆──

    想到这里，札拉利欧回头望向背后。

    眼前屹立着自悠久太古时代就耸峙于此地的神树。

    于大地生根，负责守护这颗星球免于所有天灾的神树，即使遭受杰西尔的火焰洗礼仍大度展现它健全完好的模样。

    昔日蜜莉姆与金交战之际，也是这棵神树保护此地不受波及。

    北方有维尔萨泽在。

    魔王鲁米纳斯支配的人类生存圈，有金与菈米莉丝守护。

    鲁德拉守护的纳斯卡地区，在维尔格琳的协助下也平安脱险。

    可是，位于灾害中心地的圣域达玛尔加尼亚，尽管因为有「天通阁」而不至于灭亡，留下的巨大灾害爪痕至今仍未弭平。昔日的荣华盛景一去不复返。

    但是，反过来想──

    也可以说，就只造成了这点损害。

    世界受到神的保护。

    可以说想毁灭世界，必须跨越许多道障碍。

    调停者──金，就是最大的障碍。

    被人类视为最强大、最恶劣的魔王，但他遵守与维尔达纳瓦的盟约，守护这世界直至今日。

    另外还有几人同样肩负守护世界的职责。

    包括另一名调停者菈米莉丝在内，金精挑细选的魔王们扮演了这个角色。

    然后是与魔王对立而生的勇者们。

    特别是现在，有最强勇者鲁德拉转世诞生的正幸，身边跟随着维尔格琳。

    除了这些人之外，像「天通阁」那种受到神明出手影响的圣遗物应该也会形成阻碍。

    而另一个圣遗物，正好就是这棵「神树」。

    （菲德维试图让维尔达纳瓦大人复活的计画，由于失去了米迦勒这个凭依体而以失败告终。既然如此，那家伙的下一个目的就会是……）

    即使希望这世界毁灭也不奇怪──想到这里，札拉利欧顿觉背脊发冷。

    遗留在这世界上的圣遗物只有两个，亦即「神树」与「天通阁」。虽然还有菈米莉丝创造的迷宫，但那应该当成例外。

    然后，碍事的显眼存在已经所剩无几。

    金、利姆路、克罗诺亚、正幸、维尔格琳与维尔德拉这六人，目前有一半以上无法参战。

    金的行动被维尔萨泽困住。

    利姆路正在设法阻止蜜莉姆的暴走，无暇他顾。

    克罗诺亚与正幸虽有行动自由，但恐怕早已用尽力量，暂时无法动弹。

    维尔格琳似乎正为了保护这颗星球而展开行动。据推测应该占用了大半力量，如今已不构成威胁。

    然后说到维尔德拉，他现在待在菈米莉丝的迷宫里。

    似乎察觉到菲德维想对他下手而进入守势，反过来也可以说被困在迷宫里不能动。

    换言之，假如菲德维的目的一如札拉利欧所料，那么状况正在一步步铺排完成。

    大事不妙──札拉利欧心想。

    坦白讲，札拉利欧完全没有毁灭性人格。说句真心话就是菲德维要死自己去死，就算跟他是朋友，札拉利欧可没那意思陪他毁灭世界。

    真要说的话，札拉利欧认为既然朋友一场，就应该阻止他干傻事。

    （即使不知道是否猜中，最好以此为前提展开行动。）

    就算结果是札拉利欧误会了，将错就错怪菲德维没解释清楚就好。他用这种思考方式做出结论，准备转换心态想想今后的行动方针。

    这时他无意间环顾四周，看到红丸态度坦荡地正在指挥魔法士团。

    有一套──札拉利欧感到佩服。

    （周密地用计耍弄杰西尔的同时，竟然还能不忘做好准备预防即将来临的天灾。）

    从这个层面来看，会觉得杰西尔反而像是小角色。

    向来不喜欢杰西尔的札拉利欧，光是这样就对红丸有了好印象。

    就这么决定──札拉利欧做出决断。

    便对雷昂他们说道：

    「我想你们也知道，我的自由正被人剥夺。虽然已夺回部分支配权才能像这样畅所欲言，但米迦勒对我的支配并未完全消除。」

    「……你想说什么？」

    「你与我有过类似遭遇，应该明白我的意思吧？」

    「哼，是想叫我们帮你重获自由吗？」

    「谢谢你反应这么快。」

    札拉利欧就用这种轻松的口吻，向他们做了一项提议──

    ＊

    红丸掌控了魔法士团。

    ………………

    …………

    ……

    即使有艾尔梅西亚允许，骑士之间还是出现不满声浪。

    当然了。

    凭什么我们得被一个外国人使唤──这种不满反应，红丸也能理解。

    问题是，现在不是抱怨这个的时候。

    艾尔梅西亚就是谅解这点，才会把指挥权出借与他，艾拉多公爵也才会不情不愿地表示愿意服从。

    团员骑士似乎都是拥有爵位的超菁英分子，但现在无论如何都需要他们从命。这是因为一旦弄错防御战术，他们将会暴露在蜜莉姆凶残的威势之下，瞬间溃不成军。

    （蜜莉姆大人果然不得了。听说哥夏山脉的地形已经改变，再这样下去此地也会步上后尘，落得毁家灭国的命运。为了避免这种事发生，我得加把劲才行。）

    红丸下定了如此决心。

    利姆路给他的指令很单纯，内容预测了蜜莉姆的前进路径，并表示想设法扭转这条路径。

    看来继续这样下去，蜜莉姆将会直接撞上守护萨里昂王都的「神树」。

    利姆路的讲话口气听起来不太有自信，但红丸深知一项事实。那就是利姆路遇到这种情况时，总是料事如神。

    他说最糟的情况下需要让所有人疏散避难，不过红丸想先尽力试试看。

    关键就在于魔法士团。

    利姆路的说法是若能集结全体力量对蜜莉姆发动攻击，即使只有一瞬间也好，或许可以转移她的注意力。

    而能不能打倒她什么的似乎根本不值得讨论，所以完全不用担心会伤到她。

    （其实根本也没人在担心这个……）

    红丸苦笑心想。

    然后他绷紧神经，对着艾拉多正试着说服的骑士们高声说道：

    「听我说！再这样下去，史无前例的危机将会造访此地。我的主君利姆路大人已命我阻止此事！你们或许没有义务与我联手，但是就先听我的指挥吧。否则就做好心理准备，眼睁睁看着你们的家园被夷为平地！」

    红丸讲这话不是想威胁他们，只是实话实说罢了。

    现在不遵从利姆路的指示，萨里昂几乎是注定灭亡。当然，就算魔法士团不愿从命，红丸自己也不打算放弃。他会尽力帮忙进行避难疏散，拯救人命，然后再去跟利姆路会合。

    如今杰西尔对红丸来说，只不过是个挡路的家伙罢了。他判断靠卡嘉丽、蒂亚以及希尔维娅三人就足以应付。虽然前提是要有红丸的辅助，但可以分神处理，不会太困难。

    基于以上原因，红丸个人很想开始着手防范迫在眉睫的威胁。

    总而言之，再来就等回应了。

    由于必须依据魔法士团的回覆决定今后的方针，红丸为了迅速传达现场状况，用自己的权能将影像投影至半空中。

    如同苍影向札拉利欧解释的那样，这是用红丸的权能「阳焰之王天照」重现远方影像。

    它是红丸参考海市蜃楼研发的技术，在室外能派上极大用场。

    用这招公开转播蜜莉姆等人的状况，必然能够大幅增强说服力。红丸本来只是抱着这种心态，没想到看到的景象超乎想像地骇人。

    蜜莉姆不过是咆哮一声，便将山川破坏殆尽。

    河川烧干，山峦震碎。

    利姆路拼命想安抚她，但毫无效果。看来他只能与维尔格琳互相协助，尽可能挡下蜜莉姆的攻击以减少灾情。

    （──不，不对。是利姆路大人引开了蜜莉姆大人的注意力，才能将灾情控制在那点程度……）

    眼下状况是利姆路让蜜莉姆把注意力全放在他身上，再由维尔格琳挡下攻击的余威。利姆路必须死命应战也是理所当然。

    这样听起来会以为利姆路有办法诱导蜜莉姆，然而这恐怕是不可能的。打个比方，蜜莉姆的攻击就像是湍流，只能承受挡开，不可能改变流向。

    （或者大人只是不想让我们担心，其实另有原因？）

    不管怎样，红丸都只能完成他的任务。

    （说是能转移她的注意力一瞬间也好，这样或许就能改变前进方向对吧？我会办到的。）

    红丸做个大大的深呼吸。

    若是失败，后果不堪设想，最惨可能导致世界灭亡。

    即使赌注下得实在太大，但这是唯一的胜算所以只能看开，像平常一样选择相信利姆路就是了。

    红丸心甘情愿，不过魔法士团可没这么乐观。

    被迫目睹到那种「景象」，还要他们保持镇定才叫强人所难。

    在这当中，众人的视线纷纷望向毫不退缩的红丸。

    眼看魔法士团变得鸦雀无声，艾尔梅西亚开口：

    「再说一遍，我要把魔法士团的指挥权交给红丸先生。有人反对吗？」

    艾尔梅西亚施加压力如此问道，无人表示反对。

    （唉，可想而知啦。倒不至于有人笨到看见那种场面还要抱怨……）

    艾尔梅西亚只要拿出威严一声令下，众将士都会赌命听从红丸指挥。但是那样也许会有人不了解自己肩负的使命，怀着怨气不情愿地卖力。

    红丸似乎没想到那么多，事情就这么以最理想的状态尘埃落定了。

    ………………

    …………

    ……

    就像在赶时间似的，红丸接二连三下达指令。

    对方可是外国的骑士团，命令却下得豪迈爽直，没在跟他们客气。

    似乎有很多人反而觉得红丸这样很可靠，他的评价就在这种不经意的举动下一路攀升。

    就这样，备战工作按部就班地进行。

    ●

    靠近萨里昂，能看到一棵巨大的树木。

    照理来讲还有一段距离，却已能用肉眼看得一清二楚。光是这样就让人理解到「神树」有多高大。

    但是，我得说一句。

    管它有多拔地参天，暴露在蜜莉姆凶残的威势下照样不堪一击。蜜莉姆的力量就是如此所向无敌，我对这点毫无疑问。

    来到这里的一路上，已经见识这点见识到烦了。

    这颗星球之所以还没完蛋，多亏维尔格琳小姐主动表示愿意帮忙。

    她担心再这样下去星球会发生大动乱，所以特地来这一趟。

    倘若世界崩坏，维尔格琳小姐也会很困扰，所以其实也不用这么感恩戴德，但就算世界完蛋她也能用次元跳跃逃走。我就心怀感激地接受帮助了。

    她似乎在正幸身边留了「别体」，在这里的她只有七成力量。已经帮我够大的忙，实在有够可靠。

    所以也就忍不住起了依赖心。

    「冒昧问一下，您能不能干脆顺手保护神树，免得它受伤害啊？」

    我不抱希望地问问看维尔格琳小姐。

    可惜结果不出所料。

    「你还是一样笨呢。蜜莉姆都还没拿出真本事，我却已经在全力维持『星护结界（Star Barrier）』了耶？光是目前这样就够惨了，别忘记蜜莉姆还能操纵『星粒子』。这世界上可没有哪种『结界』能正面抵挡得了龙星爆焰霸（Drago Nova）。」

    惹来维尔格琳小姐的一顿冷眼，好像她真的很拿我没辙。

    我一面心想早知道就别问废话，一面又被美女斜瞪的破坏力搞得心里小鹿乱撞。

    「可是我想说，龙星爆焰霸不是也被反射过──」

    「那是因为蜜莉姆有手下留情。我看星粒子应该不能反射，期待只会受伤害啦。」

    噢，原来是这样啊……

    与其说是手下留情，蜜莉姆大概是控制了下手轻重吧。也是啦，随手消灭敌军的同时也有可能顺便把星球打爆，当然不能使出全力。

    可是，蜜莉姆现在陷入暴走状态。

    期待她会手下留情就太傻了。

    这么一来，只能赶在认真起来的蜜莉姆拿龙星爆焰霸轰人之前，先设法解除对蜜莉姆的命令。

    那么，回到该怎么执行的问题上。

    希尔大师拟定的作战，是尽可能召集大量战力展开波状攻击，引开蜜莉姆的注意。我则趁机中和菲德维的权能，解除命令。

    事实上，菲德维的权能是控制了蜜莉姆没错，但不够彻底。而且希尔大师满怀自信地打包票，说我一定能解除支配。

    正确来说也不是我，是用希尔大师的力量来解除……不过它说为了办到这点，必须先分散蜜莉姆的注意力。所以这事靠我一个人的力量做不来。

    既然这样为何不请维尔格琳小姐先应付蜜莉姆，我再趁机解除命令──但结论好像是这样做可能导致攻击余威严重破坏地表环境。维尔格琳小姐都没等我拜托就自己过来了，所以我听了也觉得有道理。

    如果可以，我也想充当攻击目标巧妙地应付她，以尽量减少灾害。问题是做不到，只能说是个难以预测灾害规模，有勇无谋到极点的作战计画。

    而且成功率还不怎么高──

    《好消息。发现可能提升成功机率的要素了。》

    哦？

    我讨厌噩耗，但爱死好消息了。

    《在目的地附近，已发现魔王雷昂与敌将札拉利欧的踪影。两人来得正是时候，我想请求两人提供协助。可否请主人准许？》

    当然好啊，可是他们会帮忙吗？

    雷昂或许还好，可是札拉利欧好像是菲德维的盟友……

    《没有问题。他「一定」会提供帮助。》

    （插图020）

    不知希尔大师哪来的自信，但这种时候交给它就对了。我放弃思考，给了准许。

    随后没过多久，就得知了这么做的结果。

    ●

    札拉利欧的提议是请雷昂与苍影全力攻击他，借此对自身造成负担。他想趁全力行使权能的期间，检验看看菲德维施加的「天使长支配（Ultimate Dominion）」是以何种方式起作用。

    雷昂照理来讲也受过支配，目前似乎已获得解放。尽管不知道再次使用权能会产生什么后果，也因为如此，他觉得做一番验证或许能得到脱离目前状况的契机。

    雷昂也接受了这项提议。

    令人羡慕的是，雷昂表示魔王利姆路已替他亲手封住据说包含在天使系技能中的「支配回路」。

    遗憾的是札拉利欧的验证没派上用场，但是增加负担这招值得一试。他们如此判断，打算直接付诸实行。

    就在这时──

    他们听见了不可思议的声音。

    《两位的说法我都听见了。只要两位想要，我愿改造天使系权能，让您不再受任何人影响。》

    忽然来了个真面目成谜的人给出这项提议，而且仔细想想简直鬼扯。

    这么可疑的提议，谁敢点头答应？

    雷昂与札拉利欧不禁面面相觑。

    怎么办──两人互以视线询问对方，得知眼前状况不是对方搞的鬼。

    两人盘算该如何下决定。

    雷昂已经发现这是利姆路所为。

    究竟用的是什么手段，其实没必要特别思考。

    （如果是那家伙就算做出这种事也不奇怪。既然如此，就交给他试试或许也挺有意思的。）

    雷昂如此做出决断。

    真要说起来，利姆路连被组进他人权能中的「支配回路」啥的都能轻易改动，还有什么是他办不到的？连隐瞒的意思都没有，就像在昭告天下自己的力量有多荒唐。

    不只是雷昂，其他魔王也大多持相同见解，认定「利姆路就是荒唐」。

    要是问利姆路，他会说这误会可大了，但放任希尔为所欲为就是同罪，没资格抱怨。

    至于札拉利欧则是困惑至极。

    他表面上佯装冷静，保住沙场老将的面子。内心却不平稳。

    （是怎么做到的？它怎么有办法直接对我的内心说话！）

    札拉利欧从未有过心灵对话的体验。

    雷昂选择直接忽视，而个性一板一眼的札拉利欧从这里就开始在意了。

    假如这是雷昂所为，他觉得是雷昂直接把思念传来。而且利姆路人不在这里。这以札拉利欧的经验与常识而言是不可能有的现象。

    不只如此。

    为了预防任何种类的精神攻击，札拉利欧当然已设下心理防壁。况且他本身是精神生命体，心核的防御坚如铁壁。

    更不要说与本人心愿拥有密切关联的究极技能竟然能让他人做更动，用常识来想是不该有的事。

    （不懂什么意思。更大的问题是，这是有可能办到的吗？）

    怎么想都不可能，但那声音听起来似乎无意撒谎骗人。

    札拉利欧为了重获自由，已做好不顾自身危险的心理准备。

    可是这声音却提出这个无法理解的提议，好像事情再简单不过。

    简单到让他忍不住笑出来──

    『代价是什么？假设我接受提议，对你有何好处？』

    ──札拉利欧会这样反问也无可厚非。

    那声音回答：

    《想请两位帮个忙。很简单，听我指示全力攻击就行了。》

    ──就这样。

    这回答不能再更可疑了。

    听起来彷佛对札拉利欧毫无坏处，因此也就显得更加可疑。

    但是同时听了又觉得很爽快，真不可思议。

    『好吧，我就接受这个提议。』

    札拉利欧也答应了。

    有了这句话，契约就此成立。

    《确认对方已应允──接着执行「能力改变（Alteration）」。》

    变化在瞬时之间戏剧化地来临。

    再来就是谜之声──希尔的个人舞台。

    雷昂的权能──究极技能「纯洁之王梅塔特隆」被改造成为性能更加强大的究极技能「光辉之王苏利耶」。

    札拉利欧的究极技能「审判之王伊斯拉菲尔」由希尔亲手更改为究极技能「审罚之王墨提斯」。

    ●

    希尔大师告知我，已经顺利凑齐人马。

    似乎是让雷昂与札拉利欧同意协助了。

    真搞不懂。

    雷昂还能理解，但札拉利欧不是敌人吗？

    到底是怎么样才能取得同意？

    《小事一桩。我进行过「解析鉴定」的「正义之王米迦勒」具有能够对天使系技能进行绝对支配的「天使长支配」，所以就拿来一用了。》

    对，是有这么个犯规招数。

    被敌人用这招对付会很火，没想到让自己人来用会这么强大可靠……

    应该说太强大，感觉白紧张了。

    希尔大师说它透过权能对雷昂与札拉利欧做出干涉，谈妥条件。然后还抓准机会更动两人的权能，能把兴趣发展到这种地步或许该夸它厉害。

    《呵呵呵，谢谢夸奖&#9834;》

    不是，都还没开始夸你耶？

    应该说根本很傻眼，但看希尔大师这么开心，我决定保持沉默。

    不说这些了。

    总之战力增加算是意想不到的收获。

    雷昂与札拉利欧先维持现况。他们表示会一面假装继续对打，一面等待希尔大师的指示。

    我也没闲着，联络各单位以备重大时刻来临。

    与红丸保持密切联系，留意细节以防发生任何一点误差。

    红丸似乎同时还得负责协助别人对抗杰西尔，但他说那边不用担心。听说不只希尔维娅小姐，就连卡嘉丽与蒂亚也来并肩作战，把杰西尔这般强者打得节节败退。

    之所以能有现在的状况，似乎是与杰西尔属于相同体系的红丸指示众人作战，针对他的弱点下手的关系。

    若是红丸单打独斗八成赢不了，让我深深体会到适性的重要性。

    红丸那边交给他准没错，所以其他部分也可以关心一下。

    我也跟苍影解释状况，要他时刻到来时协助雷昂与札拉利欧。

    与艾尔的「思念网」也连上了，于是解释一下我这边的状况。还有也说明了作战纲要，请她代为转达魔法士团。

    虽然有红丸指挥应该就够了，但多这一道措施更安心。

    附带一提，我是第一次看到魔法士团，吓了好大一跳。因为它们让我联想到动画里登场的那种铠甲型机器人。

    即便实际上好像不是另外操纵而是穿起特大铠甲，与它共享感觉，不过将近五公尺的庞然大物，在我看来就是机器人无误。

    关于这玩意儿，打算等恢复和平之后再征求许可进行研究。

    现在多了这么一件好玩的事，这次的作战只准成功不许失败。

    因为万一搞砸，萨里昂就会化为灰烬。

    我再度绷紧神经，继续观察蜜莉姆的行动。

    她还是一样浑身散发惊天动地的霸气，毫无半点倦色。

    她现在的力量就已深不可测，然而真正让我害怕的一点是，感觉她的气息还在一点一点慢慢膨胀。

    蜜莉姆这家伙，在这种状况下竟然还继续成长。

    不，更正确来说，是压抑已久的力量获得解放。

    虽然换算成存在值也没意义，但肯定在我打倒的米迦勒之上。

    要正面迎战那么可怕的存在，光想就浑身发冷。

    可是，非做不可。

    决战时刻就快到了。

    为了遇到任何问题都能迎刃而解，我事先设想各种状况，一个个想出对策。

    ●

    札拉利欧难掩困惑之色。

    从体感来说他知道自己出现了什么变化，问题是没有实际感受。

    只觉得好像听到那声音说：「接着执行『能力改变』。」紧接着，就感觉到束缚心核的锁链碎裂。

    尽管那只不过是札拉利欧的心灵影像，他确实感觉到了。

    菲德维继承「正义之王米迦勒」的权能，导致札拉利欧依旧受到支配。可是现在，才一眨眼的工夫就获得解放。

    好不容易获得的究极技能「审判之王伊斯拉菲尔」也是，与其继续被支配倒不如丢掉爽快。他本来是这么想的，不知为何权能却保留下来，而且好像还变得更好用了。

    究极技能「审判之王伊斯拉菲尔」的性能就像是「誓约之王乌列尔」的低阶版。虽然也弥补了一些不足之处，权能的方向性很类似。

    说得明白点，就是加强空间管理能力的权能。在权能影响所及范围内，使用者能够管理所有物质或波长的流向。

    只有「资讯体」或「星粒子」等特殊例子不在此限。

    换言之，就连雷昂擅长的灵子攻击──「灵子崩坏」对札拉利欧也没用。

    当然，如果能量总量同等就会管用，但两人的层次差太多。札拉利欧只要拿出真本事，要反射「雷昂的灵子崩坏」都不是问题。

    只不过这次的战事当中，雷昂完全没使出他的必杀技。这是因为他对权能产生了疑心，犹豫着不敢使用。

    所以一直没它表现的机会，而这对双方来说都是一件幸运的事。

    现在札拉利欧的权能，在希尔的更动下脱胎换骨。

    变成究极技能「审罚之王墨提斯」──能够恣意操纵对象空间内的所有物质或波长，可说是连究极技能「誓约之王乌列尔」都相形见绌的逆天权能（技能）。

    尽管无法操纵「资讯体」或「星粒子」，依然是堪称战斗特化的最强权能之一。

    札拉利欧以直觉理解这点。

    （真不敢相信，为什么？我是接受了提议没错，但可没说要加入你们啊……应该说，不不，还有比这更大的问题存在。）

    札拉利欧有所自觉，知道自己脑袋有点混乱。

    这怪不得他。

    究极技能一般来说，是极难获得的力量。就像体感时间活了数百亿年以上的札拉利欧，也是费尽千辛万苦才自力获得。

    他早就知道有这种力量，也觉得自己不需要。所以或许他以前只是没能获得，然而就算是这样，未免也太……

    （事实就是这绝非能够简单获得的能力。可是那声音却能这样说更动就更动？这是有可能的吗！应该说，能办到这种事的就只有──）

    想到这里，札拉利欧产生一阵寒意。

    究极技能是创造主维尔达纳瓦创造的世界管理系统。即使管理者权限可以作为替代，如果拥有更加强便利性的权能，想行使天神般的力量都不是难事。

    视条件而定，就连死者复活也绝非不可能。

    （这种连世界法则都能轻易破坏的权能──能够说改就改吗？）

    札拉利欧打了个哆嗦。

    仔细想想，事情从头到尾都不对劲。

    「究竟是什么人能做出这种──」

    听到札拉利欧不禁喃喃自语，雷昂回答：

    「是利姆路做的。」

    「利姆路？你说这是魔王利姆路干的好事？」

    「对。不用想得那么复杂，当作本来就是这样就好。」

    胡扯什么──札拉利欧心想。

    可是，看到雷昂目光飘远，让他不幸得知背后必有一堆不可告人之事。

    「你们两个，对利姆路大人太冒犯了。」

    苍影不高兴地说。

    他似乎是认为主子被人瞧不起而动怒，但札拉利欧很想说「给我等一下」。

    「是你的主子太跳脱常识了！」

    「说得对。」

    札拉利欧忍不住反驳，雷昂也点头赞同。

    两人在这种意外的地方一拍即合，使得双方有点尴尬。

    「确认过效果了吗？」

    札拉利欧想换个话题，向雷昂问道。

    「别小看我，凭感觉就理解了。」

    雷昂回答了这个问题。

    事实上，雷昂已经把「光辉之王苏利耶」融会贯通。

    彷佛它从一开始就是自己的力量，自然而然就纳为己用了。

    凭雷昂现在的力量，可以毫无困难地干涉「灵子」。

    事实上，假如单纯拿技量做比较，雷昂甚至在札拉利欧之上。

    札拉利欧虽也是个身经百战的武将，但敌人全是一成不变的虫魔族，与锻炼武艺的概念无缘。这点也适用于欧贝拉，他们总是在对付相同的对手，导致自己的技术已配合敌人修正为最佳状态。自从爱刀达到神话级后，就连敌人的外骨骼都能轻松割开，也失去锻炼技量的机会。

    就这点而论，尽管走过的人生远比对方短，雷昂是对付过无数敌人的「勇者」。倘若单纯比较经验层面，即使比札拉利欧丰富也不奇怪。

    所以即便札拉利欧有手下留情，也是因为如此，雷昂才能够不用权能就与层次压过自己的对手打成平手。

    所以雷昂──

    「我看你一直没在使用权能，没问题吗？」

    对于札拉利欧的这句询问，才能够潇洒地笑答：

    「没问题。我现在可以毫不客气地跟你对打了，你看呢？」

    看到雷昂的态度就像在说「我可以拿你来证明」，札拉利欧也只能苦笑。

    「之后再好好陪你过招吧。」

    用这句话搪塞掉之后，札拉利欧把注意力转向已进入视线范围的蜜莉姆。

    ●

    我环顾远方等待开战的同伴们，确定所有人都已做好准备。

    不愧是红丸，阵势布置得无可挑剔。

    这样想必能够不浪费一点力量，对蜜莉姆展开波状攻击。

    我也看到苍影。

    他伫立于空中静止不动──应该说是飘浮在半空中，不过还是一样有种性感魅力。

    战斗中不需要这种魅力，但本人也不是故意的，大概没办法收放自如吧。

    不说这个了，苍影两旁有雷昂与札拉利欧在。两人看起来意气相投，看来真如希尔大师所说，已经说动两人帮忙。

    这个状况与其说是札拉利欧背叛，恐怕得怪菲德维人缘太差吧。

    不过这次反而还得感谢这点，没什么好抱怨的。

    至于事情结束后的状况，先当成重要问题记在心里就好。

    好吧，这事到时候就都丢给苍影处理，现在嘛……

    『红丸，最后再确认一遍，你那边都搞定了吧？』

    『万无一失。已请雷昂先生与札拉利欧先生都听我指挥，没有任何需要担心的部分。』

    听到他充满自信的回答，我十分满意。

    胜负只在一瞬间。

    蜜莉姆正以快过音速数十倍的速度接近此地，所以第一步出错就全完了。

    她发射龙星爆焰霸之前所需的时间，肯定比眨眼睛更短。

    急速停止调整姿势，然后就是开炮。

    我们这些旁观者的体感时间大概会很漫长，但实际上我想也就三秒。

    对正在飞行的蜜莉姆发动攻击是打不中的，因此只能抓准那一瞬间。大家反覆进行连续攻击同时诱导蜜莉姆的行动，我则趁机发动「虚空之神阿撒托斯」，去除菲德维对蜜莉姆施加的干涉思念──「王权发动」。

    雷昂与札拉利欧他们也会全力攻击提供支援，成功率应该又高了一点。

    毕竟我们这边可是先由魔法士团展开波状攻击，接着又换红丸、苍影、雷昂与札拉利欧这四人施展最强奥义。蜜莉姆再厉害也应该会停止片刻，多少防御一下吧。

    以上就是作战纲要。

    然后，当机立断的瞬间来临了。

    蜜莉姆准备出手攻击神树，在空中停下来。

    魔法士团的攻击开始了。

    彷佛一场精采的表演，光束炮以整齐划一的动作射出。

    若是平常会看到入迷，但现在不是欣赏的时候。

    我看出那每一道光线，都是相当于核击魔法「热收缩炮」的高威力热线。竟然有机甲兵器能连续发射那种热线，艾尔也真是偷藏了超强的秘密武器。

    好吧，这个以后再跟她慢慢聊。

    该说果不其然吗？对蜜莉姆都不管用呢。

    在红丸正确无比的指挥下，光线全集中在一点上。焦点温度似乎已经超过一亿度，变成相当吓人的状态，但对蜜莉姆没用。

    因为她直接忽视，连防御姿势都没摆呢。

    虽然看起来很华丽，可是这场攻击真的有意义吗？

    《成功分散蜜莉姆的注意力，争取到些微时间。》

    是、是喔……

    即使几乎没啥意义，至少有达成原本的目的。

    啊，蜜莉姆向前笔直伸出双手了。

    看起来注意力完全没有涣散，照这样子我不管发动什么都不会生效。

    这下只能靠红丸他们的攻击了。

    第一个出手的是苍影。

    「千手影杀。」

    苍影的影子伸长出去，化为千条手臂捕拿蜜莉姆。

    但是，很抱歉。

    尽管苍影已经全力发动权能──究极赠与「月影之王月咏」，却一瞬间都阻止不了蜜莉姆的动作。

    更别说「一击必杀」当然不可能管用。虽然是早就料到的事，很遗憾地连她的半点注意都没引起就结束了──我是这么以为的，然而苍影没这么容易放弃。

    万万没想到，他竟然自己冲过去从背后架住蜜莉姆。

    《请放心，那是苍影的「别体」。》

    噢，是这么回事啊。

    原来还有这么方便的用途，害我都佩服起来了。

    就这样，苍影虽没达成目的拦住蜜莉姆，最起码成功妨碍了她的动作一下下。

    然后，像是直接把苍影盖过，究极的破坏之光张牙舞爪。

    「化作尘埃消失吧，百裂碎光灵霸（Hundred Breaker）！」

    这是雷昂的必杀奥义。

    每一道光辉都庞大到能把人吞没，而且是能依照雷昂心意变化轨道的「灵子崩坏」，我想不出比这更强的招式了。

    不用说也知道，苍影的「别体」瞬间变为尘埃。

    但是，很抱歉。

    蜜莉姆没反应。

    自从进入龙星爆焰霸的发动态势那一瞬间起，就出现了一层隐形障壁（Invisible Barrier）裹住蜜莉姆。它缠绕着「星粒子」的光彩，就连灵子攻击都抵挡个一干二净。

    可以肯定绝对比「誓约之王乌列尔」的「绝对防御」更强大。

    雷昂的奥义当时就连我都吃尽苦头，却没对她造成多大效果就没了。

    不过，攻击可不是这样就结束。

    雷昂的攻击结果还没揭晓，札拉利欧就先行动了。

    「神霸刚斩烈闪（Insanity Hash）。」

    标准质朴刚健典型的札拉利欧，似乎心甘情愿接受红丸的指示。

    既然已经答应提供协助，我想他一定不会毁约。

    他似乎认为即使身处敌营，服从指挥官的命令就是军人的本分，想不到这男的即便与我们为敌却值得信赖。

    苍影发动攻击的同时，札拉利欧也出招了。

    我不知道的是，他在对付雷昂或苍影时从没使出过这招。

    札拉利欧那连生体异钢的外骨骼都能一刀两断的刚强剑刃，随手一挥都暗藏必杀威力。而如今，它带着浓厚杀意往蜜莉姆砍去。

    存在值估计超过二千万可不是盖的。

    比苍影加上雷昂的攻击还要高密度的剑压，化为过度正直的神速一击。

    但是，很可惜。

    它只让蜜莉姆的隐形障壁发出炫目光彩，然后就没了。

    那场面令人难以置信。

    无论拿哪一招来看，应该都拥有不可轻视的威力才对。

    可是，它们对蜜莉姆来说似乎都不具有太大意义──三人的同时攻击似乎就这样宣告失败，然而在蜜莉姆发动龙星爆焰霸之前，还有大约一秒的时间。

    然后照红丸这个男人的能耐，有这一秒就够了。

    彷佛将红丸的好战天性展现得淋漓尽致，其嘴角浮现胆大包天的笑意。

    『好，重头戏来了！』

    他并没有真的说出口，但苍影、雷昂与札拉利欧都配合展开行动。

    从一开始就全都布局妥当了。

    红丸拿在手里的「红莲」散放美丽的赤红光辉。

    先是足以烧毁万物的恐怖红光，接着又与红丸一片乌黑的霸气交相融合──

    「阳光黑焰霸超加速激发（Prominence Acceleration）──！」

    那是宛如黑色太阳的光辉。

    红莲般火焰，点缀了无明的黑暗。

    暗藏凶恶威势的黑红阳光，呈现东洋飞龙的外形。而它彷佛有生命一般扭动身躯袭向蜜莉姆，欲将其生吞活剥。

    碰上这招就连蜜莉姆也不能无动于衷。

    这是因为红丸的阳光黑焰霸超加速激发，至少在那一瞬间写下能量超过数千万的纪录。

    ………………

    …………

    ……

    所谓的威力，是从力量输出与能量总量之间的关系算出的数值。

    就算能量总量再怎么庞大，输出一弱威力就弱了。反过来说，就算输出再怎么强大，假如能量总量不够也打不出高威力。

    以红丸来说，输出方面没话说。能量的总量也不算少，但用来对付蜜莉姆还是差得远了。

    那他是从哪里变出具有如此超高威力的必杀技？

    《──我把主人的力量借给他了。》

    啥？

    我这边一点异状都没感觉到耶，希尔大师，你怎么这样擅作主张啊？

    好吧，如果这样做能救到大家是无所谓，就不能先跟我讲一声吗……

    《因为这种作法还在实验阶段，原本打算等成功之后再向主人报告。》

    嗯──还是一样过度讲求完美。

    对希尔大师来说或许只是做个小实验，对我来说却是件大事耶。

    不，这种怨言还是以后再说吧。

    决定先请它解释现在发生的状况。

    希尔大师的说法如下：

    我的权能──究极技能「虚空之神阿撒托斯」会无限涌出一种叫「虚无崩坏」、难以运用的能量。希尔大师正在研究如何才能活用这种能量。

    作为这种实验的一环，它找几名干部商量过此事。

    我心想那干嘛不拿我本人做实验就好，但它说──

    《怎么能让主人遇到危险呢？太不应该了。》

    一句话就否定掉了。

    我是觉得假如在迷宫里不会有危险，但希尔大师似乎还是无法同意。

    真是保护过度，不过身为被保护的对象，我还是心怀感激比较好……

    这事就先搁一边，于是希尔大师找了一些和我以「灵魂回廊」相系的人，私底下设计并架构了输送「虚无崩坏」能量的机制。

    完全是看希尔大师发挥长才。

    从原理来说似乎是「需求与供给」的应用，不过可能也只有统合了究极技能「虚空之神阿撒托斯」与「丰饶之王沙布·尼古拉特」等等的希尔大师才能完成如此秘技吧。

    它说这项机制尚未完成，不过红丸的力量瞬间爆发性上升的秘密就在此──也就是「虚无供给」。

    ………………

    …………

    ……

    阳光黑焰霸超加速激发缠住蜜莉姆的身躯，对她紧咬不放。

    蜜莉姆觉得讨厌想甩掉它，动作停了下来。

    「操丝妖缚阵。」

    苍影的妖丝捆住蜜莉姆。

    「百裂闭光灵笼（Hundred Prison）！」

    按照雷昂的意志，「灵子崩坏」的牢笼已完成。

    隐形障壁如明星般灿亮，但蜜莉姆的龙星爆焰霸没发动，这样就争取到够多时间了。

    附带一提，札拉利欧似乎不具有捕缚系技能，只有放出霸气施加压力而已。虽然效果十足，总觉得有点虚，这话就藏在心里吧。

    回到正题，这下理想状况就打造完成了。

    我这边也准备就绪。为了不辜负大家的努力，非得让它成功不可。

    希尔大师，拜托你了！

    《不辱使命。》

    即使在这种重要时刻靠技能似乎有点逊，但希尔大师与我一心同体，它努力就是我努力。

    我先搬出这套理论替自己开脱，然后谨慎地专心等结果。

    《──影响消除（Reset）──》

    没遇到任何障碍，一招见效。

    似乎也是因为希尔大师理解「正义之王米迦勒」的权能，所以才能用重复盖过的方式抵销影响力。

    就这样，菲德维用来对蜜莉姆造成影响的「王权发动」，在这一瞬间完全丧失效果。

    ＊

    作战成功，可喜可贺。

    我很想赞扬大家的努力奋斗，但蜜莉姆的暴走状态还没解除。

    要求她破坏神树的命令已经解除，然而接下来还有问题尚须解决。

    再这样打下去，光是战斗余威就会对萨里昂造成重大灾害。

    得赶紧换个地点……可是萨里昂周边还有乌格雷西亚共和国等地区，海洋对岸又有雷昂的国家。

    走反方向则是西方各国，若要挑能把灾害控制在最小程度的路线，走海路将她带往荒芜大地或许会是最佳答案。

    虽然会对达格里尔的支配领域造成影响，现在大概也不用管这些了。

    只是，我不想危害到当地居民，所以疏散工作一定得做好。

    这种时候就靠苍影了。

    『苍影，我现在打算把蜜莉姆引诱到荒芜大地，但不想危害到达格里尔的人民。你办得到吗？』

    我跟他讲重点。

    结果不出所料，得到所期待的答覆。

    『请放心交给我。早就料到会有这种情况所以留下「分身」，立刻就能行动。』

    不愧是苍影，真是专业人士。

    无懈可击。

    一般来说谁也不可能「料到会有这种情况」，若是苍影就能接受。

    这下再次见识到苍影这个男人有多能干，换做平常我会觉得在变相酸自己，今天却觉得很高兴。

    一整个充满事情有希望的安心感，所以就交给他了。

    正觉得放心的时候，忽然发生严重状况。

    时间停止了。

    谁啊，这么不识相没事找事做！我心里忍不住大有怨言。

    不是，假如蜜莉姆也跟着停下来还没问题，可是她还是照常行动。而且时间暂停期间世界的防御力会归零，导致暴走蜜莉姆变成极度危险的存在。

    本来就已经够可怕，现在更是一被碰到就完蛋。

    在这里战斗不是上策，能诱导她前往的地点又只有死亡沙漠。

    抢在蜜莉姆大闹之前吸引了她的注意是很好，可是如果就这样开始诱导，拜托苍影做的疏散避难又会来不及。

    世界上没几个无人地点，更何况让生态系遭到破坏也一样是大问题。

    「蜜莉姆，看我这边！」

    我如此大叫吸引蜜莉姆的注意，反正先移动再说。

    虽然状况发展成这样有够糟糕，总之我在「停止世界」里与蜜莉姆打起空中格斗战。

    要不是自己变得能够对应暂停的时间，现在整件事已经玩完了。这点是值得感谢，可是在这种状况下跟蜜莉姆开打真的很辛苦。

    可以实际感受到我的体力不断消耗。

    相较之下，蜜莉姆的力量像是源源不绝，而且还在不断增加中。

    谁会先力尽倒下，清楚明白到用小学生程度的算术就能算出来。

    继续这样下去会死棋。

    世界崩坏进入倒数计时，我不愿坐视不管，可是又不知道是谁搞鬼把时间暂停──

    克萝耶可以剔除在外。

    虽然也有可能是金或维尔萨泽，但他们俩都能照常行动，这么做似乎没意义。

    谁啦，没事给我找这种麻烦……

    菲德维吗？

    以整人行为来说是超有效没错，可是会挑在这种时候用吗？

    其实现在不是抓犯人的时候，然而为了设法解决现况，我很想揪出是谁在搞鬼。

    就在这时──

    『利姆路啊，听得见吗？』

    维尔德拉用「思念网」找我说话。

    正确来说，是经由「灵魂回廊」传递「思念情报」。由于在「停止世界」当中几乎无法使用需要魔素的技能，除了我们这种例外之外连互通消息都有困难。

    应该说，原来维尔德拉也不受时间暂停的影响啊。

    该说他果然厉害，还是理所当然……

    『是是，听得见啦。』

    『悠哉什么啊！跟你说我这边的状况，紫苑还有鲁米纳斯有危险了！阿德曼他们也陷入苦战，因为没人能对抗达格里尔的「时间停止」。』

    『嗯？是达格里尔让时间暂停的吗？』

    『唔嗯，正是如此。可能是想早早打完这场仗吧，达格里尔那家伙就干了这种好事！』

    原来如此，犯人忽然就揭晓了。

    他与紫苑等人打起来就表示果然跟我担心的一样，应该是全军进行了「空间转移」。这是无所谓，可见紫苑他们一定是够卖力，逼得达格里尔拿出真本事。

    「停止世界」除了用来淘汰弱者之外没别的用处，但对于无法应对的对手来说却是杀招。我也被这招对付过，只是没想到竟然连达格里尔都会用。

    好吧，这下该怎么办？

    眼下有两个问题。

    一个是如果没人去搭救，紫苑还有鲁米纳斯他们八成会全灭。

    然后第二个问题就难了，也就是如何前往。

    由于时间停止中的「空间转移」必须放出「资讯体」掌握周遭环境，基本上不可能办到。如果是肉眼可见范围勉强还能转移，但还不如自己过去比较快所以没意义。

    这是因为不分距离远近，都必须干涉「资讯体」读取位置座标资讯才能转移。

    反正都得让「资讯体」来来回回，不如自己直接过去比较快。

    以这次来说，就算现在赶去救援，还在慢慢前往鲁贝利欧斯的路上，达格里尔大概就已经完全压制该地了。

    无论是我去，还是拜托维尔德拉去，结果都一样。

    更何况我正在应付蜜莉姆，要拜托的话只能找维尔德拉……

    『维尔德拉，就算赶不上也没关系，可以拜托你现在就去救人吗？』

    『就等你这句话！』

    本来是想请维尔德拉担任迷宫最终防卫人员。可是现在不是纠结这个的时候。

    再来就剩如何前往，这时候只能靠气势──

    『利姆路大人，与乌蒂玛连上「思念」了。我把座标资讯传送给维尔德拉大人。』

    哦哦！

    意想不到的是，这时迪亚布罗竟然加入对话。

    《即使距离较远，只要知道座标资讯，就算身处「停止世界」也有办法进行「空间转移」。乌蒂玛人在现场，我借用她的感觉与认知获得了资讯。》

    原、原来如此？

    换句话说，这也是因为跟我用「灵魂回廊」相连所以办得到？

    《正是如此。》

    它自信十足地如此断言，但时间停止中的远距离转移，根本是犯规密技吧？

    一般来说办不到。

    两个能知觉到「停止世界」的人用「灵魂回廊」相连，例外到都让我无言了。

    这下子，等于是什么事都有可能发生。

    但我不会客气。

    『乌蒂玛，拜托你了！』

    『是！利姆路大人，交给我吧！维尔德拉大人，这样就行了吗？』

    『唔嗯，辛苦了！咯啊哈哈哈，总算轮到我登场啦！』

    维尔德拉的笑声让人好放心。

    还有，迪亚布罗与乌蒂玛他们变得能知觉到「停止世界」的事实，在目前的状况发展下也让我心里非常踏实。

    然后，感觉到维尔德拉进行了转移──

    世界再次恢复运作。

    不负我的信任，维尔德拉似乎把事情搞定了。

    这下我放心回到自己的作战。

    一边引起暴走蜜莉姆的注意把她带开，一边飞往荒芜大地。

    ●

    杰西尔对付卡嘉丽等人的同时，感到气愤难平。

    本来觉得就是几只杂碎小角色，却迟迟无法给予决定性伤害。这让他控制不住怒气。

    不过，思维依然保持冷静。

    所以周遭发生了什么状况，他也知觉得一清二楚。

    （怎么可能，不敢相信……想不到龙皇女的力量竟能强到那种荒唐的地步……不，更重要的──）

    札拉利欧的背叛才是问题。

    不知道是什么原因造成这种发展，总之现在就连札拉利欧都在协助敌人束缚蜜莉姆。

    这问题可严重了。

    对菲德维的忠诚心什么的并不重要。

    杰西尔视为问题的是，身在此地没有自己人可以求助。

    如果只有卡嘉丽等人，维持现况迟早可以打赢吧。

    但如果连札拉利欧都与杰西尔反目成仇，到时候他想逃跑都有困难。

    『菲德维，这跟当初说好的不一样啊！』

    杰西尔几乎是用吼的，以「思念网」找菲德维发泄一肚子的怒气。

    经过一段沉默后，菲德维低声回应：

    『你说札拉利欧倒戈了……？』

    『现在不是吓呆的时候！再这样下去老夫也有危险，要撤退了，你没意见吧？』

    杰西尔嘴上急急地说，已经着手准备撤退。

    尽管面对不如自己的对手要撤退是奇耻大辱，这种小心谨慎，正是杰西尔能活到今天的原因。

    否则他早在很久以前，就被蜜莉姆打得魂飞魄散了。

    杰西尔握紧神祖血枪（Origin Blood），然后解放了至今不曾使用的力量。

    神祖血枪威力强大。杰西尔虽然勉强让它认自己为主子，但反抗力道也很强，滥用会反遭其害。

    可是在这种时刻，这把究极武器值得依靠也是事实。结合其威力与杰西尔的权能，能够化为就连大国也得从地表上蒸发的广范围血魔热波（Evil Blood Wave）发挥猛烈威势。

    以原理而论，说穿了就和空爆燃烧弹一样。

    借由引爆广范围散布的魔素来引发爆炸起火现象。

    杰西尔从刚才到现在可不是在乱打一通。

    其实他在闪躲蒂亚或希尔维娅的攻击时，也悄悄往四面八方散布魔素。

    而这些魔素已经扩散到充斥整个战场，只要杰西尔一个念头，随时都能化作杀人如芥的地狱烈火。

    （虽然以这几个家伙的实力，应该会撑过老夫的广范围血魔热波。）

    这招是对军广范围技，缺乏对强者的决定性威力。但如果只是高阶魔人等级，绝不可能从这波攻击中生还。

    广范围散布的魔素，已将萨里昂的魔法士团覆盖得密不透风。此招一出会把札拉利欧的部下们也一并焚烧殆尽，不过杰西尔不在乎。这招正适合当成障眼法让自己逃生，实行上不会有任何迟疑。

    「你们这些无名小卒，亲身体会老夫的伟大吧！」

    杰西尔如此大叫，一口气引爆广范围血魔热波起火燃烧。

    神树陷入一片火海。

    树皮被超高温烧得爆开。

    上下左右展开阵形守护神树的魔法士团，也霎时被大火吞没。

    站在杰西尔正面的希尔维娅、蒂亚与后方稍远处的卡嘉丽也一样反应不及，身陷火窟。

    「嘿嘿嘿嘿！去死吧，你们这些虫子！到阴间去后悔不该反抗老夫吧。」

    杰西尔放声大笑，但也只能偷偷摸摸藏身于火焰中逃之夭夭。

    ………………

    …………

    ……

    旺盛燃烧的火势极猛，彷佛连大气都能烧尽。

    可是，杰西尔的气息一消失的瞬间──

    「真受不了，得感谢这混帐缺乏注意力才行。」

    红丸此话一出，所有烈焰顿时消失不见。

    本以为会酿成严重惨剧，实际上一看却发现灾情轻微。

    希尔维娅、蒂亚与卡嘉丽这三人，半块皮都没烧伤。

    最有危险的魔法士团也全都平安无事。

    尽管在瞬间遭受高温烘烤的「魔导操骑」似乎有几架骑体失去动力，活人肉体都受到保护，没受到任何重伤。

    至于看起来整棵起火燃烧的神树，表面是有留下焦痕，每根树枝都依然水嫩清新。这证明了它受到的伤害没看起来严重，这点焦痕几天就能复原。

    「真是，要瞒过杰西尔操纵空气可不简单唷？」

    「不愧是艾尔梅西亚陛下。一如我的期待，处理得十分恰当。」

    红丸爽朗地笑着，安抚讨拍的艾尔梅西亚。

    从这段话就知道，广范围血魔热波造成的损害之所以如此轻微，是因为有红丸暗地里行动。

    他的工作量超群出众，称为三头六臂大显神威都不为过。

    果敢执行蜜莉姆制止作战，同时帮助卡嘉丽等人对付杰西尔。再加上还察觉到杰西尔的企图，为了阻止奸计而与艾尔梅西亚共同商议，防范灾害于未然。

    以杰西尔的权能扩散的魔素，正确名称为血魔喷雾（Blood Mist），属于可燃性的特殊物质。

    吸血鬼族有时会利用它来出招，而这也是神祖血枪的权能之一。

    虽然极其微弱，红丸确实嗅到了不同于天然成分的魔素气味。他以精密的「魔力操作」看穿这点，因而察觉到杰西尔在暗中搞鬼。

    其实除了红丸之外，还有一人也察觉到异状。

    就是希尔维娅。

    尽管她即刻察知危机将至，但想不到能如何因应。如果派人尽量疏散群众或许可以逃过一劫，然而还是会有人受害。而且一旦自己这边轻举妄动，又怕杰西尔会提前下手。

    这样一来可想而知受灾范围会更大，她不知道该如何是好，于是找红丸商量此事。

    早就察觉到异状的红丸，这才正确掌握实际情形。

    这已经算得上是洞察机先，但不代表想得出解决办法。

    最后，答案自天而降。

    《以艾尔梅西亚的究极技能「风天之王伐由」单一收集血魔喷雾，再用究极技能「阳焰之王天照」只焚烧魔血即可。》

    红丸一听，立刻毫不怀疑地付诸实行。

    世界上有些事情，不要深究比较好。

    红丸和利姆路接起「虚无崩坏」能量回路的时候，已经听过这个「声音」。但他装作浑然不觉，选择全盘接受。

    （万事依照利姆路大人的心意──就是这样。只要这个天之声的行动是为利姆路大人谋福利，我坦然服从就是了。）

    红丸毫不犹豫地下判断，在表里两方面卖力表现。加上艾尔梅西亚她们答应帮忙，这次又再度跨越了难关。

    就这样，红丸、希尔维娅与艾尔梅西亚大展身手，粉碎了杰西尔的奸计。

    虽然让杰西尔溜走，但红丸判断他们目前没有多余力量可以强求什么，因此这就是最好的结果。

    所有事情就这样顺利收尾的瞬间，红丸倒下了。

    确认杰西尔已经逃走后，精神就松懈了。

    可能早就料到此事，苍影第一个上前扶住他。

    「这也怪不了他，毕竟都立下这么大的功劳了。」

    艾尔梅西亚看着昏倒的红丸，眼中充满敬意，语气也十分温柔。

    对艾尔梅西亚来说，红丸可是解救萨里昂于灾难的英雄。她知道红丸尽了多大的心力，会有这种反应很合理。

    只是，红丸可以休息，艾尔梅西亚还有正事要办。

    最重要的事情，就是跟札拉利欧以及他仍然健在的军团做协调。

    艾尔梅西亚既忧愁又担心。

    杰西尔的逃亡使得战场暂时转为平静。

    两方阵营现在形成等待对方表态的状况──而艾尔梅西亚也在犹豫是否该回到先前的交战状态。

    红丸的行动是针对杰西尔的攻击使其失效，因此对札拉利欧的军队并未造成损害。

    换言之，双方战力与其说势均力敌，其实是萨里昂军略居劣势。

    基层士兵倒还不成气候，唯独两名敌将着实棘手──她为此烦恼透顶。

    真要说起来，敌军愿不愿意接受停战也很难说。

    艾尔梅西亚模拟种种可能性，用超高速动脑思考──

    但还没想出结论，烦恼就迎刃而解。

    ●

    达利斯与妮丝，扮演统整札拉利欧军的角色。

    他们的几名心腹，都在先前的妖死族寄宿竞争中落败，自我消灭殆尽。凭座天使（Throne）级意志还太薄弱。

    分明历经了那么漫长的战斗……不，其实正好相反。

    正因为长久以来生活一成不变，只是一再重复相同的作为，才导致「灵魂」磨损、自我日渐薄弱。

    这也说得上是札拉利欧拥有武人性情的原因之一。

    形成对比的，就是欧贝拉的军团。

    这支军团拥有强烈的同袍意识，众将士无不仰慕欧贝拉。

    虽然战死者众多，副官也只剩下欧玛一个，但个个都是能为欧贝拉赌命的勇猛战士。

    相较之下，札拉利欧的军团则是纪律严明有如战争机器的军队。其中不需要自我，塑造出只要做个齿轮听命行事就能打下战果的环境。

    因此札拉利欧没几个真正的伙伴，如今更是只剩达利斯与妮丝二人。

    这两人此时来到札拉利欧身边，向他问道：

    「那个叫红丸的男人不知是出于何种想法，似乎连我们也一起保护了。现在战斗被迫暂时中断，要再开始进攻吗？」

    「札拉利欧大人，这样好吗？如此岂不是等于背叛菲德维大人？」

    达利斯公事公办，语气平淡地做确认。

    妮丝则是顾虑到札拉利欧的心情，拐弯抹角地询问今后的方针。

    尽管两人询问的方向性截然不同，札拉利欧觉得这样才有趣味。

    （意外地还是会培养出个性呢。）

    札拉利欧以往从没放在心上，现在才发现两名副官也有自己的意见。这项事实，让札拉利欧觉得很高兴。

    「呵，看你们正经八百的。」

    「「──唔！」」

    看到札拉利欧露出笑容，达利斯与妮丝大感惊愕。

    震惊到好像天要塌下来了。

    有这种反应很合理，因为在他们的记忆中，札拉利欧从来没笑过。

    「札、札拉利欧大人？」

    「莫非这也是某种计谋？还是说，您在试探我们？」

    札拉利欧举手制止动摇的两名副官，恳切地说：

    「冷静点。我只是觉得这场仗没必要继续打下去了。」

    「您说什么！」

    这成了札拉利欧亲口正式说出的停战宣言。

    达利斯大吃一惊，但没提什么反对意见。他坦然从命，向全军传达命令。

    「还有，妮丝，不是我背叛菲德维。正好相反，是那家伙夺走我的自由意志，损害了我作为朋友对他的信赖！」

    札拉利欧平静中带着怒气，把话讲开了。

    这成了诀别的宣言。

    「那么，今后就要和菲德维大人……」

    妮丝战战兢兢地回问，札拉利欧重重地点头。

    「没错。我呢，已经决定与菲德维分道扬镳了。」

    听到这句发言，不只妮丝，连达利斯也倒抽一口气。

    札拉利欧接着说：

    「你们很幸运，没有获得究极技能，也没被施加究极赋予，守住了自由的自我意志。你们可以继续追随我，也可以去投奔菲德维。给你们片刻时间，随你们决定吧。」

    突然被要求决定这种事，达利斯与妮丝变得六神无主。

    「您、您是说您不要吾等了？」

    「难、难道是我做错了什么事吗？」

    他们惊慌地这么说，但札拉利欧安抚他们。

    「没有。只是因为我也从支配获得解放，才重新体会到自由的宝贵。你们也该试着放眼看看这美丽的世界才对。」

    两人一听，重新环顾四周。

    天空澄澈无云，美得彷佛刚才的纷争都是一场幻觉。

    受到保护躲过蜜莉姆威胁的神树，尽管树皮焦痕显眼仍雄壮地高耸入云。枝桠彷佛头顶青天般大幅扩展，青翠巨大的树叶繁密茂盛。

    清风徐来，吹拂着聚集在树叶上的札拉利欧等人。

    那凉爽的自然气息，好像能吹散至今的陈旧思维。

    「我们和敌对已久的虫魔族，现在也处于休战状态。本来看在朋友一场才答应听从菲德维的命令，但那家伙的所作所为已让我忍无可忍。我已决定寻找新的人生方向。」

    札拉利欧如此告诉两人。

    他明确地宣布，不会容忍不顾情义的行为继续服从命令。

    再说，札拉利欧虽是武人，但也没那兴趣到处寻找新的敌人。只是出于必要才持续投身战场，并没有把战斗视为人生意义。

    被强制战斗这么多年，或许是该放眼其他事物了。札拉利欧做如此想。

    而这话也引起两名副官的共鸣。

    「──其实，吾自从寄宿于妖死族之后，也开始有许多新想法。总觉得这具肉身似乎蕴藏着某人的意志，如果可以，吾也早就想发掘战斗以外的兴趣了。」

    达利斯有些迟疑，但仍说出心底话。

    这样很好啊──札拉利欧点点头。

    「我没有什么特别的想法。只愿跟以往一样，继续追随札拉利欧大人。」

    妮丝的意志坚定不移。

    她向来贯彻同一份心愿，那就是成为札拉利欧的力量。

    「我准。」

    札拉利欧答应了这个请求。

    虽然他决定今后要活得自在，不过会负责任。绝不会弃仰慕他的人或追随他的部下于不顾。

    「既然如此，那吾也……」

    「这样好吗？我不会阻止你发掘兴趣喔。」

    「呵呵呵，发掘兴趣自然有它的乐趣，但不用着急。就等大家都安顿下来再好好享受吧。」

    那样也不错呢──札拉利欧心想。

    他们还有很长一段人生要走。慢慢重新审视自己该做的事也不是件坏事。

    只不过──

    为此，必须先将世界导向和平。

    「既然如此，我们的下一个目标也确定了。」

    世界是如此美丽。

    可是，菲德维却对它不屑一顾。

    到了这个阶段，菲德维已经成了真正的世界乱源。

    身为朋友不能对这种暴行坐视不管──札拉利欧如此心想。

    「听着！敌人是菲德维！我们要摧毁他受困于痴心妄想的野心，让世界恢复安定！」

    『「「遵命！」」』

    札拉利欧的军团，总是如同齿轮机器般拥有共同目的。

    这次也是，今后方针就这样获得全场的一致同意。

    在札拉利欧一声令下，全体将兵一齐解除武装。

    「我认为继续战斗下去没有意义，不知阁下觉得呢？」

    札拉利欧只身前去会见艾尔梅西亚，如此陈述意见。

    艾尔梅西亚听了，也表示同意。

    「我也有同感。看来这场战争你并非出于情愿，那就当作两败俱伤，收起干戈吧。」

    艾尔梅西亚的发言，等于是宣称不追究战争责任。

    身为一名为政者，或许应该向侵略者尽力索赔才对，但艾尔梅西亚为了强行结束战争，还是做了这项提议。

    各王室都支持这项决定。

    不，是非得支持不可。

    因为事实上，战争继续持续下去有导致灭国之虞。

    魔法士团虽然蒙受严重损害，但「魔导操骑」可以修好。可是如果继续争战不休，必然造成大量将士为国捐躯。

    人力损失无法用金钱弥补，届时国家战力低落将无可避免。既然可以料到菲德维挑起的动乱方兴未艾，就绝不能在这种时候浪费战力。

    幸运的是，没有一名指导者蠢到不懂这个道理。

    没人对天帝的决定有异议，都赞成这项提案。

    于是经过艾尔梅西亚与札拉利欧的高峰对谈，停战协定就此缔结。

    紧接着，双方宣布将建立联合战线。

    就这样，目前札拉利欧军会暂时驻留在萨里昂，准备因应势必来临的史上最大危机。

    ●

    彷佛从天上俯瞰万物，菲德维掌握了整个战场的状况。

    「札拉利欧竟然会背叛我……」

    这对菲德维来说是一大打击。

    札拉利欧是他的少数心腹之一兼长年老友，菲德维从来不曾想像过他会退出。

    所以，这逼疯了他。

    先是失去米迦勒，接着又遭到札拉利欧背叛。

    要等到失去之后，才知道他们对自己来说有多重要。

    （连你都要弃我于不顾吗？既然如此，我也不再迷惘。就拿我的生命做赌注，证明神的存在吧！）

    菲德维的心灵，更进一步扭曲失常。

    不为人知地疯狂到无可挽回的地步。

    「菲德维，你打算怎么做？」

    威格这么询问。

    这家伙倒是悠哉得很。

    不打算负任何责任，只为了个人目的与享乐，活得自由不羁。

    菲德维望向威格，露出空洞无神的微笑。

    「呵，一切都如同预定计画。」

    「可是啊，原本不是说蜜莉姆会揍倒那棵巨树吗？」

    「那件事成功与否都不重要。之后再破坏也行。」

    尽管札拉利欧的退出不在预定计画内，但菲德维的计画本身没出差错是事实。因此，他自信依旧。

    命运的时刻即将到来。

    心中仅剩的少许犹豫，也在遭到札拉利欧背叛的怨念下消失。

    如今的菲德维，变得只剩下唯一目的作为原动力。

    因此，他再也不会停止前进。

    「威格，我要你跟迪诺搭档，前去攻略迷宫。」

    「哦？终于轮到本大爷登场了吗！」

    威格愉快地嗤笑。

    菲德维眼睛一望去，在一旁待命的舞衣也站起来。由于威格他们没拿到「钥匙」，因此出不了「天星宫」。至于舞衣则拿到了「钥匙」的复制品，可以用「瞬间移动」送威格他们过去。

    附带一提，菲德维手上也有一份从异界通往「天星宫」的「钥匙」，但从「天星宫」通往地表「天通阁」的「钥匙」──「真锁」就只有维尔萨泽持有。

    不过，其实菲德维等人持有的「钥匙」也已将基轴世界登录其中，省去了移动的不便。像舞衣更是复制的「钥匙」就直接包含在究极赋予中，可以从任何地点直接移动到「天星宫」。

    迪诺等人也领到了这种「钥匙」，然而他们不怎么开心。

    「咦？我也要吗？」

    迪诺这次照样显得很不乐意，但没人理他。

    维尔德拉这个最强战力如今从迷宫离开，可以说正是天赐良机。不管迪诺说什么，都不会改变这个决定。

    「你就期待好消息吧。」

    留下这句话，威格渐渐走远。

    舞衣走在前头领路，后面是垂头丧气的迪诺，皮可与卡拉夏也只差没摇头叹气，与他们结伴同行。

    就这样，寂静造访「天星宫」。

    剩下菲德维一个人笑得十分开怀。

    那是带有某种癫狂的放声大笑。

    继而菲德维俯视地表后，自己也展开行动完成最后一道工程。

    （插图021）

第二十卷 终章 利姆路消失

    我一面诱导蜜莉姆一面往荒芜大地前进，忽然间有种不祥的预感。

    突然有个讨厌的念头。

    也就是──我现在采取的这一切行动，会不会都是照着菲德维的计画走？

    恐怕是因为经常被希尔大师的意图牵着鼻子走，才能察觉到这种征兆。

    不，或许只是自己在乱猜……

    但目的地受到单一限制，使我对目前整个状况产生疑问。

    要诱导的话必然只有那里──「天通阁」可去。

    毕竟那可是内部坚固耐打到连米迦勒的攻击都能完封的神明遗物，周遭的死亡沙漠也符合不让蜜莉姆造成更多伤亡的目的。

    虽然对达格里尔过意不去，但双方现在是敌对关系也算得刚好。因为这下就不会良心不安。

    不，是会不好意思，也会觉得毕竟双方现在是敌对关系嘛。所以可以看开当成迫不得已。

    因此如果要诱导蜜莉姆，「天通阁」就是唯一选择，可是该不会菲德维早就料到这点了吧？

    不，应该是我多心……

    《……不至于吧。》

    况且我不认为菲德维能比希尔大师想得更透彻。

    就好比刚才的战斗，也是要有札拉利欧的协助才能立下奇功，他不可能连这都未卜先知。

    再说假如他早就知道札拉利欧会倒戈，应该有比那更好的作法才是……

    嗯──其实现在烦恼这些也没用，总觉得心里不大舒服。

    结果，要怪我太爱胡思乱想吗？

    菈米莉丝忽然汇报一个坏消息。

    『利姆路听我说，大事不好啦！』

    是是，我这边也没好到哪去啦──正要这么回答，菈米莉丝抢先接着说：

    『迪诺小弟弟他们攻打进来了！我们这边已经开始迎战，可是师父不在让我很担心耶！』

    啊啊，感觉真的很不舒服。

    那时如果没拜托维尔德拉出马，「停止世界」恐怕到现在都不会解除。达格里尔的力量与「龙种」并驾齐驱，我想应该能让时间暂停相当久。

    假如在那种状态下让暴走蜜莉姆恣意妄为，不但神树早就被摧毁，也不知灾祸还会殃及哪些地方。

    所以我应该没做错判断才对，可是……

    『只能说你加油吧。』

    『拜托，我要听的可不是这种答案好吗？』

    『不是，知道啦。可是啊，我现在也正拼命应付蜜莉姆耶……』

    『而且也联络不上红丸！所以你如果不早点回来，我这边就伤脑筋啦。』

    我听出菈米莉丝内心的不安了。

    之所以联络不上红丸，应该是他过度劳累的关系。已经确认过他平安无事，看起来身体也没出状况，想必很快就会恢复体力。

    『总之，麻烦你努力再撑一下！』

    『知道啦，但你真的要尽快回来喔……』

    抱怨了一顿之后，与菈米莉丝的通讯终于结束。

    真希望她可以多体恤一下我的辛劳。

    不过，现在不是开玩笑的时候也是事实。

    金与维尔萨泽的战斗不容他人介入，目前状况不明。

    然后迷宫遭人入侵，战况可能会愈来愈激烈。

    再加上蜜莉姆依然处于暴走状态，要怎么阻止连一点眉目都抓不到。

    《只要有人能代为应付蜜莉姆一小段时间，就能用「王权发动」封住她的动作，只是……》

    虽然从感性上难以接受，但在最糟的状况下也没得选择。

    说归说，问题是没有人能帮这个忙所以才在为难。

    光是解除菲德维的命令，就害红丸辛苦到昏倒了。就算要拜托他再来一次，恐怕也得等他恢复体力再说。

    应该说从目前的状况来看，就像是对方对我们兵来将挡，水来土掩。即使向来都是进攻的一方占优势，真没想到会被这样单方面打好玩的。

    尽管我也很想设法找机会反击──看我这样想东想西也许会以为很从容，其实蜜莉姆的猛攻根本让我不敢松懈。

    因为要诱导蜜莉姆，换句话说就是让她追着打。

    哪里还有多余心思管菲德维，我只能一边拼了老命化解蜜莉姆的攻击，一边赶往「天通阁」。

    然后那地方终于出现在眼前。

    若是「天通阁」，应该够抵挡蜜莉姆的攻击。照我的预测，进到那里面就会轻松一点。

    然而可悲的是，不祥的预感总是特别容易成真。

    「魔王利姆路，等你很久了。」

    正跟蜜莉姆搏斗时，一个声音自天而降传进耳里。

    那是降落到地表的菲德维充满恶意的声音。

    「该死！就知道你在等这个！」

    我忍不住啧了一声，但为时已晚。

    还来不及考虑该怎么办，希尔大师已先急着警告：

    《请火速撤退，立刻离开这里！》

    听它反常的语气就知道，不用怀疑状况已是十万火急。

    与其说撤退，讲得明白点就是「快逃」。

    我也巴不得能这么做，问题是办不到。

    因为正在跟蜜莉姆搏斗啊。

    也就是说，目前正是菲德维窥伺已久的良机。

    糟透了。

    我之所以不惊慌，是因为已经完全猜到之后的发展。

    菲德维的下一步是──

    「来吧，蜜莉姆！再次服从于我吧，『王权发动』──！」

    啊啊，果然。

    我从刚才烦恼到现在的最终手段，他竟然毫不犹豫直接实行。

    蜜莉姆顿时浑身虚脱。照这样子看来，应该是又被菲德维支配了。

    她就此停止暴走是很好，但矛头想也知道会转向我──这就是下棋时所谓的将军吧。

    一旦变得必须同时对付菲德维与蜜莉姆，我就毫无胜算了。

    「开什么玩笑啊，你太卑鄙了！」

    输不起、败犬的远吠……随便他怎么想，让我抱怨一句不为过吧。

    菲德维蔑视这样的我，发出嗤笑。

    「太难看了吧，魔王利姆路。你会碍我的事，现在要请你退场。」

    也许这话不是在嘲笑，而是承认我有本事。

    之所以这样说，是因为菲德维不敢与我一决胜负。

    菲德维如今获得蜜莉姆这一员大将，必然会趁现在二对一把我痛宰一顿──都已经做好这种心理准备了，事情意外地并未这样发展。

    「消逝于时空尽头吧──『时空跃移激震霸（Chrono Saltation）』──！」

    这现象还真眼熟。

    就与不久前，让维尔格琳小姐从这世界上消逝的是同一招──想到这里，意识变得一片漆黑。

    我就这么被菲德维的「时空传送」瞬移到无法确认是过去、未来还是现在的某个未知「地点」。

第二十卷 后记

    第二十集总算完稿了。

    事前明明说好这次不会拖稿，结果种种问题堆积如山而守不住截稿日；说实话是真的遇到困难。

    讲得具体点，就是陷入瓶颈了。

    精神上完全失去提笔的动力……应该说陷入场面还想得出来，然而一准备下笔写成文章就变得精神涣散的状况。

    由于除了执笔创作书籍正篇之外还有很多工作挤在一起，这些工作耗掉太多气力的确是原因之一。但就算是这样，还是第一次严重失去写作动力到这种地步。

    不得已只好执行最终手段，也就是换个写作环境。虽然心里七上八下，还是决定前往东京享受饭店生活乐趣……咳咳，我是说入住饭店一阵子，度过闭关创作的生活。

    当然是自掏腰包。

    没有啦，其实出版社表示愿意出钱，但我怕那样会更有压力好像非生出稿子不可，心情上会有点不自在。主要是怕到时候还是写不出来，也不想再把自己逼得更紧，于是就婉拒了。

    结果一反之前连续三个月写不出来的状态，每天一字不少地达成进度，顺利完稿。

    环境果然很重要呢。即使知道让生活有规律，调整执笔节奏比什么都来得重要，有时候还是很难办到……

    感谢饭店人员对我的多方照顾。住起来真的很舒服，都不想回家了。

    I责编一脸认真地说：「我看你干脆别回去了吧？」听起来完全不像在开玩笑……

    我想I责编八成是认真的，只好努力避免那种状况发生了（苦笑）。

    暂居东京期间有幸与其他作家见面，发现也有人一样陷入瓶颈。似乎有很多人的情况是因为新冠疫情的关系无法外出，导致精神受到严重伤害。

    应该有很多人受到疫情影响而以在家工作为主，像我一样不擅长自我管理的人，也许或多或少都经历过类似的痛苦。

    遇到这种情况，最重要的就是转换心情喔！

    请大家也要记得让自己喘口气，不要给自己太大压力。

    但愿拙作《关于我转生变成史莱姆这档事》能对各位的心灵安定发挥一点功效。我会继续努力往完结篇迈进。

    那么下集见！

第二十卷 插图



番外 某假期的度过方式 第一话 带薪休假

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：橡皮

    在开国祭顺利结束的某个夜晚,我像往常一样在温泉附属的娱乐设施里放松。

    白天忙于迷宫运营,所以很珍惜晚上的时间。

    孩子们也在一起。

    他们没有被送回印古拉西亚王国的学校,一直留在我国。

    虽然有各种各样的理由,但对孩子们来说是无关紧要的吧。拜托日向好好看着他们学习,所以没有问题。

    像往常一样带孩子们去温泉,洗完澡后享受咖啡牛奶,在乒乓球游戏中轻松地战胜了剑也他们。

    “太过分了,老师!稍微手下留情也没差吧!?”

    输给我的剑也沮丧地叫了起来。

    在我看来,这是在教给他们大人的严谨。说起来,因为是教育的一环,所以不打算手下留情。

    “哈哈,还差得远呢剑也。虽然我以温厚而出名,但还是很讨厌输掉的”

    “不,哪有什么温厚。之前也是――”

    “咳咳!不要说那些细枝末节的事。过去是过去,未来是未来。我啊,一直都是只向前看的啊。”

    对着想要旧事重提的败犬一样嚎叫着的剑也，我堂堂正正地糊弄过去。

    “超厚脸皮……”

    良太的反应好像很厉害,但我默杀了。

    “完全没有反省。”

    “唔呵呵,很像老师呢。”

    爱丽丝好辛辣。

    然后是库洛艾,好像看穿了我的性格一样。

    “嘛嘛,在某种程度上胜负成立的时候,老师也是会手下留情的。”

    没错,盖鲁。能好好地照顾到我，有这么懂事的孩子真是帮了大忙。

    与此相比,有个明明比谁都年长,却比谁都孩子气的家伙。

    “利姆露哟,吾也想开发兽魔术。”

    你看。

    维鲁多拉突然说了些蠢话。

    孩子们都吓了一跳,视线聚集在了维鲁多拉身上。

    所以我告诉他。

    “那个,这个世界上没有兽魔吧?所以啊,开发什么的不可能的。”

    ――是吧。

    尽管如此,维鲁多拉还是没有放弃。

    “你说什么!看错你了,利姆露哟!!男人的浪漫，你就这么轻易放弃吗!?”

    什么男人的浪漫啊。

    我也是，小时候每天都在寻找兽魔的蛋有没有掉在哪里。

    比如可疑的摊子和陈旧的店铺的陈列橱什么的。

    但是,得到的结论只有一个。

    没有卖那种东西的地方。

    嗯,当然是这样啊。

    知道了——只能这样说,人就是这样长大成人的。

    所以,维鲁多拉君。

    “你也是,长大成人吧。”

    我作为前辈来引导他,对维鲁多拉送出温暖的话语。

    尽管如此,维鲁多拉还是不同意。

    “但是,利姆露啊。想想看!吾很帅气地放出光牙,让它从敌人旁边掠过。当敌人说‘笨蛋，打歪了吧’而放下心来的时候，你这家伙就用镜虫反射把敌人干掉。怎么样,这个组合不是很完美吗!”

    “哦？”

    这个作战可行哦。

    让对方疏忽大意再进攻是战术的基本,认真研究一下也是――

    “啊,不是吧!为啥连你也这么想……”

    对不由得有了兴趣的我,刚从浴室出来的日向惊讶地看过来。

    洗完澡后穿着浴衣的她娇艳至极,但视线非常冰冷。

    回顾自己的言行,我感到十分羞耻。

    “不,所以说――”

    “所以说？什么？你啊，明明已经是大人却还喜欢模仿漫画吗?”

    “这、这就是男人的浪漫啊……”

    可,可恶……我找了和维鲁多拉一样的借口。

    “有什么浪漫的。说起来,既然伏兵站在背后,就没有必要反射光术了”

    咕,出乎意料尖锐的指摘。

    那个光牙就是光术吧――虽然确实如此，但还是对日向敏锐的洞察力感到吃惊。

    如果被说从背后突袭就行了,确实无言以对。太正确了,我和维鲁多拉只能面面相觑,垂头丧气。

    冷冷地瞥了我们一眼,日向拿起了《3 × 3EYES》的第一卷。

    “那么,那个话题的漫画是这个吗?”

    “是啊。我们的圣典”

    这里的娱乐设施里,为了能让人们从温泉出来享受各种各样的乐趣,还准备了漫画书。我和维鲁多拉的爱读书《3 × 3EYES》也理所当然地完成了全部四十卷收录。

    日向若无其事地躺在按摩椅上,开始埋头读书。

    这种堂堂正正的态度,就像在自己的房间里休息一样。

    非常自然，毫无违和，让人忘了这里是温泉的游戏室。

    “哼……还挺有趣的”

    也许是一边思考加速一边读着,啪啦啪啦翻着书页的日向。

    “日向也看漫画啊。”

    “哈?那当然了。”

    “不,但是，日向啊――唔姆唔姆。因为总是一本正经的,我还以为你对这种娱乐没有兴趣呢”

    我这么一说,日向就大大地叹了一口气。

    有什么想说的吗?说着就像震慑一样瞪着我,然后又回想起过去似的继续说。

    “以前,优树也说过同样的话。说我好像对学习以外没有兴趣，这样。因为有很多事忙,所以了解不太详细。我也会玩游戏,会看漫画。”

    这样啊,我点头。

    “听好了,日向哟。利姆露那家伙,做出故意把最终卷换掉这种讨厌的恶作剧。你能理解吾的悲伤吗?”

    维鲁多拉这家伙,有够顽固。

    “所以也说了对不起嘛！”

    因为太麻烦了,所以简单地道歉,想转移这个话题。

    但是,日向意想不到的插入对话。

    “如果也对我做那种事,就把你处理掉。”

    可怕!?

    听起来简直不像是玩笑。

    是吧!虽然维鲁多拉很高兴,但是对我来说,有点毛骨悚然了。

    日向果然很可怕。我再次确认绝对不能把她当做敌人,她却说出了意想不到的事情。

    “说到光术,就是‘灵子崩坏’，但是……这个要想弯曲是很困难。虽然我觉得也不是不可能。”

    哦呀哦呀?

    莫非，日向也很在意……。

    “呼姆。是吾无法使用的魔法,露米娜丝是专家吧?你觉得怎么样?”

    不知何时占领了日向旁边的按摩椅的维鲁多拉,把话题转向刚刚从温泉出来的露米娜丝。

    这位穿着浴衣，好像很久以前就习惯了似的。手里拿着的不是番茄汁,而是水果牛奶，这一点也很赞。

    露米娜丝在开国祭结束后应该就回去了,但是凭借其庞大的魔力可以随意进行“空间移动” 。心情好的时候,就这样泡温泉来了。

    因为日向留在这里,所以每天都沉浸其中。

    “呼姆。要来问妾身吗?好吧。如果以结论来说的话,那是可能的。”

    这种事，要是突然问我的话我肯定答不上来――我这么想，但为时尚早。

    居然露米娜丝也加入了对话。

    就像在自己家一样，露米娜丝躺在第三台按摩椅上,自然而然地与维鲁多拉对话。

    看上去像是互相敌视,但意外的关系很好呢,这两个人。嘛,虽说“关系好是很好啦”,也没什么好抱怨的。

    “话虽如此,但必须首先设定好。”

    对露米娜丝的说明起了兴趣,我也加入了对话。

    “啊,那样的话就明白了。以光速放出的魔法,我觉得发动后是无法改变的”

    对我的话点头的露米娜丝和日向。

    “你说得对。从结果上看，只是追踪了对象然后弯曲了而已，但如果不从一开始就预测到弹着点的话，是不可能做到的。”

    当然,光速是不可能看了之后回避的,需要在感知了魔法发动的时刻马上采取回避行动。

    如果参考我的情况来说明的话,总是通过 “万能感知” 来掌握半径百米内的魔素流动。在感知外周部分的魔素受到光术的攻击之后,变成百米 ÷ 秒速30万公里,弹着所需的时间是0.000000333564095198152秒 。

    普通人的话连反应都不可能,但我的情况是 『思考加速』 有百万倍的知觉速度提升,到着弹为止能得到一点点的对策时间。

    话虽如此,因为那是体感时间,不用说几乎什么都做不到。

    尽管如此,从进攻方的方面来看,条件也是一样的,所以看着对象的动作做出反应,是非常不现实的。

    但是,这样一来……。

    “反过来想……如果预先设定好,就能像这样让无数的光倾泻下来,让敌人以为是直线的追踪吗?”

    翻到某一页，一边看着藤井八云气势汹汹让光牙弯曲分裂的样子一边提问。

    “是啊。要这么自由自在地处理需要训练,但妾身可以做到。”

    “真的!?”

    “吼,不愧是露米娜丝。”

    笑容满面的露米娜丝。

    坦率地称赞她的我和维鲁多拉。

    但是,只有日向一人很冷静。

    “但是,说到底那是“灵子崩坏”对吧?要反射它是不可能的吧。”

    “““……”””

    “顺便说一下，“灵子崩坏”因为没有发出光热,所以不能把对象关起来给予热伤害”

    日向无缘男人的浪漫。

    对于那个既没有梦想也没有希望的吐槽,我们只能沉默。

    ◇◇◇

    那个暂且不论,我想进行魔法的开发。

    为了不时之需,平时就要做好准备。

    看着分成两组打乒乓球的孩子们,我们认真地开始了咨询会。

    “兽魔术先放在一边,我倒是想研究一下魔法。”

    我话音刚落,维鲁多拉马上趁虚而入。

    “没错。吾也不想让别人觉得吾只会玩,所以觉得差不多该开始新的努力了”

    维鲁多拉和拉米莉丝等人一起努力制作迷宫,但经过了在开国祭的披露和反省,总算暂时冷静下来。与其说是新的努力,不如说是到了考虑新游戏的时期吧。

    所谓新魔法的开发,在这一点上是可取的。不管是否有用,光是满足求知欲就很开心了。

    只要维鲁多拉不暴走、不惹事,对我国来说就是有用的。

    因此,维鲁多拉赞成我的意见,真是可喜可贺。

    “如果是老师的话,就把操纵线的技能和 '结界' 组合起来,开发出类似缚妖蜘蛛那样的技能!”

    没有参与乒乓球正在读书的库洛艾突然这样说。

    诚然,如果让我的『万能丝』赋予封印系的『结界』魔法性的话质,好像可以再现相似的的外观和效果。

    “库洛艾很聪明。好,妾身要表扬你,所以来这里吧。”

    露米娜丝把库洛艾叫了过来,让她坐在自己的膝盖上。

    “这样吗?”

    “唔姆。这样就可以了。”

    露米娜丝满心欢喜,抚摸着库洛艾的头。对其他的孩子们还没到这种程度,只是对库洛艾宠得一塌糊涂。

    库洛艾就是库洛艾,不知为何和露米娜丝很亲近。我一边想着不可思议的事情,一边微笑着守护着她们。

    “刚才库洛艾的提案,可能吗?”

    “要看程度吧。完全封印是不可能的,但是比起用魔法普通封印更有效”

    虽然凭直觉回答了,但是我觉得没有错。

    因为我的『万能丝』会妨碍封印解除,所以效果的持续时间也会变长。

    《是。是个有趣的尝试。通过组合不同系统的技能和魔法,可以期待意想不到的效果。》

    智慧之王老师也给我打包票。

    库洛艾指出的组合,不仅仅是对魔物,对人也能产生有用的技能。

    “虽然这么说有点奇怪,没想到竟然从漫画的技巧中想到了有用的技能。有点震惊。”

    这是很有日向风格的发言。

    形成鲜明对比的是维鲁多拉。

    “库啊——哈哈哈哈!日向哟,所以说你头脑僵硬。吾早就看穿了漫画的有用性了!!”

    啊,我明明含糊其辞,他却直接丢出直球。

    “吾的 '维鲁多拉流斗杀法' 也是,以圣典的记述为基础选出能使用的东西,经过洗练创造出来的!这正是灵活思考的胜利吧”

    维鲁多拉如此自豪地说。

    那东西到底厉不厉害是另一说,不过,现在对日向的愤怒火上浇油是没错的。

    “不好意思呐,是我脑子太僵硬了。要不就让你尝尝物理上的硬度吧。”

    头槌啊,我知道的。

    终于发现异变了,维鲁多拉很小声地“啊……”发出了声音。

    已经晚了。

    日向小姐。那个头槌不要给我,拜托给维鲁多拉先生吧。

    如果不把我卷进来的话我是不会阻止的。

    一边在心中祈祷着,站在维鲁多拉的背后。

    然后轻轻地把维鲁多拉从按摩椅上赶出去――

    “等，等一下,利姆露哟!不要推我后背啊!!”

    送到日向的面前。

    “来吧,库洛艾哟。好孩子该睡觉了。”

    擅长察言观色的露米娜丝抱起库洛艾,从那个场合避难了。

    “你们也差不多该停止打乒乓球了,乖乖回房间吧。”

    “好!”

    爱丽丝坦率地回答。

    “你又惹日向姐姐生气了吗?真受不了。”

    真是的。

    “不是日向姐姐,是日向桑吧!剑也也不适可而止的话会被骂的。”

    “是是。”

    “但是,日向桑对我们很温柔呢。”

    “是啊。”

    “尽管如此,礼仪还是很重要的,就像爱丽丝说的那样,必须公私分明。”

    体现出年长者的样子,盖鲁就这样收尾。

    为了不像我和维鲁多拉那样轻易地越过一线,也应该按照盖鲁说的去做吧。

    我们一边这样想着,一边离开了那个地方。

    此后,维鲁多拉的悲鸣响彻整个娱乐设施,不过,一定是心理作用所以忽略了。

    ◇◇◇

    第二天早上。

    像往常一样，和孩子们在一起在食堂吃早饭的时候,日向和露米娜丝来了。

    若无其事地待在一起的维鲁多拉吓了一跳,但那个直接无视。

    “之后我考虑过了,如果是雷术系的话,也许能开发出类似的魔法。”

    “嗯,那个雷蛇――?”

    “漫画的话题暂且放着,结合实际考虑魔法的有用的活用方法，也许会很有趣吧?我自己也考虑了很多。”

    “原来如此……”

    日向的话和浪漫没有关系,实际上是出于合理的意见。

    不仅如此。

    “所以呢,我也想协助你。会不会添麻烦?”

    “诶,真的吗?”

    真是意想不到的惊喜。

    光是认真研究了我们的笨蛋话就已经让我很惊讶了,没想到她们竟然愿意帮忙。

    本来是为了打发维鲁多拉的时间开始玩的游戏,但如果日向也能帮忙的话,事情就大不一样了。

    我也是应该认真对待这件事。

    “有趣!大家齐心协力,以更加出色的技能――魔法的再现为目标吧!”

    恢复了状态的维鲁多拉放声大笑。

    听了这个提议的露米娜丝说出了意想不到的建议。

    “既然如此,去魔塔看看怎么样?那里有妾身的老相识,记录着古今东西的魔法。因为也有比各国的图书馆和王室保管的机密文件更贵重的资料,是研究的绝佳场所。”

    虽然很在意露米娜丝的熟人是怎样的人物,但无疑是很有魅力的提案。虽然我基本上征服了印古拉西亚王国的所有图书,不过,其他的地方也应该有有用的魔法。

    在了解全部的基础上,摸索新的组合。无论如何也得去看看，我的心怦怦直跳。

    而且,连日向都很在意。

    “真有意思啊。既然说了要协助你,那就一起去吧。而且,我也想学习新系统的魔法,正好”

    日向不仅精通“神圣魔法”和“精灵魔法”,对“元素魔法” 也熟悉的不亚于专家。不仅如此,还能操纵“咒符术”,用 “召唤魔法” 召唤精灵,是精通所有领域的万能型魔法剑士。

    因为可以处理三个系统以上,所以达到了能从容地自称魔导师的水平。尽管如此,剑技也是超一流的,可以说是个无可挑剔的天才。

    如果日向能帮忙的话,就能打开一扇新的可能性大门。

    “只能去了。呐，利姆露哟？”

    “当然,维鲁多拉君!”

    “那么,来制定旅行计划吧”

    就这样决定了事情。

    那天,我们三个人友好地讨论了细节。

    ◇◇◇

    到了启程的日子。

    “利姆露大人也工作过度了,这是实践以前就说过的‘带薪休假'的好机会!”

    朱菜笑着答应了。

    为了不浪费这次外出的机会,我花费数日进行工作的日程调整,把重要案件做完。

    本来打算把工作全扔出去的,不知为何却觉得更忙了。

    要做的事一个接一个地涌出来。

    朱菜汇总后，确认居民的要求。

    与红丸的组织改革的商谈。

    与苍影的防卫计划的修改。

    前往旧尤拉扎尼亚,与盖鲁德进行城市计划的商谈。

    伽比鲁正在饲养的飞空龙的饲养设施的视察。

    在空闲时间,和白老进行剑术训练。

    虽然偶尔偷懒和哥布塔一起去钓鱼,但这次总算过关了。

    话虽如此,我的工作量也太大了吧……。

    身为盟主,确认工作堆积如山也是无可奈何的事,但是不需要睡眠却没有自己的时间,这是个问题。

    是史莱姆的话还好,不过,如果是普通的人绝对过劳死一直线哟。

    哎呀,我只要说出自己想做的事企划就会启动,也可以说是自作自受,不过……。

    被日向等人惊讶地说 “自由过头了”,但回头看看自己,也无言以对。

    我旁边的维鲁多拉也在和拉米莉丝争论着什么。

    “为什么啊!为什么我看家啊??”

    “这也是没办法的事。吾等不是去玩,而是为了提高自己的智慧!对你这样的孩子来说,这个世界太过困难了。”

    “喂喂，希望你不要小看我。别看我这样,我也是掌握了各种各样的知识的!?说起来啊,看到我制造的圣灵守护巨像,师傅也很高兴啊!”

    “嗯,那倒没错……”

    拉米莉丝占优势啊。

    再这样下去，同行者会增加一个人,这样的话贝雷塔和托雷尼小姐她们也会一起来，超出预想的大部队啊。

    而且,如果拉米莉丝同行的话,剩下的人恐怕会疏忽迷宫的管理。

    接受冒险者的新业务刚刚开始运转,真心话是希望在完全进入正轨之前由拉米莉丝管理。

    所以我决定坦率地传达。

    “不好意思,我想把迷宫拜托给拉米莉丝。”

    “诶?”

    “你看,迷宫里人增加了,说不定会发生什么不测吧?如果拉米莉丝在的话,无论发生什么事情都能应对,我也可以安心地投入研究了。”

    “是吧?我这个人还挺靠得住的。没办法,连利姆露都这么说了,只能我自己努力了呐!”

    一听到我的话,拉米莉丝就高兴起来了。

    扑腾着翅膀飞来飞去,让贝雷塔惊慌失措。

    “咕呶呶,拉米莉丝哟,不要误会了!因为利姆露最依赖的是吾!”

    你们在争什么呢。

    既然拉米莉丝都接受了,就不要再说多余的话了。

    “可以了吗?我想差不多该出发了。”

    日向一声令下,两人终于安静下来了。

    ◇◇◇

    小心地交代了红丸之后,也和其他人打了招呼。

    紫苑比拉米莉丝还执拗,但那个已经习惯了。

    “如果老实看家的话,就给你准备一个紫苑专用的厨房,怎么样?”

    “诶!?”

    “用魔力代替电的目的也有,也想开发系统厨房。紫苑也可以――”

    “利姆露大人。我会一边设计新食谱,一边等待着利姆露大人的归来!会准备让您吃惊的美味料理,敬请期待!”

    很好很好,这不是好好接受了嘛。

    用魔力来代替电,老实说在现阶段是不现实的。因为把魔素变成电需要花费一番工夫,所以要普及还有很多问题要解决。

    但是,如果是个人使用的话,那就另当别论了。通过大量使用昂贵材料,实现了实用化。

    因此,准备紫苑专用的系统厨房也不是随便说说的。

    新食谱有点不安……那个就丢给红丸吧。

    以前说过压力锅的事,那时候误以为是 “能承受任何压力的锅” 的紫苑,一瞬间就把试制品变成了废铁。

    然后哭了。

    凯金也筋疲力尽地发呆。

    必须确保悲剧不会重演。意识到不要破坏紫苑的本命是很重要的我们，在紫苑也准备了重视强度的试制品的方针上达成一致意见。

    以此为引证让紫苑接受,我也觉得很有说服力。

    而且,紫苑也在第二秘书――迪亚波罗的协助下,变得能煎出美味的红茶。我正想奖励她呢,正好是个好时机。

    要说起时机合适,就得说迪亚波罗啊。

    如果是平时的话,他一定会和紫苑争个不停,但是现在不在了。前几天,因为想要直属部下,刚踏上了寻找的旅程。

    如果是那家伙,一定会跟着来的吧。这样一来,紫苑也不会保持沉默,最后结果也肯定是乱成一团。

    听了我说服紫苑的孩子们也来要土特产,真是太可爱了。

    “老师,如果有稀有的剑的话,就买给我吧!”

    “我就要洋娃娃就行了。”

    “嗯,我什么都可以。”

    “喂喂,你们是不是也越来越厚颜无耻了?”

    “那不是很好嘛。因为老师是有钱人。”

    “是啊!别这么小气,希望你能学学日向桑”

    什么??

    她看透我一旦被拿日向当例子就变得弱势这点,展开了高度的心理战。

    “嘛嘛,不能让老师为难。”

    盖鲁是大人啊。

    虽然还是个孩子,但是很担心会不会变得辛苦呢。

    孩子们的请求很可爱,就算不说我也打算带些土特产回来。

    那种话好像是装腔作势，所以没打算说。

    这样想的时候,一脸微笑的库洛艾提出了要求。

    “老师,路上小心!我想要一本有趣的魔法书做礼物！”

    看到那个可爱的笑容,我也被击沉了。

    一个微笑就什么都想给她买了,不知道是在哪里学的――啊,大概是露米娜丝。如果不注意今后的交往,库洛艾可能会变成恶女。

    一边想着下次一定要注意露米娜丝,我们出发了。

番外 某假期的度过方式 第二话 贤人都市

    马尔克修亚王国。

    虽然属于西侧诸国,但也与魔导王朝萨利昂接壤的南方小国。虽然面积小,但是有港湾,是海产品也流通的稀有国家。

    不过,大海是巨大魔物的支配领域,海路交易并不盛行。因为冷冻保存技术等也不发达,只有在马尔克修亚国内零星采捕消费鱼贝类等,其实是一个又小又穷的国家。

    但是,在这个国家,有很多魔法使,以魔塔为目标而置身其中。这些人基本上都有钱,更加滋润了王侯贵族等富裕阶层。

    当然,平民百姓也拜此所赐受到照顾。

    即使贫穷,人民也没有挨饿,这就是证据吧。

    故。

    马尔克修亚的王都被称为贤人都市。

    ◇◇◇

    我们现在刚到达西方圣教会的马尔克修亚支部。

    日向用元素魔法:据点移动,把我们也一起带来了。

    至于为什么要来到马尔克修亚这个王国，是有理由的。

    因为露米娜丝说的魔塔,只能从这里到达。

    魔塔不是任何人都可以轻易前往的地方。

    在特殊条件下,只有有资格的人才能开辟道路。

    这个条件是,在新月之夜,站在这个国家能看见大漩涡的海角上。

    还有一点。

    更重要的是，能使用飞行魔法。

    从露米娜丝那里听说,只有在新月的夜晚,魔塔才会从大漩涡中出现。可以乘船渡过汹涌的大海,但那是非常困难的。与其这样做,还不如直接飞过去更简单。

    简单来说,如果不能渡过那片海,就会被认为没有进入塔的资格。

    据说收集了古今东西的所有魔法,除了魔法使以外也不会招来其他人吧。

    不过,就算进了塔,也未必会被认真对待。那个嘛,是进入之后的乐趣。

    我们的情况是,请露米娜丝准备了介绍信。但愿不会被拒之门外……。

    三天后新月之夜会降临。

    如果当天来的话就不用等了,但事情并不是那么简单。

    因为马尔克修亚王国也属于西侧诸国,就不能偷渡入境。如果只是入境的话是不会暴露的,但考虑到会对之后的行动产生影响。

    不管怎么说,我好歹是个魔王。

    维鲁多拉是 “暴风龙”。

    而且日向是堪称人类守护者的圣骑士团长。比起突然无视法律入境,光明正大地被邀请才是上策。

    而且,如果只是入境还算简单,进入王都还要接受繁琐的审查。

    令人吃惊的是,以海上的魔塔为中心展开了极大结界,连来自天空和地下的侵入也可以阻挡。强行突破那个“结界”是可能的,但那样做绝对会暴露,肯定会发展成大问题。

    “日向知道有结界吗?”

    “嗯,那当然。所以才会这样,以获得王都进入许可的前提下行动”

    从日向的话中也可以看出,极大结界是为了全面保护王都而设立的。这也是理所当然的,毕竟这里被称为贤人都市,是与魔塔密切相关的国家。

    正因为有魔塔,人们聚集在这片土地上,建立城镇,发展成为国家。马尔克修亚王国正是因为有魔塔才成立的国家。

    新月之夜的海角,听说挤满了以魔塔为目标的魔法使。因为魔法使的人数没有那么多,所以只是夸大了传言而已,但是如果强行突破的话,绝对会被发现的吧。

    总之,既然魔塔只能从位于王都内的海角到达,那么贤人都市就必须合法进入。

    也有强行进入隐藏起来这样的方案,不过……如果被谁看见了,“那家伙是谁?”这样的话题……肯定会引起很大的骚动吧。虽然还要等上一会,但还是老老实实地办理入境手续比较好。

    虽说如此,作为国家元首的访问还是有很多麻烦的。

    魔王有什么用――很可能会变成这样的话题，即使不是这样，希望跟魔国交易的国家也在增加,这种情况下,如果轻率地正式访问的话,肯定会引起骚动。

    更何况,如果带着“暴风龙”来的话,可能会被误解为是来打架的。

    因此,大家一致认为应该以普通旅客的身份来访。

    这样一来,身份证明就成了大问题。

    我有自由组合发行的B + 等级证,日向有西方圣教会的假身份证明。我还在想作为圣骑士这是怎么回事，不过好像是日向赚零花钱时的替代身份，这样默认了。

    露米娜丝对自家人真是太宠爱了――我终于了解了。

    也就是说,如何制作维鲁多拉的身份证明，是迫在眉睫的课题。

    当然,我提出了最可靠、最简单的方法。

    就是在我国预定新设的自由组合特恩佩斯特支部,以 “贾明（假名）” 的名义发行。但是,遭到了维鲁多拉的强烈反对。

    ………

    ……

    …

    曰。

    “吾也，想用真名注册啊!而且最重要的是,公会的活动不能参加不是很可惜吗!!”

    就这样,说出了麻烦的事情。

    什么活动嘛?这样想的话,就是被前辈冒险者纠缠了。

    是白痴吗。

    确实,我在公会也被纠缠过。

    但是那是因为这个外表。

    戴着面具性别不明,不过,从声音判断的话一般认为是少女。年幼的少女想成为冒险者,在大人们看来一定很无聊。

    我想也有不想自己工作受到轻视的心情。

    回过头看看维鲁多拉。

    肌肉发达的大汉。

    怎么看都很厉害,作为冒险者应该是很受欢迎的人才。

    会对这种人说三道四的，恐怕只有脑子不好的笨蛋。

    “所以说啊,不会被缠上的。”

    “但是,新人接受前辈的洗礼是礼仪吧?”

    “不,没有那种风俗。”

    “但是,这是约定――”

    “说了没有啦”

    真是的。哪来的家伙啊,让维鲁多拉变得这么多事――呃，噢哟?他手里拿着的是我给他的漫画书啊……。

    咳咳。

    再这样下去就数不清了,还是先适可而止。

    由于这样的事,我稍微变得收敛了,但维鲁多拉不会放过这个机会。

    “任何事都不能放弃。对吧?试试看不行的话可以放弃,但是不去挑战可不是吾的性格!!”

    “唔…………”

    虽然是维鲁多拉说的话,但总觉得很帅。

    不不,虽然知道我是被这种气氛骗了,我还是觉得可以按他喜欢的做。

    日向默默听着我们的对话,无奈地吐出了叹息。

    “已经够了。魔塔所在的国家我也知道,为了方便,那里被称为贤人都市的首都和其外围的一般区域是分开的。一般区域允许自由贸易,谁都可以轻易进入,所以不需要身份证明。也有西方圣教会的马尔克修亚支部,在那里逗留的时候去自由组合拿到维鲁多拉殿的身份证吧”

    这样,接受了维鲁多拉的说法。

    如果这样的话,我也没有异议。

    虽然不知道会不会如维鲁多拉所希望的那样――被小混混冒险者纠缠――只要能在那里能拿到身份证就行了。

    如果以维鲁多拉这个名字成为冒险者,肯定会引起骚动。比起在我国成为话题,还不如在遥远的乡下传开来得好。

    “那么，就这么决定了!库啊——哈哈哈哈!!”

    维鲁多拉满足地大笑起来。

    听了之后变得不安起来了，但反正这是常有的事，我决定将错就错。

    ………

    ……

    …

    因此,维鲁多拉预定以本名成为冒险者。

    到底维鲁多拉能不能在三天内获得冒险者的资格?

    日程很充裕,所以觉得没问题,但还是有点担心。

    最坏的情况下,只能擅自侵入。为了应对这种情况,最好事先制定对策。

    一边考虑这样的事,一边踏入了教会内部。

    ◇◇◇

    迎接我们的神父,是个纯朴的好青年。

    他的名字是尼克斯,年纪轻轻就掌管了这个教会。

    “这段时间，麻烦你了。”

    对于这样打招呼的日向,尼克斯惊慌失措。

    用双手紧握住日向伸出的手,完全感激。

    “别客气,日向大人!您身为圣骑士团团长,一直守护着我们!”

    从这种态度来看,是相当尊敬日向。

    与此相对,对维鲁多拉的反应是……。

    “唔姆。多谢照顾。”

    “啧,邪龙。”

    “嗯？”

    “不,什么都没有。请当作自己家来放松。”

    哦呀?

    明明看起来很纯朴,一瞬间好像看到了什么阴沉的东西……。

    本以为可以安心待在这里,但好像有点心急了。

    嘛,露米娜丝教彻底地敌视着邪龙。我和露米娜丝之间缔结了停战协定,决定暂时要好好相处。不过意识改革没有普及到基层协会也是没办法的事。

    也许多少会有些紧张,所以必须注意不要惹维鲁多拉生气。

    首先,最重要的是不要再持有敌意。

    “我是利姆露。请多关照”

    和蔼可亲地打了招呼,但尼克斯却很冷淡。

    “啊啊,是魔王吗。当然欢迎。”

    非常平淡的反应,毫不掩饰，一脸嫌弃地握了握手。和对日向的态度完全不同,甚至让人神清气爽。

    但是这时,日向尖锐地盯着尼克斯。

    “尼克斯,这种态度我可不能接受。”

    “诶？”

    突然这么说,尼克斯不知所措。

    日向回答。

    “维鲁多拉是邪龙,所以可以先放一边――”

    “诶,对吾就这样？”

    华丽地跳过了吃惊的维鲁多拉,日向继续说。

    “――魔王利姆露是我的恩人。我误会了他，他也很爽快地原谅了我,也受到了很多照顾。即使没有这些,他也是我的同乡，是我的好朋友，我决不允许轻视他。”

    语调很平常，没有生气,但可以看出她是真心的。然而尼克斯看起来似乎很吃力。

    “……我知道了。魔王利姆露陛下,刚才失礼了。”

    “啊啊,唔嗯。虽然还不到道歉的程度,但我接受。今后一段时间,请多关照。”

    我这样说着,对低头的尼克斯点了点头。

    作为我来说,光是日向为了我而生气的事实就满足了。正因为平时都是傲的样子,偶尔展现出来的娇的威力不容小觑。

    “呐呐,吾就这样好吗?吾的事也应该重视吧?”

    维鲁多拉扯着我的衣服说,虽然很麻烦，但还是得回应他。

    “维鲁多拉和露米娜丝有孽缘,所以不能那么简单地消除怨恨吧?”

    “这，这种事!?吾都道歉了？”

    “虽然是这样啦,露米娜丝的遗恨并没有消失吧?嘛,如果今后表现出反省的态度,她一定会原谅你的”

    话虽如此,露米娜丝也出乎意料地豁达,我觉得应该早就原谅了。否则也不会和维鲁多拉谈话。

    哎呀,要传达到末端,再稍微花费些时间也没办法吧。

    以这种感觉，维鲁多拉接受了。

    而且,尼克斯似乎也被日向教训了一番。

    “日向大人说得对,是我错了。无论对方是不是魔王，神露米娜丝都会平等地给予爱。”

    平等到底是……。

    本来我对神露米娜丝的爱就没有兴趣。在那之前,露米娜丝本人就是魔王……。

    我的脑海里浮现出露米娜丝微微一笑的表情。

    看到她那得意洋洋的表情，不知为何总觉得自己输了。

    ◇◇◇

    在代替住所的教会办理完入住手续后,就进入各自分配的房间。

    换衣服一瞬间就完成了,所以就检查了给自己的房间。并不是怀疑尼克斯,而是和调查酒店的避难路线一样，习惯了。

    没有发现什么特别的问题,就去了作为碰头地点的食堂。

    这里是个小教会,在礼拜堂里可能会碍事。这样一来,只有能容纳20人左右的食堂才有适合碰头的房间。

    换好衣服一到食堂,维鲁多拉马上就来了。

    “怎么样,很帅吧?”

    “哦,是凯金做的吗?”

    “是啊。他很爽快地答应了吾的要求,准备了很棒的成品。”

    大概,比起功能更重视外观。

    是套视觉系的帅气服装,不过,防御方面设计的令人不安。

    说实话,对于维鲁多拉，防具什么的根本没有意义,只要他本人能接受就好了。

    所以我没有吐槽,只说了一句真厉害。

    我也和维鲁多拉差不多。

    委托朱菜制作的服装和长袍是根据魔法师的形象精心设计的。但是在功能方面没有什么特别的。因为有自己的『万能结界』,所以没有任何问题。

    我和维鲁多拉互相夸奖着对方,稍晚一会，日向出来了。

    日向也从圣骑士的制服换成了冒险者用的便服。

    做工结实的布料上衣,和像静小姐穿的那样贴在裸露肌肤上的紧身裤,尽量减少裸露皮肤。尽管如此,设计却不会妨碍动作。

    皮革铠甲、钢的前襟、手甲、脚甲都穿得很好,意外地很正式。

    武器是我送给她的细剑,其他装备是她个人接受驱魔委托时使用的样式。

    “真的要变装啊。”

    “那是当然吧。圣骑士团长接受了驱魔委托什么的，名声不好。”

    原来如此,确实。

    圣骑士团虽然不是免费提供服务的团体,但并不是孜孜不倦地追求报酬的团体。如果接受委托又想要得到报酬的话,最好不要暴露自己的职务，这一点可以理解。

    只是,啊。

    因为没有隐藏那个美貌,感觉身份已经暴露了。

    而且,还背着可疑的大件行李。

    “这样的话,为了不让人看到替换的装备,还是把它藏起来比较好吧?”

    我这么一问,日向惊讶地摇了摇头。

    “就是要这样子。因为你好像没有自觉所以告诉你,普通人啊，是不会像你这样信口胡说的。”

    哎呀,被说教了。

    不过,日向的发言还是令人信服的。

    虽然日向是普通人这点令人怀疑,但我有自觉自己不是普通人。不知不觉就容易以自己的标准考虑问题,因此失去常识是很危险的。

    我的情况是全部收容在『胃袋』里,日向当然也应该有那样的收纳术。但是想来,事情当然没那么简单。

    用魔法或者什么东西隐藏行李好像是可能的,不过,一直维持魔法是很累的事。如果是紧急应用的话暂且不说,重要度低的行李就放在后面了。

    难怪背着大件行李。

    “所以呢,为了理解普通人的心情,你也不要依赖技能,体验一下不方便的生活把。”

    “我会积极地考虑的。”

    “感觉不到你这家伙的一点干劲。”

    暴露了吗。

    我和维鲁多拉不由得面面相觑。

    哎呀,习惯了这种便利后,就很难再想象不方便的生活了。

    虽然也理解日向的说法,还是只想以不累的程度奉陪她。

    ◇◇◇

    换好衣服就开始行动了。

    我们三个人一起进城。

    最先前往的当然是自由组合。

    虽然维鲁多拉期待着被缠上,但并没有那么多治安差的地方。而且,这边有三个人,看起来就很厉害。

    嘛,一般来说什么事都不会发生。

    虽然取得维鲁多拉的冒险者资格很麻烦,但是有我们这样有经验的人陪着,应该毫无问题。

    在这样想的时候,已经到了自由组合的大楼。

    于是,令人吃惊的事情发生了！

    那些人就像描绘的那样，都是些蠢货。

    虽然和维鲁多拉期待的那种对新人不胜其烦的前辈冒险者稍微不同,但在另外一种性质上，性质很恶劣。

    “哎呀哎呀,新人可不多见啊。嗯?没见过的脸,难道是新来的?”

    那男人一看到我们就搭话了。

    那倒也罢了,但那个视线很锐利，老实说很恶心。他的视线经过穿着长袍的我,突然停在日向身上。这让我更加不快。

    “什么人,你这家伙?”

    维鲁多拉迫不及待地上前了。

    我们三个人中,无法以外表衡量的是维鲁多拉。我决定把这场面交给他，静观其变。

    “你这家伙才是谁啊？”

    “吾吗?吾名维鲁多拉!现在开始作为冒险者出道,是备受期待的新人!”

    唔,这个自我介绍怎么样?

    刚想到绝对会被小看的时候,公会内就陷入了哄堂大笑。

    “噫哈哈哈哈哈哈!真会装模作样啊。”

    “少爷,笑死我了!”

    “虽然打扮得很有气势,是哪个有钱人家的纨绔子弟吗?回家再多吃几年奶吧。”

    这样,被聚集在公会内的冒险者们嘲笑了一顿。

    和预想的一样,连叹息都没有。

    我和日向大眼瞪小眼,无奈地摇头。

    尽管如此,还是有点收获。

    在这个公会内,有五名粗鲁的冒险者和接待处有一个中年男性,这些人都是一伙的。

    带着令人厌恶视线的是被称为少爷的男人,剩下的四名是手下――或者说是他的护卫。

    连公会成员都像是那些家伙的伙伴,完全是敌人老巢啊。

    但是,维鲁多拉看起来很高兴。

    “吼?听到吾的名字还采取这样的态度。真是不要命的蠢货!”

    发生争执似乎很开心,满面笑容。

    “哈啊?对了,你是叫维鲁多拉?居然自称暴风龙,是不是脑子有问题?”

    “也有这种人啊。拿着邪龙和魔王的名字骗人的笨蛋。虽然觉得不可能,那边的小鬼的名字不会是利姆露吧?”

    扑通!?

    喂喂,开什么玩笑!

    照这样自报家门的话,我真就像个笨蛋一样了。

    这下麻烦了,我有点烦躁。

    这时,看起来最强的男人和维鲁多拉搭话了。

    “哟,你。在把我们说成傻瓜之前,还是了解下常识比较好。去跟领主大人申请,把名字改了。我今天就放过你,赶紧滚出去”

    留着茶色短发,只把后面剃光。腰间带着把弯剑,应该是剑士吧。

    举止就和其他四人不同。

    为什么会在这里,真是不可思议。光看那个脚步,似乎有超过A级的实力。

    怎么看也不像是会在乡下生活的人才……。

    “库库库。你说要吾改名字吗?你这家伙已经死了!”

    “好了,stop。杀人是不行的吧!”

    “唔,姆。你说得对。”

    我打算在某种程度上守护他,但必须守住底线。

    在我的提醒下,维鲁多拉改变了说法。

    “库库库。吾的名字喔――”

    “““ 那个之后再说吧！”””

    不只是我,在场的所有人声音重叠在一起。

    看到这样的我们,日向无奈地叹了口气。

    ◇◇◇

    重新分开后,争吵又开始了。

    “那么,逃跑的话就随你的便吧。”

    格雷夫说。

    “格雷夫先生太过温柔啦。”

    “大哥,居然要无罪释放这种狂妄的家伙,少爷是不会同意的吧？”

    “是啊,格雷夫。如果要原谅那家伙的话,就得让他搞清楚情况。总之,如果把那女人留在这里的话,就原谅你了。”

    被称为少爷的讨厌的家伙,叫塞拉斯。令人吃惊的是,他好像是治理这座贤人都市的领主――国王的儿子。

    强悍的剑士样子的是格雷夫。不是单纯的保镖,而是这个国家的正规骑士。而且也是骑士团最有本领的人。

    虽说很小,但如果是国家拥有的笔头骑士,即使超过A级也是可以接受的。

    趁着维鲁多拉正开心的时候,日向从公会成员那里打听到了。

    这种毫不马虎的行动虽然很出色,但顺利的情况也就到此为止。

    对方是王子,公会成员似乎也只能服从塞拉斯。

    不管他本意如何,表面上是不怎么配合的。

    “真伤脑筋。”

    “是啊。”

    我们喝着公会人员准备的御茶,面面相觑。

    “这不是很有余裕吗？”

    塞拉斯惊讶地发牢骚,但那是无关紧要的事。

    然而，事情之后就不妙了。

    “塞拉斯先生。这家伙,不,这些人和那边的男人不同,是公会会员。这边的利姆露先生是B + 级,日向小姐是令人吃惊的A级。可不能随便妨碍他们。”

    “什么?A级!?不是骗子吗?”

    “嗯?喂喂喂――啊,真的叫利姆露吗?!确定不是骗子吗?”

    “等等等等。这么说来，这个自称日向的女人,是西方圣教会的传说,圣骑士团团长的圣人日向大人的意思吗?哎呀,我承认你是个美女,但是不是有点得意忘形了呢?”

    因为说了多余的话的公会成员,做出了害怕的反应。也许本人没有恶意,但事到如今,无论怎么辩解都是徒劳的吧。

    脸变得通红的我。

    虽然被大笑得很不甘心,但只能忍耐了。

    ――但是,我有可靠的伙伴。

    “哈啊?真吵啊。不成群结队就什么都做不了的杂鱼,在我面前说些什么废话?”

    充满威严的低音，让在旁边听着的我先吓了一跳。还有那让人胆战心惊的锐利凶恶的目光。

    只接受了这些,流氓们的气焰就被消灭了。

    “唔!?”

    “真,真恐怖……”

    “塞拉斯先生,这个女人很危险。”

    塞拉斯的手下都完全害怕了。

    但是,世上总有人不吃点苦头就无法理解现实。

    “怕什么呢,你们这些家伙。那边的男人还说得过去,只是被女人盯着而已”

    诶,吾?维鲁多拉还在等着出场,但大概轮不到他了。我有这种感觉。

    “哎呀哎呀。难道乡下人认为只要说出强者的名字我就会相信吗?不过,真遗憾啊。就算是真的,我也比他强”

    格雷夫走上前来，像是要展现出那样的自信,。虽然是回应了强硬的塞拉斯的话,但从本人来看似乎也希望与日向战斗。

    据说真货知道真货,也有这种感觉。

    这样一来,直到分出胜负之前都不会停止了吧。

    这样的话,我能做的事就不多了。

    对。只有静静地守护。

    也就是说――是观战。

    “那么,薯条和咖啡谢谢”

    “我也是”

    “那种东西,我们没有。”

    “啧，没办法啊。那就把我的点心拿出来吧。”

    “也会给我准备的吧?”

    “你有自己那份吧。”

    一边互相争吵,一边拿出点心,观战准备万全。

    “请随时开始!”

    我打了个信号。

    “怎样都可以,不过我的那份你还是留着吧。”

    日向回答得有点不耐烦,然后战斗开始了。

    ………

    ……

    …

    嘛,结果就不用说了。

    是日向的压倒性胜利。

    “豁,是本人!!这女人的强大,毫无疑问是日向·坂口！”

    惊得目瞪口呆的盘腿而坐的塞拉斯。

    日向把格雷夫拔出的剑用细剑轻轻地接住,展现出狮子逮兔子一样的实力差距,同时切掉了格雷夫的手指。

    面不改色地保持着冷静。虽然觉得是很残酷的行为,但很快结果就出来了。

    不管怎么说,手指只有十根。

    本来不握住剑是不行的,只要大拇指被砍飞了就无法发挥实力。

    面对强大的剑士能不能做到这种事另当别论,但这是眼前发生的事实。

    “竟,竟然……格雷夫先生单方面地……”

    “格雷夫先生,你没事吧?格雷夫先生——!?”

    “怪，怪物!!日向是比嗜血的传言更冷酷至极的魔女啊——!!”

    听到手下们的尖叫,塞拉斯也点头。

    “啊啊。看起来是美女,但绝对不能和她扯上关系!!”

    也许是本能地看穿了上位者,可以说是非常正确的人物评价。

    没错,我也忍不住点了点头。

    “你为什么在和我们一起点头？”

    啊,露馅了。

    “啊,不是,这个啊……”

    糟了。连我都被盯上了……应该说,那些家伙丢下我逃跑了!?

    都怪这些混蛋，连我都被卷了进来。

    果然日向很可怕。

    我再次认识到这一点,发誓绝对不惹她生气。

    ◇◇◇

    在安静下来的公会支部内,维鲁多拉不满地嘟囔着。

    “好东西都被日向抢走了。”

    日向毫无感兴趣地回答。

    “一点都高兴不起来,只是情非所愿而已。”

    这种情况下,我的职责就是安抚他们。

    “好了好了,那帮笨蛋也吓得逃走了,结果是好的。”

    这样说着,在维鲁多拉和日向之间斡旋。

    有常识的人是最劳苦的,这在任何时代都不会变。

    话说回来,因为刚才的战斗有在意的事,试着直接问了日向。

    “但是啊,把手指砍掉,不是做得太过分了吗?”

    这个世界,根据国家的不同,警察的职责也不同。既有士兵在城镇巡逻维持治安的国家,也有全部交给自警团的放任主义的国家。

    在这种情况下,守护平民和平的，是近十年来变得更平易近人的自由组合。那是优树他们努力的成果。

    话虽如此,与我生前在日本生活时的现代社会相比,还是未开化的。现在的现实是弱肉强食盛行,法律面前人人平等就是在做梦的暴力至上主义社会。

    也就是说,如果吵架的话,只要没有足够的证据,就会被认为是输的一方的错。

    这次的情况是,因为是公会内部的争吵，所以有职员这种公正的目击者,但最糟糕的是是对方的人。证词总是能被捏造出来的,一般情况下对旅人会很不利。

    但是,这次是对方不好。

    我们是压倒性的实力者,还是超级名人。而且,和自由组合顶点的总帅,神乐坂优树都是朋友,在对方看来也是无可奈何的水平。

    和这样的人纠缠是不对的。

    但是,啊。

    就算对方再蠢,实力差距也是显而易见的。我想其实也有更稳妥的方法，不用那么做。

    算了,总比被维鲁多拉嘲笑好吧……。

    和我对峙的时候也想过,日向对敌人是不会宽恕的哟。

    变成那种样子的话,作为剑士已经不能东山再起了。

    我是这么想的。

    但是日向对此嗤之以鼻。

    “那当然是,为了卖个人情啊！”

    “什么意思？”

    “反正你那些回复药都快烂了吧?”

    “啊,原来如此!”

    如果有能治愈人体残缺部位的药水,那种做法也是可以理解。

    不仅能显示出压倒性的强大,还能轻易挫败对方的心。在此基础上,如果能温柔地治愈伤口的话,就再也不会和我们作对了。

    最糟糕的情况是对方是王子,所以很可能会高价出售。

    在那一瞬间就计算到这种程度,不愧是日向。

    这件事让我意识到,我还是太天真了。

    既然笨蛋们都逃走了,就让剩下的公会成员为维鲁多拉进行冒险者登记。

    职员好像也想和笨蛋们一起逃跑,但是可不会这么轻易地放走他。为了得到通融,他迅速地进行了资料的制作。

    哭得半死的职员拼命地工作着。

    恐怕是过去为止最认真的工作状态吧。

    要求的信息有名字、年龄、特长、出生地以及其他。和我那时候一样。

    如果是维鲁多拉,只写上名字和出生地就OK了。

    在特长栏里写着 “维鲁多拉流斗杀法”,但如果认真的话就输了,所以忽略。

    “啊,那个,日向大人是本人吗?这样的话,难道说这边的维鲁多拉先生也是……?”

    为了直面公会成员都不想承认的现实,他挤出声音向维鲁多拉提问。

    好像是期待已久的问题,维鲁多拉高兴地回答。

    “呼呼呼,你终于注意到了吗?对了!吾就是最强的“龙种”的一角――“暴风龙” 维鲁多拉是也!!”

    丝毫没有隐瞒的意思。

    但是最初就抱着暴露也没关系这样的态度，所以没有问题。

    不过啊,职员的脸色也因此变得苍白。

    “阿巴巴巴巴……”

    咽下了难以言喻的悲鸣,用颤抖的手拼命地处理着文件。

    “接下来就是考试吧?要做什么呢――”

    “合格!当然合格了!!”

    “啥?”

    “请选择您喜欢的路线。我会负责进行维鲁多拉先生的登记!顺便说一下,等级是B级。对不起,这是我的权限可以授予的最高等级了,希望您能谅解!!”

    变成那样了。

    虽然不是天上掉馅饼,但就这样一转眼,维鲁多拉就成了B级冒险者。

番外 某假期的度过方式 第三话 晚会的邀请

    因为时间充裕,所以决定在等待文件处理的期间从职员那里打听情况。

    “对那个叫做塞拉斯的王子言听计从,自由组合不是很难看吗?”

    “饶了我吧!在这种乡下小镇,我们的立场很弱小。再说――”

    根据公会成员所说。

    森林太远,以草药为主的采集系没有人气,也没有发现未开拓的领域和新的遗迹等,轮不到探索系出场。想当然的,在这个国家的支部,魔物讨伐的委托成为主角。

    在这种情况下,定居在这个国家的冒险者数量本身就会减少,这样一来,魔物讨伐委托的成功率就会下降,会变成麻烦的事。

    那个王子虽然看起来是那样，但工作好像很尽心,公会只能依赖他们。

    “――而且,虽然言行是那样,不过,塞拉斯王子也很可怜……”

    “怎么说?”

    “生在魔法使受到优待的国家，却没有魔法的素质。小时候很优秀,也很有品德,但不能使用魔法是要命的。不但没有被认可作为王太子,反而被弟弟看不起……”

    塞拉斯因此在王宫失去了立足之地,只好到城市外巩固自己的立足点。

    某个地方的沙漠王国也是那样,不过,我想王室和冒险者的串通需要考虑。

    “自由组合处于不受国家命令的自由立场,所以不能一直被王子左右。”

    “这一点我非常理解,但是没别的办法。是个很棘手的问题。”

    “嗯…………这是结构性问题,一开始就应该采取对策的……”

    我是这么想的,日向对此反驳。

    “不要乱说。这是预料之中的问题。尽管如此没有处理,是因为速度优先。如果完全排除国家的干预,即使是评议会的下部组织,也会遭到强烈抗议。这样一来,就只能以旧有的冒险者公会的形式活动。无法横向联系,信息共享和互助也比现在困难得多”

    也许是因为帮助优树进行过组织改革的缘故吧,那个意见很有份量。

    “不是每个人都能像你一样，靠蛮力解决问题”

    被这样一说,就无言以对了。

    我的情况是被仰慕我的伙伴们帮助着,并不是自己一个人完成了全部。虽然能想象优树和日向吃了多少苦,但是没有实感。

    我也不是不辛苦,但不可否认我很幸运。

    “嗯,我理解塞拉斯王子的立场。但是,即使有公会做后盾,在王宫的立场也不会变好吧?”

    “话是这么说……总比什么都不做更强吧?”

    公会成员自己似乎也没有听到过塞拉斯的想法。

    连塞拉斯是否打算放弃王子这个立场都不太清楚。

    “嘛,这个国家流行看不起不能使用魔法的人,确实有值得同情的地方。不过,我们这些人也没必要去揣度”

    “是的,您说得对。”

    被日向指责,公会成员低下了头。

    但我们并没有放过他,继续从公会成员那里打听,尽可能的获取信息。

    塞拉斯王子的同伴,以格雷夫为首的四人。

    格雷夫原本是流动的佣兵,不过被重用为小时候的塞拉斯王子的剑术指导。因为格雷夫自己也不能使用魔法,同情王子的境遇所以才会跟随王子。

    剩下的三位,应该是各自辅助年幼的王子塞拉斯,似乎是一起长大的好朋友。

    稍微年长的三人,与其他的辅助角色不同,不能使用魔法。虽然作为王子的朋友被打上了失格的烙印,但是塞拉斯没抛弃他们。

    因此,即使判明了塞拉斯自己也不能使用魔法,三人还是跟随了塞拉斯。据说作为差生的伙伴,塞拉斯一派形成了。

    虽说如此,只是不能使用魔法,剑术还算不错,头脑好像也不坏。也就是说,综合评价属于优秀的人,只是出生的国家不好。

    塞拉斯感到沮丧也是情有可原,秘密地稍微同情了一下。

    告诉我这些事的公会成员自己也是，就像刚才说的一样,为了在这种的边境活下去而成为了塞拉斯的协力者。

    我觉得他没说谎。因为这个支部其他的冒险者们,最高也只有B级。

    如果是B级的话,在小国可以得到贵族的待遇。即使是大国当士官也不难,只要毫无问题地工作几年,就能得到骑士爵的厚待。

    隶属于这种边境地区的,不知为何只留下了热爱这片土地的强者。或者是审核宽松,实际的实力不到B级的人,大概是这样子。总而言之就是实力不足,正如公会人员所说,人才不足的样子。

    因为国家本身有很多魔法使,所以在有事的时候也可以应对吧。但是,其他的村庄就不能那样了。

    毕竟在这个国家,作为王都的贤人都市是由 “结界” 保护的,而其他地方没有魔法的庇护,只能靠自警团努力了。

    即使是小国,王都以外的地方也有人居住。为了充分应对魔物的受害,不能否认人才不足。

    因为是这样的状况,塞拉斯他们的合作肯定是求之不得。

    “原来如此。确实不是不了解情况的外地人能随便插嘴的问题。”

    “那么吾就,把这附近的魔物驱逐出去吧。这样一来，我的等级也会上升,居民也高兴。真是一石二鸟，对吧?”

    “你可别。如果边境有要求,总部就会行动,所以没有接到委托,还是不要随意行动比较好”

    工会成员对我们的对话重重地点头。

    看似是微不足道的问题,却出乎意料的根深蒂固。既然不能对我们离开后的事情负责,那就必须作好踏入这个世界的觉悟。

    总之,必要的维鲁多拉的身份证明工作完成后,决定当天返回到住宿点。

    ◆◆◆

    塞拉斯混乱不堪。

    作为师父的格雷夫的治疗被拖了很长时间,所以很担心。

    "喂,拿酒来"

    在与医务室相邻的休息室里,喝酒是无理取闹。但是,因为能理解塞拉斯想要消除不安的心情,手下开始行动。

    但就在此时,医务室的门打开了。

    格雷夫出来,苦笑着责备塞拉斯。

    “塞拉斯殿下,这种地方不能喝酒吧？”

    塞拉斯看着治疗结束的格雷夫慌慌张张地站起来。

    "格雷夫师父,手指……”

    “因为切得很干净,所以用缝合和下级药水封住了。但是,能否像以前那样行动,就要看我的努力了”

    师父还是不够格啊,格雷夫一边回答。

    那张脸虽然有后悔的色彩,但看起来并没有失落。

    “话虽如此,没想到是真正的日向殿……”

    看了那个女人一眼就知道她很强,但没想到根本不是她的对手。如果是真正的坂口日向,也是可以接受的。

    “啧,真倒霉。早知道就不扯上关系了。”

    塞拉斯不由得发牢骚。

    塞拉斯他们在公会里与新人纠缠,是为了增加自己的同伴。如果是有实力的人的话,就把他们挖来,否则就展示实力差距再把他们收入麾下。以此来扩大自己的势力。

    并不是说为了篡夺王位。

    既然不能使用魔法,就得不到贵族们的支持。因为充分理解这一点，塞拉斯并没抱着过分的的野心。

    塞拉斯从现实视角出发,考虑能为国家做什么，并付诸实践。

    以现任国王为首,王宫的贵族们看不起平民。他们认为，只要保护好王都中心的贵族街,周边的一般区域如何发展都与他们无关。

    因此,驱除魔物的 “结界” 也只守护着中央,平民经常处于危险之中。

    既然是这样的状况,散布在王都周边的村子的悲惨生活不言而喻。大农场等虽有骑士团的驻扎地,但是其他的只能靠自救。

    塞拉斯想保护这些平民们。

    为此,虽然多少有些勉强,但还是致力于争取新同伴。

    尽管如此,还是发生了意外的事态。

    塞拉斯他们也没有想到，未曾设想的麻烦对象会造访这个小小支部。

    “真是太可惜了。如果一开始就知道的话,也许他们会站在我们这边”

    手下一人说,但塞拉斯明白这是不可能的。

    “不不不,虽然不知道圣人来这里干什么,但怎么可能协助小国的王子呢。能扯上关系就用光运气了。”

    “对我来说,能遇到传说中最强的日向殿,我觉得很幸运。虽然惯用的手指再也不能动了,但作为剑士并没有结束。我会以那个高度为目标,从头开始努力。”

    这是格雷夫的真心话。虽然理解这将是多么困难的道路,但是能和被称为最强的人物战斗这件事本身就没有后悔。

    但是,遗憾的是――

    “时机太糟糕了。正好是扮演愚蠢的小混混的时候,对我们的印象一定很糟糕吧”

    “啊,这个嘛……”

    格雷夫长长地叹了口气,塞拉斯也赞同地垂下肩膀。

    “我一直憧憬着日向殿……”

    手下们也用力点头。

    “是啊。那个肖像画什么的,完全不像啊”

    “啊,真是的。画的是个眼神凶恶的、像魔物一样的女人。”

    “还笑着说哪里是美女呢。”

    因为这个世界还没有照片,所以对于各国要人只能从画家画的肖像画中得到情报。如果在会议上有机会直接目睹的话暂且不说,塞拉斯他们无法分辨出真正的日向也是没办法的事。

    更何况,魔王呀“暴风龙”等根本不可能知道真身,那样的大人物突然访问边境的自由组合支部打算登记冒险者这种事,估计是不可能的。

    “““哈啊——，真倒霉啊”””

    大家面面相觑,叹息不幸。

    这时,靠过道一侧的门打开了。

    “在吗，塞拉斯殿下。送给殿下的东西到了。”

    城堡的佣人抱着小袋子来找塞拉斯。

    “谁送来的?”

    “是从公会职员那里来的。已经用魔法检测确认不是可疑物品。以防万一,要不要在这里再进行一次?”

    塞拉斯说没关系,拒绝了他的提议。虽然被弟弟赫利奥斯王太子讨厌,但没有人会暗杀立场弱小的塞拉斯。

    目送行礼离开的佣人,塞拉斯打开了小袋子。

    “嗯?回复药吗?”

    袋子里有一张便条。

    『日向做得太过了,用这个来治好伤吧。』

    这个，应该是魔王利姆露写的。

    “这样就能治好,还是用药水吗?”

    “殿下,很可疑吧?”

    这么一说,塞拉斯觉得很有道理。但是,他发现还有一张纸条。

    “什么什么,还有东西啊。日向殿下说,是魔王利姆露准备的”

    “哦?”

    格雷夫也表示出兴趣。

    “日向殿下好像说是能卖个人情，说服了魔王。”

    “原来如此。”格雷夫听了点头。

    “那就喝吧。耍小把戏害我也没有意义,那东西应该是真的”

    这样说着,格雷夫从塞拉斯王子手里拿过回复药,毫不犹豫地一口气喝干。

    事实上,如果真想杀死格雷夫的话,不用那么麻烦地留下证据,手段也很多。因为有魔王和圣人级的实力,所以没有理由撒谎。

    恐怕,想卖个人情是真心话吧。格雷夫这样考虑着,期待着那个药能让自己的手指动起来。

    结果马上就出来了。

    “骗人的吧!?这么厉害的效果……”

    仿佛一开始就没有受伤一样,格雷夫的伤口消失了。

    然后,大家高兴了一阵。

    平静下来之后,扑面而来的是恐惧的感情。

    “可怕的是魔王吗?不,是对那个魔王言听计从的圣人殿下吗?”

    塞拉斯严肃地陈述了意见。

    格雷夫继续。

    “两者都是。不仅如此，还不能忘记“暴风龙”的存在。”

    “确实啊。也有传言说魔王利姆露能对“暴风龙”发表意见,从那个样子来看好像是真的。”

    这样回答着,塞拉斯打了个寒颤。

    日向的强度超乎想象。

    并且根据传言,魔王利姆露与那样的日向打平了。而且,那种假设以上,大家都在猜测到底是不是真的赢了。

    (据说日向殿对魔王利姆露颐指气使,那个猜测应该是假的。就算是那样,也不能放心。因为――)

    因为魔王利姆露和维鲁多拉的关系,比传闻的还亲近。

    如果那时维鲁多拉暴走的话……。

    一想到那个,就毛骨悚然。

    对阻止了维鲁多拉的利姆露,塞拉斯从心底表示感谢。

    “真是被一群可怕的人吓到了啊。”

    “还好能活着回来……”

    “今后,必须更加小心地对待对方。”

    没有人反对那个意见。

    大家深刻地反省,对能平安度过这一天的幸运表示感谢。

    ◆◆◆

    “呵?我的愚兄被骗子骗了？”

    享受着香醇的葡萄酒的香味,马尔克修亚王国的王太子赫利奥斯淡淡地笑了。

    金碧辉煌的服装反射着烛台的火焰。然后照亮跪在赫利奥斯面前的男人。

    他是被称为王室之影的赫利奥斯的心腹。

    根据赫利奥斯的命令,探听塞拉斯的动向。

    照此下去,赫利奥斯肯定会登上国王的宝座。

    因为不能使用魔法的塞拉斯没有来自贵族的声望,支持基础薄弱。

    兄弟俩的亲生父母，也就是现王和王后,早就放弃了塞拉斯。王后虽然对孩子有爱,但并没有到违抗国王的程度。以王族的使命优先。

    既然魔法是这个国家的象征和骄傲,那么就不能让贵族们跟随塞拉斯。如果没有其他血统的话姑且不论,但他有一个叫赫利奥斯的弟弟，是个优秀魔法使。这样的话,就没有什么可犹豫的了。

    尽管如此,赫利奥斯还是完全无法消除不安。

    其理由是塞拉斯很优秀。

    马尔克修亚王国重视魔法,但它只是这个国家的独有文化,不是西侧诸国相通的价值观。

    他国的王族重视的是优秀的头脑和品德。

    塞拉斯虽然算不上天才,但若在其他国家是当之无愧的优秀国王。

    正因为如此,赫利奥斯才害怕。

    “哼。能打断兄长的鼻子,不是很有趣吗?必须给予奖励。”

    赫利奥斯傲慢地笑着。

    为了让塞拉斯犯下致命的失态,巩固自己的立场,赫利奥斯秘密地制定了对策。

    ◆◆◆

    逗留的第二天,教会收到了参加晚会的邀请函。

    而且是来自马尔克修亚王室的亲笔。

    “为什么知道我们住在这里?”

    “你没听昨天那个叫塞拉斯的王子的事吗?”

    “糟了。可能会受到什么惩罚。”

    “吾没有错。因为被利姆露阻止了,完全没有胡闹。”

    我们展开了这样那样的对话。

    “各位，真从容啊。邀请函的寄信人是作为第二王子的王太子赫利奥斯殿下。他将成为这个国家的下任国王,惹他生气的话会很麻烦的”

    喂喂？

    从一开始就火力全开,完全不把真心话藏起来吗?

    这个叫尼克斯的神父,看来性格相当好。

    “日向小姐,我并不打算插嘴你们的方针,你们那边是怎么教育的?”

    “我们大概就是你这样的。我的直属尼古拉斯枢机卿更露骨,所以尼克斯已经很努力了。”

    不行啊。

    虽然不知道西方圣教会的内情,但是我理解了这是一个相当危险的组织。

    承蒙夸奖,不胜惶恐――看着感慨万分的尼克斯,我这样想。

    尽管如此――

    “被邀请参加晚会了,怎么办?”

    “就那样呗。”

    “真的假的!”

    “你在说什么呢?既然维鲁多拉的身份证到手了,就可以大摇大摆地进入贤人都市。更何况,有了那个邀请函,就可以自由进出王城,不就如愿以偿了吗?”

    说起来,确实如此。

    这样就可以进入贤人都市了,没理由不接受。他说会提供马车,入城审查也可以不用排队,换个角度考虑也很方便。

    去魔塔是后天晚上,今天晚上享受晚会也没问题。

    问题是,无法理解赫利奥斯王太子的意图。

    会不会有什么圈套之类,如果是平常的话会因为想太多而感到不安,但日向完全没有那种感觉。为了达成目的,毫不犹豫地走最短距离的样子。

    虽然知道日向是合理主义的,但是如果能考虑到对自己有利的事情的话,我也就能理解她那种不为任何事所动的性格了。

    “有意见吗?”

    “没有”

    “吾也是”

    我基本上是随波逐流主义。在这里反抗也得不到好处,只会伤害日向的心情。

    而且,只要老老实实地煽动,之后日向就会开始考虑作战计划。既然得出了这样的结论,我就打算不管到哪都一直跟着日向。

    维鲁多拉似乎也学会了察言观色,立刻跟在我后面。

    就这样,我们决定听听日向的想法。

    ◇◇◇

    作战方案真的很简单。

    根据对方的反应,随机应变。

    就是这个。

    “那个,这个,也就是所谓的‘听天由命’吧……”

    “利姆露说得对。更具体的指示什么的――”

    说到这里,维鲁多拉又吞了下去。

    日向瞪了我一眼。

    “我没瞪你。”

    “能别把我的心声说出来吗?”

    “脸上表现出来了。”

    啊,好。

    如果有日向那样的洞察力,读我的脸色之类的事很简单。

    “我们的目的是去魔塔阅览资料吧。没必要和马尔克修亚王国扯上关系,堂堂正正地接受邀请就好了”

    这个意见有道理。

    但是,还有在意的地方。

    “不过啊,这个邀请函,怎么看都是在居高临下地传唤平民。我是赞成堂堂正正地参加,不过,作为魔王这样好吗?”

    “是啊。关于那这一点,我也很在意。就用这样的一封信传唤神圣法皇国卢贝里欧斯的实力堪比教皇的日向大人。小国的王太子,无礼也有个限度!!”

    这家伙,和我那时候态度不一样了。

    对我是“生气的话很麻烦,所以要认真应对” 的语气,但对日向的情况却完全相反。说一不二，真是神清气爽。

    “明明是想用假身份证入场的,那种说法不就是在找茬吗……”

    “你不是从一开始就没想隐瞒吗。”

    是啊。作为国家元首参加的话很显眼,所以想以普通人的身份入境。既然已经暴露了,可以说没有隐藏的意义。

    但是令人不解的是――

    “话说回来,在得知你是魔王的情况下,居然会寄出这样的邀请函,莫非赫利奥斯王太子是武斗派?”

    就是那样吧。

    『会听你说说,所以你应该心怀感激才对。 』

    是这样总结的,而且是相当了不起的文体。

    不是本人写的,是让侍从或者谁代笔的吧,不过,又不是国王，要召见他国的国王,一般来说是不礼貌的文字。

    嘛,因为这不是对隐瞒身份的我们说的话,本想干脆就不管了。

    “噫啊哈哈哈!难道是相信吾等的说法,认为吾等是假扮的吗?”

    “维鲁多拉真单纯啊。应该不会吧,他知道自己兄长被打败了”

    “是啊。那个叫格雷夫的剑士是不折不扣的A级冒险者。他还没弱到被假货打倒的程度,所以应该不会搞错吧”

    我和日向默契地把维鲁多拉的意见付之一笑。

    根本不可能是那样。

    因为我觉得王族不可能做出这种愚蠢的判断。

    但是,我们忘记了。

    这个世界上,存在着只会根据自己的情况考虑问题的,无法想象的笨蛋。

    我们在晚会上,深刻地体会到这个事实。

    ◇◇◇

    傍晚,王城派来了一辆迎接的马车。

    虽然比想象的还要寒酸,但是因为有王室的纹章,所以毫无疑问是真的。但是,出来迎接的男人相当傲慢，让人大吃一惊。

    “哼!你们这些家伙,“暴风龙”啊魔王利姆露啊，还有圣人日向。库库库,确实是个美女,但是下贱的人看来还真不知道什么是恐惧啊。”

    这样的,一看到我们就脱口而出。

    维鲁多拉毫不介意地回答: “唔姆,来迎接辛苦了!”我和日向抱着疑问面面相觑。然后,一边运用『思考加速』,一边用『思念传达』 交换彼此的意见。

    『他这不是没注意到我们的真实身份吗? 』

    『那、那是不可能的吧?因为，不可能有这种……』

    『是啊。但是,既然知道是我们还用这种态度,这个国家是有多自信啊?马尔克修亚王国因为离得太远,开国祭也没邀请,既然是强国，发个邀请函就好了――』

    在苍影的报告中,也没有提到是有威胁的国家。

    原以为西侧诸国的调查都很完善,但可能还有遗漏。

    也有可能是真的自我意识过剩,没弄清自己的实力。

    『不,这种认识没错。如果这个国家真的是强国的话,西方圣教会也会更加重视。每年都要求派遣圣骑士,守护暂且不说,好像在为削减魔物的数量而苦恼。』

    根据日向的说明,在魔物的繁殖期派遣了骑士团。这在边境国家是很普遍的要求,所以会在规定时间去每个国家进行巡回。

    日向说,因为马尔克修亚王国也被纳入了这条路线,所以应该没有那么大国力。

    『原来如此。如果是在欺瞒国力的话――』

    『我们不可能掌握不了啊。再说了,不知道向我炫耀这些是什么意思』

    是这样吧。

    如果隐藏了国力的话,现在展示给日向就没意义了。

    这样的话,能考虑的可能性只有一个。

    『虽然难以置信,但是好像确实没有注意到我们』

    『果然这么想吗?』

    听到我这样断言,日向也没自信地点了点头。

    这可真难搞，我想。

    维鲁多拉的意见是正确的。

    尽管如此,我们还是一笑置之。

    这已经是威严的问题了。

    『怎么回事啊!?你的独特技能『数学家』好像也没什么大不了的啊。』

    『你说啥?你不也是和我意见一致。而且,最初否定的是你吧?』

    咕呶呶,确实如此。

    《……呼》

    不知为何智慧之王老师好像很吃惊,但是现在的我并没有时间去在意。

    比起那个,现在必须考虑如何蒙混过去。

    『这个话题就不谈了。没有意义』

    『是啊,这样我们就像笨蛋一样。』

    又和日向达成一致意见。

    这样一来,还是觉得日向很可靠。

    虽然也有敷衍了事的一面,偶然也会大发牢骚让人担心……。

    像这样一边感到一丝不安,一边决定和日向共同战斗,捍卫自己的名誉。

    ◇◇◇

    我和日向好像谈了很久,但从时间上来说,只是一瞬间。

    然后得出的结论是 “尽可能迅速地让对方察觉”。

    于是,我先行动了。

    “使者先生,那辆马车,可以换成更好的吗?”

    因为失礼真的不想那么做,不过顾不了那么多。

    姑且,我也是魔王,这个无礼应该是可以原谅的。

    说起来,准备这样的马车才是对魔王的无礼。

    如果说这个国家真的非常贫穷,这辆是最好的,那当然是我更糟糕了。

    但是,不管怎么看,这个使者小看了我们。所以我告诉自己没有必要在意。

    “哈?说什么狂妄的话呢。不,既然膨胀到这种程度,是不是反而应该夸奖你了?”

    使者不高兴地说。

    无视他的话,我从 “胃袋” 里拿出马车给他看。

    最新式的豪华马车。

    是我花钱如流水为自己专门定制的,引以为豪的马车。

    “真的,太荒唐了。”

    日向一边说着这样的话,一边飞快地坐进去,对软绵绵的靠垫非常满意。

    维鲁多拉说: “吼吼?又改良了?”轻车熟路地坐在了驾驶位上。

    “需不需要我来开?”

    “交给吾吧!”

    “不是,所以我――”

    说着,注意到了使者的视线。

    “咳咳。好吧,那就交给你了。”

    现在最重要的是挽回威严。如果维鲁多拉说想做的话,就没有必要阻止。

    我叫出来岚牙,拜托他来拉马车。

    “距离很短,慢慢走就行。跟在那辆马车后面。客人也会坐这边的,小心点!”

    “交给我吧!”

    这边的准备工作迅速完成。

    “那个,使者先生。你不是要和我们一起吗?”

    我这样问茫然的使者。

    使者突然眨了眨眼,看着我。

    “啊……是。”

    对我的话深深地点头的使者,告诉王室的马车带路之后,兴冲冲地坐了进去。然后,也许是惊愕于车内的舒适,睁大眼睛僵住了。

    呼呼呼,计划通。

    这样一来,这个人肯定也意识到我们是真货了。

    之后，啊……。

    还有一点值得注意。

    『衣服,怎么办?』

    为了不让坐在对面的使者听到,我保持着平静的表情,用『思念传达』问日向。

    『是呢……』

    在我旁边得意洋洋的日向,一脸理所当然的表情向使者推荐马车上准备的果汁。

    “请”

    “这,这太不好意思了!”

    使者一改最初的强硬姿态,惶恐地缩成一团。

    正当我安觉得很完美而安心时,日向给了我回复。

    『我穿的是在你们国家买的礼服吧。从质量这点来考虑的话,和在印古拉西亚的王都卖的东西也毫不逊色。虽然设计和主流不同,但是面料是最高级的,大概没问题』

    日向也传达来了她的印象,以前是那种下摆蓬松的礼服――据说被称为 “克里诺林风格”――占据主流。取而代之的是,臀部隆起的 “束腰式” 成为主流。因为经历了和原来的世界一样的变迁,让人意外地感觉信息跨越了世界。

    在这种情况下,根据我的印象再现的礼服不需要紧身胸衣，款式丰富多彩,所以走在时代之前。据说反响非常大,让各国的贵族大吃一惊。

    我并不知道礼服的种类,只是作为印象记住了。尽管如此,智慧之王老师网罗了知识。

    我所见所闻的情报好像可以完美地再现,到底是怎样的构造实在是个谜。

    日向现在穿的是大大的露肩的 “美国袖”。日向脸小,肩膀也很纤细，非常适合。

    这个,虽然隐藏得很隐秘,在脚上有开衩,是为了不影响活动重新做的。好像也是为了能把短剑藏起来,但把武器带进王城是行不通的。

    不过,我把武器收纳在“胃袋”里,所以没有任何问题。

    『因为不需要紧身胸衣,所以穿起来很方便,只要有心就可以这样直接战斗,很方便。』

    日向这样传达了感想。

    日向的话,不管什么样的礼服都不需要紧身胸衣,不过我没有蠢到把这话说出来。

    又会被骂不体贴。

    虽说要表扬女性,但这是非常困难的。

    像我这样连女朋友都没交过的单身男性,一句多余的话可能会招来修罗场——一下子就说跑题了。

    总之,日向的礼服虽然不是主流,但似乎不会被贵族轻视。

    那样的话就放心了。

    我和维鲁多拉穿的都是一般的西装款式,可能会有点突兀,但我觉得没问题。只要日向不被瞧不起就足够了。

    接下来就是注意不要让维鲁多拉发生问题。为此,希望王太子和贵族们也能尽快知道我们的真实身份。

    我祈祷般地这么想着。

番外 某假期的度过方式 第四话 晚会的始末

    使者――布拉加伯爵在被赫利奥斯王太子传唤的那一刻得意至极。

    (不得了不得了,这样我也加入了下任国王的派系了吗?一直讨好他是有价值的。)

    这样考虑着,意气风发地登城了。

    但是,赫利奥斯的要求是去跑腿。

    “去把密谋兄长的骗子叫来,听听他们怎么说”

    被赫利奥斯王太子这样命令的布拉加,感到眼前一片通红般耻辱。身为高贵贵族,也是伯爵位的自己,竟然被任命护送不知道来历的人……这样。

    名义上是使者,但布拉加的自尊心并没有低到会被这种惺惺假意满足。

    但是,在那里反抗也很困难。

    如果有对抗势力的话,也可以投靠那里,但是赫利奥斯一派构筑了坚如磐石的体制。如果在这里拒绝了命令,就完全没有出人头地的希望了。

    (与其雌伏在下一任王的御世,不如现在在这里屈从比较好吗?如果在这里表示忠诚的话,我应该也会被重用)

    布拉加这样想着,笑着接受了来自赫利奥斯王太子的命令。

    来到了那个传言的诈骗犯住的教会。

    虽然很佩服连西方圣教会也被欺骗了,但对方毕竟都是些庸俗的人。身份不值得布拉加在意,打算赶快结束麻烦的工作。

    所以布拉加没有仔细观察对方,而是用高压语气放话。

    “哼!你们这些家伙,“暴风龙”啊魔王利姆露啊，还有圣人日向。库库库,确实是个美女,但是下贱的人看来还真不知道什么是恐惧啊。”

    布拉加一边这样说,一边把目光转向终于要迎接的对方。然后,发现了不协调的感觉。被认为是骗子的平民的对方,穿着比想象中还要漂亮的衣服。

    (嗯?虽然听说是骗子,真的是个美女啊。而且那个礼服,那不是传说中的魔国风吗?呼姆,难道说骗子都不笨,在广泛收集情报学习吗?)

    布拉加这样想着,皱起了眉头。

    对着这样的布拉加，一个骗子打起了招呼。

    因为像少女一样的外表,被认为是魔王利姆露的角色。

    这位也是不输给日向美貌的美少女。但是那个语调相当令人遗憾。

    而且说的内容超越了布拉加的想象。

    “使者先生,那辆马车,可以换成更好的家伙吗?”

    莫名其妙的提议。

    确实,布拉加乘坐的马车是旧式的,看起来也很陈旧。但尽管如此,它仍然是辆很整洁的王室马车。

    也好好地刻着纹章,是平民一生都沾不上的东西。

    然而,在布拉加看来,优先考虑利益而放弃乘坐的机会，这是难以想象的无礼而愚蠢的提议。

    “哈?说什么狂妄的话呢。不,既然膨胀到这种程度,是不是反而应该夸奖你了?”

    虽然这么回答,但是布拉加内心充满了困惑。

    没能读懂对方的意图。

    (我不觉得对方会准备替代的马车,这家伙到底想干什么――)

    就是这个不觉得。

    在布拉加的眼前,豪华的马车突然出现了。

    布拉加被邀请乘坐那辆马车。

    这种情况在布拉加的常识中是绝对不可能的,而且也不是梦,他把递来的饮料喝了一口，切实地感受到了。

    在那一刻,布拉加终于意识到。

    已经没有怀疑的余地,确信了这三个人是真货。

    这样一来,布拉加失去了活着的感觉。

    在至今为止从未体验过的舒适的马车的摇晃下,完全没有享受它的余地。

    布拉加被一生的紧张感包围着,不得不就这样返回王城。

    ◆◆◆

    “请在这边稍等一下!!”

    这么叫着，使者先生跑了出去。

    作为贵族的礼仪怎么办？有这种疑问,不过,看来他确实注意到了我们的真实身份所以安心了。

    “和计划一样。”

    “是啊。这样一来,王太子也会知道我们是真货”

    好了好了,这样就不会被维鲁多拉狂轰滥炸了。

    人都是会失败的生物,重要的是如何挽回。这样把失败埋葬在黑暗中,我们就什么都没做错了。

    使者带我们去的接待室,构造相当豪华。

    桌子上放着水果,可以自由食用。

    虽然我这人很客气,不过维鲁多拉毫不介意地出手。

    那么,我也试着吃了没见过的水果。这边的世界,不仅仅有着与生前的世界同样种类的水果,也有完全未知的种类，所以不容小觑。

    大概是魔素的影响,感觉甜味很淡。取而代之,用砂糖腌制成果酱的话,风味更佳。

    我不打算在饮食方面妥协,所以决定先把所有种类的东西放进嘴里。

    在我把紫色的葡萄切成小块的水果放进嘴里的瞬间，果粒炸开了。口感绵软愉悦,清爽的风味在口中蔓延。

    “哦呀,这个意外地可以。”

    “你啊,是不是有点太放松过头了?”

    “没关系。反正要等的话,不好好享受就吃亏了。”

    “嗯,说的没错。日向保持沉默的时候也是个美女,不要吵闹好好享受吧!”

    喂——噫!?

    不要突然丢出炸弹发言――我给维鲁多拉抛了个眼神。

    似乎注意到了失言,维鲁多拉咕噜咕噜地咽下了口水。

    在佩服这家伙也学到了的同时,不禁想到一个哲学难题，为什么我们会反复失败呢?

    《解。每次都不反省,一昧蒙混过关，如此推测》

    是真理,却是不愿承认的答案。

    也可以说是善于掩饰的弊端吧，不管怎么说,我决定把目光从难堪的事实中移开。

    “不好意思啊,太吵了。”

    日向的低音炸裂了，让人感到平静的愤怒。

    那视线明明朝向维鲁多拉,连我也害怕起来。

    维鲁多拉似乎也有这种感觉。

    “是,是吾不好。”

    坦率地说出了道歉的话。

    道歉真了不起!我都想表扬他。

    日向深深叹了口气。

    无计可施了。

    只有彻底地消除日向的愤怒。

    我是这么想的,但我好像误会了。

    “我没有生气的意思,但是……我有那么烦人吗?”

    日向转过头来问我。

    日向并没有生气。只是因为尖锐的眼神和语调,我们才会不由自主地退缩。

    虽然抱怨很多是没错,但是这样回答是不对的。

    我也明白这一点。

    “果然是这个眼神不好吗?”

    日向抬眼问。

    是非常难回答的问题。

    眼神不好是事实,但以前也这样回答过，当时的失败仍然记忆犹新。

    现在,我正在接受考验。

    “不,怎么会……日向是个美女,所以会增加压迫感”

    我就以这种感觉含糊其辞地搪塞过去。

    然后,拿起一个水果,扔进自己的嘴里。

    “日向不吃吗?”

    “当然要吃!”

    回答的像被咬了一口,我觉得这一点是不行的。

    但胆小鬼的我,没有指出那个，只是苦笑着蒙混过去。

    ◇◇◇

    等了一会儿,使者全力奔跑着回来了。

    证据就是,咳、咳、咳这样子，感觉快要窒息了。脸色苍白,甚至让人担心他没事吧。

    “让、让您、久、久等了。咳、咳,会场,咳,在这边”

    “那个,慢慢来也没关系的?”

    “哈哈,不用，担心!”

    使者汗流浃背,拼命地露出笑容,为我们带路。

    门开了,门卫告知我们的登场。

    “圣人日向大人,魔王利姆露大人,暴风龙维鲁多拉大人,入场!!”

    以这个声音为信号,会场内的视线一齐投向我们。

    虽然不太习惯,但日向和维鲁多拉都是堂堂正正的。

    只有我被气势压着也太丢人了,所以不服输地挺起了胸膛。

    “那个是魔王吗,不就是个孩子吗?布拉加伯爵,说这么明显的谎言,到底有什么企图?”

    “吼吼?有传言说圣骑士团团长是美女,但那人的长相也不会输”

    “霍霍霍。不仅是脸,身材也很漂亮哦。那件礼服虽然很少见,但是不得不承认很美”

    “然。先不论真假,我不认为是单纯的平民。”

    这样,听到了他们对我们的评价。

    虽然很小声,但好像没什么隐瞒的意思。

    “非、非常抱歉。虽然再三说明了利姆露陛下、日向殿下、维鲁多拉大人三位是本人,但他们似乎还是不太相信……”

    糟了!?

    『果然还是有些勉强啊』

    『嗯,如果能这么简单地改变认识的话,就不会那么辛苦了。』

    本来贵族就是只相信自己想相信的东西的生物。不,应该说是把自己相信的东西变成真实的生物。

    我也有过类似的想法,所以不能说别人的事。

    “哦呀?果然正如吾所说,也有人认为吾等是假的吧”

    注意到了吗?

    “是啊。好像有很多人不清楚情况。”

    也有这样的家伙，我不为所动地点点头。

    比起拙劣的辩解,该承认的就承认，受害会更小。

    日向也趁机插入。

    “真的,吓了我一跳。”

    我们刚一承认,维鲁多拉就得意忘形了。

    “呼呼呼,我说的没错吧!”

    虽然不想承认，但事已至此，叹气也没用。

    “知道了知道了。我错了。日向也错了”,我一边安抚高声大笑的维鲁多拉,一边环视会场。

    里面看到的是王坐的地方。

    身材瘦削,有着锐利的剃刀般氛围的男人,坐在格外气派的椅子上。

    银色的头发梳得很整齐，看上去很年轻。即便说是三十岁也能相信,充满精气神，释放着霸气。

    那双细长的锋利的眼睛给人一种冷酷、精于算计的印象。那种锐利的目光,能感觉到在评估我们。

    大概,那是这个国家的国王吧。

    旁边站着一个比国王年轻的男人。

    大概是第二王子兼王太子的赫利奥斯吧。满怀自信的容貌,态度傲慢，就像自己已经成为国王一样。

    在他旁边尽量瑟缩的,是和我们纠缠的塞拉斯。没有霸气,在魔法至上主义国家里，仅仅因为不能使用魔法,就必须如此卑躬屈膝吗……。

    不,如果是这样长大的,就会变成那样。

    如果出生在其他国家的话,也许会成为优秀的国王。真是个缺少运气的家伙。

    嘛，姑且不论。

    在使者的带领下,我们来到了国王的面前。尽管如此,国王却一直坐着，丝毫没有起身的迹象。

    说实话，这是相当无礼的行为。

    不,如果确信我们是假的,这种行为也可以原谅,不过……。

    因为应该事先由使者传达了,所以应该认为已经被轻视了。

    这样想着,日向开始行动了。

    “布拉加伯爵。我们的事你好好传达了吧?”

    在这种时候,我优柔寡断的态度是不行的。已经完全落后了,多亏了日向的支援。

    被叫到名字的使者――布拉加伯爵,脸色苍白地绷紧着。拼命努力想出声,终于说了出来。

    “已经传达了!我发誓,已经告诉真相了!!”

    看他这么拼命,就知道布拉加伯爵没有说谎。

    日向也很清楚这点。

    “哎呀,这样啊。那么这个国家,马尔克修亚王国,是连重要人物的迎接方法都不知道的野蛮的国家。我们回去吧,利姆露。因为这些人好像不打算欢迎我们”

    是流畅的对话。

    而且这种煽风点火的方式,美女来做的话感染力也不同。特别是日向的眼神很锐利,被盯上的人应该会很难受。

    现在,塞拉斯与国王和赫利奥斯王太子保持着距离。也许是因为吃过一次苦头,所以更加害怕的样子。

    但就在这时,一直保持沉默的国王淡淡地笑了。

    ◆◆◆

    时间稍微回溯。

    打算把骗子一行叫来的赫利奥斯王太子,心情愉快地喝着葡萄酒。

    心情愉悦的理由是,听到了兄长的心腹格雷夫受了重伤的报告。

    “原以为只是被骗子骗了,没想到犯了严重的失态。这样一来,塞拉斯的支持者就会动摇,放弃他的人也会增加”

    赫利奥斯的随从们也笑着跟着他。

    “正如您所说,赫利奥斯大人。原本就是一吹就飞的家伙,这样就会变得老实了吧”

    “真是的。看平民的眼色行事,是缺乏作为王族的自觉的行为。明明是赫利奥斯大人的兄长,却为这种事为难”

    “没错。这样一来应该会多少了解自己的身份，反省一下吧”

    等等,看不起塞拉斯的发言。

    听了那些的赫利奥斯更高兴了。

    但是,亲信之一的护卫骑士,突然说出了想到的一件事。

    “话虽如此,能让那个格雷夫不能再起,那个骗子应该也很有本事吧?”

    这句话虽然不是针对赫利奥斯说的,不过,绝对不能忽视。

    “你说什么了?”

    “啊,不,我是……”

    “不用辩解。我问你说了什么”

    赫利奥斯冷冷地瞪了一眼,护卫骑士又说了一遍同样的内容。

    作为A级的的格雷夫,是战斗力能傲视其它国家的实力选手。正因为如此,他才会被视为眼中钉,把能打倒格雷夫的人当成骗子，也许是不对的。

    总之,那个护卫骑士主张那个骗子也应该认为有相当于A级的实力。

    听了这话,赫利奥斯的跟随者们也开始思考。

    但可悲的是,这些人没有经历过实战。虽然知道A级的厉害,但实际上有多少价值是一无所知。

    “不,归根结底就是骗子吧?”

    “唔,姆。也不会使用魔法。只是剑士的话,只要设置了魔法屏障就没什么好怕的!”

    “就是那样!对于我们这些在魔塔学习的精英来说,冒险者什么的只不过是低等的存在。”

    “是啊。在那样的组织不管中评价有多高,都不可能得到真正的英雄魔塔主大人的认可。反正也没什么大不了的。”

    于是,用对自己来说有利的想象把现实涂满了。

    那是因为马尔克修亚王国这个边疆小国的不良风俗。

    因为魔法结界保护不受外敌攻击,所以没有受到魔物的威胁。平民并非如此,但对于住在贤人都市的贵族们来说,即使是魔王也不是什么可怕的存在。

    那是因为不了解现实。

    因为无知,他们才变得傲慢无比。

    当然,并不是所有住在贤人都市的贵族都是愚蠢的。

    和其他国家有交易的人和治理魔物受害多的土地的人等,都比较有常识。

    马尔克修亚王国也加入了评议会,西侧诸国的情报也会流入。当然其中也有关于魔王威胁的报告,“暴风龙”是多么危险的存在,作为谁都知道的故事,也渗透到了这个国家的贵族之中。被任命为使者的布拉加伯爵也不例外，是了解现实的人之一。

    但是,越是接近权力中枢的人,越是受到魔塔的影响。

    满足于掌握与世界形势无关的知识，只热衷于魔法，甚至误以为世界的一切都能如她们所愿，以国王和王太子为首的性格傲慢的人占据了整个世界。

    正因为如此,才会产生误解。

    “报告!布拉加伯爵回来了。他要向赫利奥斯先生报告——”

    “过来”

    赫利奥斯王太子及其亲信们冷冷地迎接了脸色苍白的布拉加伯爵。

    并且,他拼命诉说的那个报告,半听半漏地置若罔闻。

    不仅如此,他们还想借此机会炫耀自己的力量。

    如此考虑了。

    结果就是――

    ◇◇◇

    淡淡一笑的国王,突然开始说话。

    “赫利奥斯哟,你不是说有余兴节目吗。准许。现在开始吧。”

    国王好像很了不起地说。

    视线朝向这边,却有无视我们的感觉。

    虽然让我很不爽,但是我忍住了。

    这里不应生气,迅速退出才是正确答案。

    比起勉强和讨厌的人交往,还是不要和对方打交道比较轻松。正如日向所说,应该以不懂礼貌为理由撤退。

    王太子好像要做什么,但我们没理由陪他。总觉得好像被卷入了麻烦的事情中,我和维鲁多拉打算跟在日向之后离开会场。

    但是。

    骑士们出现了，堵住会场的出入口。

    在这个王城工作的全体人员好像都是魔法使,骑士应该也是魔法剑士吧。那样的话虽然麻烦，但也不是我们的敌人。

    如果说要妨碍我的话,就把他踢开,不过,这个国家的国王在想什么呢?

    别看我这样也是个魔王,是和西侧诸国有交情的国家盟主。事已至此，就不能以开玩笑了事了。

    但是很遗憾,魔物的发言权很弱。越是接近没有,越容易被当成坏人。

    这样一来,重要的是证明哪一方的说法是否合理。

    于是,为了慎重起见,我拿出了记录的水晶,举给在场的人们看。

    “你要知道从现在开始的言行会全部被记录下来。如果还想做什么奇怪的事,就不要做了。现在我还可以忍耐,所以赶紧放下矛头。”

    总之,就这样宣言了。

    如果还打算做点什么,到时候我一定毫不留情地反击。这样想才会采取行动。

    不过,我轻易地认为，在这个点上,他应该没有认真做什么的打算。尽管如此,这个国家的白痴们还是做出了难以置信的举动。

    “哈哈哈哈哈!好厉害啊,竟然这么能说会道。你是想用这种方式威胁我们，让我们退后吧。太天真了，我都看穿了!!”

    赫利奥斯王太子高声大笑着,让我的忍耐白费了。

    “你努力了。我也认可你。”

    “要说这种事的话,最先发怒的是日向啊。”

    “你说什么?我没这种记忆呢。”

    真是个荒唐的女人。

    在这一瞬间,我开始坚定自己的立场。

    “那个记录水晶上也没有留下证据吧?”

    被这么一说就无言以对了。

    “库啊哈哈哈!连利姆露都有赢不了的对手。”

    即使再和日向交谈,也只是让维鲁多拉高兴而已。我一边叹息着这种不合理,一边瞪着成为元凶的国王和王太子们。

    然后,那个瞬间到来了。

    未知的魔法发动,覆盖了会场。与此同时,赫利奥斯王太子高声宣布。

    “如果有封锁魔法的结界,没有封锁物理攻击的结界是不公平的!这就是魔塔主授予的大魔法:冲击吸收领域是也!如果有剑的话可能会有所不同,但如果空手的话就会无能为力!!”

    原来如此,他告诉了我这个魔法的真面目。

    物理攻击无效化等,即使重叠几个魔法原理也很难。大概，是不可能的。

    可是,如果只考虑对冲击,其实很容易成立。

    那么,这个冲击吸收领域的性能到底如何呢?

    《告。确认了99%的物理损伤减少率。是非常棒的术式。即使是剑的斩击和刺突,伤害也会大幅度减少吧》

    啊,真是厉害的术式。

    似乎是通过用魔素编织范围内的对象,互相承担缓冲作用的构造。

    有了这个,实践训练也会有进展。

    我们有拉米莉丝的迷宫这种超越死亡的训练场所,所以没有关系,但是在其他国家应该是很重要的。

    光是出售这个技术也能赚一笔钱,但这种水平的技术就算被指定为军事机密也不会不可思议。这样的话,他们在公开这种大魔法的时候,应该是真的不打算放我们回去。

    “啊—啊,本来想息事宁人的。”

    “事已至此，你得做好心理准备。既然拿出了那样的东西,就不可能让我们平安回去”

    唉,可悲的是我与日向意见一致。

    虽然期待着自己的推测是错误的,但如果日向也是同样的想法的话,那就完全没有这个可能性。

    “也就是说,吾暴走也没关系了。”

    对于开心的维鲁多拉的问题,我这样回答。

    “适可而止”

    因为心累，根本没想到会带来什么样的后果。

    ◇◇◇

    适可而止,是很难定义的词语。

    我现在一边看着眼前展开的情景,一边这样深切地沉思着。

    能看见月夜的大会场。

    乱立的柱子从一半开始折断,墙壁也被挖空了。

    因为对方的言行全部被记录了,我们有充分的理由证明是正当防卫。正因为这样想,才让维鲁多拉随着性子来。

    结果，会场遭到了严重破坏。

    幸好没有受伤的人。

    但是,这也不是我们做了什么,而是冲击吸收领域的功劳。

    说是过度防卫也不为过。

    ――我绝对不会承认的。

    实际上,要说发生了什么。

    ………

    ……

    …

    首先,赫利奥斯的亲信们一齐放出了魔法。

    是火焰球。虽然是最简单的初级魔法,但数量多的话还是很麻烦的。

    这个国家不愧是以魔法师为珍宝,配合得非常出色。是比拙劣的上位魔法更强有力的攻击。

    但是,只是一般水平的话,不可能适用于维鲁多拉。

    “没用的，没用没用。这种程度的魔法,对吾来说是行不通的!!”

    维鲁多拉以绝佳状态使火焰球无效化。

    连衣服都没有烧焦,大概是因为学到了烧了会被生气的道理吧。

    因为在迷宫里糟蹋了很多衣服,有被发怒过。

    朱菜她。

    “制胃者，制魔国”――是我国的格言。

    因为这样的理由,就连维鲁多拉也赢不了朱菜。

    嘛，这个暂且不论。

    守在一旁的的骑士们也行动起来。四个人同时拔出剑,魔法使施展辅助魔法。

    剑上寄宿着魔法的火焰,闪耀着苍白的光芒。

    是魔法剑。

    一般认为很少会有用高超的技术来体验的冒险者,不过,如果是魔法大国，就会有魔法使。是擅长辅助的人给予的，有点佩服。

    贵族们也看了也欣喜若狂。看到对维鲁多拉放出的魔法没有奏效而动摇,但一下子又振作起来,开始了骚动。

    “呼哈哈哈哈!看吧,剑与魔法,在这个“结界”中也毫无问题地并存着。”

    “太棒了!这样的话,就算是真正的魔王和“暴风龙”也不是对手!!”

    “但是,不要疏忽大意。如果那个女人真的是圣骑士团长的话……”

    “什么啊,放心吧。再厉害的的高手,徒手也什么都做不了。”

    好像已经赢了的样子。

    魔法剑确实很厉害,但在我们看来也就是“那又怎样”的样子……。

    “现在的贵族们的对话也有记录吧?”

    “当然。”

    “主张正当防卫吧。”

    “遵命!”

    我恭敬地同意了那句话。

    有日向在就很可靠。

    光靠我们可能够呛,但是证据的可信度一下子就增加了。

    想着的时候,骑士们的准备好像结束了。

    维鲁多拉也很清楚，他会耐心地等待。因为被任命为迷宫的BOSS,所以就一直看漫画,没少研究。如今，那一成果即将面世。

    “那种程度的准备没问题吗?还可以再等一会啊。”

    这样，煽风点火。

    听到这话,骑士们的脸变得通红。

    如果花那么多时间准备的话,实战是行不通的。――读懂了这样的意思。骑士和魔法使们好像也不是笨蛋,很好地传达了。

    “胡扯!”

    “你傲慢的态度也就到此为止了。”

    “我才是讨伐“ 暴风龙 ”的人!!”

    骑士们一边喊着,一边向维鲁多拉一齐砍去。

    但是,啊。

    “太嫩了!”

    在原地弯腰旋转,踢出足刀。

    就这样顺势用手夹住第二人的攻击踢了出去。

    然后用夺来的剑,弹飞第三人的攻击。

    对逼近背后的骑士,一发背拳。

    那是一瞬间发生的事情。

    四名骑士被维鲁多拉轻松击败了。

    “怎、怎么可能!?在这个冲击吸收领域,为什么攻击行得通!!”

    对这个状况惊愕地睁大眼睛,赫利奥斯王太子叫喊道。

    那很简单。

    “那个啊,‘龙种' 就是像魔素块一样的东西,这种结果是理所当然的吧?”

    说实话,对于作为精神生命体的维鲁多拉来说,物理和魔法都没有关系。原本是利用我的“分身体”构筑了维鲁多拉的肉体,但现在已经完全脱离了我手。

    说起来,关于“龙种”的记录留在各地,如果读了古文献的话,这种程度的事情应该是常识……。

    “诶?难道你真的不知道吗?”

    我也煽动起来。

    明明夸耀魔法使才是权威,难道是学习不足吗?

    我不由得在『思念传达』中对日向发牢骚。

    『喂喂,这个国家以王侯贵族为首,全员都是魔法使吧?职业是魔塔出身吧?尽管如此,没有传达“龙种” 的危险性才会让人吃惊……』

    『那个啊,我知道的话是绝对不会这么做的。就算是露米娜丝大人,也说过绝对赢不了维鲁多拉』

    『诶,真的吗?』

    『真的,不过在本人面前要保密哦。你说话好像很轻率。』

    我可不想被告诉了这些秘密信息的人说,不过……不可能这样反驳。

    算了。

    露米娜丝确实把维鲁多拉当成眼中钉,而且她的真心话应该是绝对不想让人知道的。这里保持沉默才是正确的选择。

    『了解。比起这个,那个,怎么办?』

    我这样说着,把日向的注意引到魔法使们身上。

    在那里进行的是极大魔法的咏唱。

    另一方面,骑士们蜂拥向维鲁多拉。

    完全是徒劳,难道还抱着能赢的淡淡的期待吗?

    这样的话,最可怜的是基层的骑士们。

    维鲁多拉很高兴地应付着,骑士们的目的拖住是维鲁多拉的脚步吧。打算在骑士们争取时间的间隙,施展本命的极大魔法。

    届时,应该会有几个骑士卷入其中。

    而且,那个魔法是个问题。

    『哼……是打算用魔法屏障限定范围,然后用火焰大魔岚在内部烧光吧。虽然是很有趣的组合,但如果打算消灭“龙种”的话,至少要用灵子崩坏打中才行。』

    即使那样还是不可能,日向说。

    在此之前,最强的 “神圣魔法”灵子崩坏之类,也不是一般的魔法使能使用的东西。

    日向的反应虽然冷淡,但在我看来是很值得夸奖的。

    《是。通过限定范围使内部的压力增加,燃烧力和破坏力会大幅强化。即使考虑到多人魔法叠加这一点,也可以说是很有研究的。》

    是吧。

    当然,如果只根据能不能得出结果来判断的话,肯定是不可能的。对我来说,过程也很重要,所以主张该承认的地方就承认。

    不管怎样,如果那个火焰大魔岚是王牌的话,可以预料接下来会是悲惨的结果。

    所以我发挥了最大的温柔,向国王提出了建议。

    “我说啊,你差不多该让他住手了。你儿子已经走火入魔 了。”

    上演这出戏剧的是赫利奥斯王太子。可是,或许是是由于维鲁多拉预料外的强度让他热血沸腾,他似乎不能冷静地判断状况。

    如果是这样的话,作为父亲应该安抚儿子。

    虽然是这么想提的建议,但国王还是嗤之以鼻。

    “愚蠢。明知对自己不利,想要谋反吗?如果是乞求饶恕的话还说得过去,事到如今竟然还动这么浅的脑筋。”

    ……嗯?

    我还以为国王是正经人呢,原来完全不行啊。

    “刚才的发言也记录下来了吧?”

    “当然,这样下去会出大事的。”

    “放弃吧。我会证明你已经很努力了。”

    日向意外地不温柔啊。

    以前菲兹是说过,日向对求助于自己的人很宽容,但是对不听话的人就不温柔了吗?

    《――只要是依赖她的人，她一定会伸出援手。只要是握住她手的人，就会给予帮助。嗯,听说不听劝告的人就不会再搭理了――这样》

    哦哦,多谢正确的再现。

    也就是说日向早就抛弃了这个国家。

    不,这不是理性的表现,而是彻底摆脱关联从而逃避责任。

    但是这次,我也赞成日向。

    把无法沟通的家伙当成对手,只会觉得很累,而这种分割方法也很棒。

    应该能听到我的忠告的贵族们,也没有一个人想阻止王太子。事到如今,只能让他们亲身体验痛苦,接受现实了。

    所以我为了证明自己的清白,一边记录状况一边注视着事情的进展。

    那个结果――

    极大魔法完成。

    包围着维鲁多拉的魔法屏障,以及在其内部肆虐的火焰大魔岚――但是,维鲁多拉并没有乖乖接下这些。

    “太天真了!霸龙绝影拳!!”

    喊得很帅,其实只是一拳而已。

    但是其威力之巨大,打碎了由多名魔法师构筑的魔法屏障。

    等待他们的是解放的破坏能量。

    增加了威力的火焰大魔岚,被赋予了指向性而暴走。

    就这样,会场被破坏了。

    天花板都塌了,可以看到夜空,无数瓦砾洒在贵族们的头上。

    ………

    ……

    …

    面对茫然的国王,我温柔地说道。

    “很伤心吧，我明白的。但是,是你们先开始的。所以我才阻止的吧?”

    明确地宣布我们没有错。

    “看见了吗,利姆露哟。吾的雄姿!”

    “唔嗯,看起来只是在欺负弱者。”

    “同感。做之前就知道结果了。”

    “姆姆姆,果然。吾缺少的是强大的敌人吗……”

    梦话睡觉的时候再说。

    那种东西登场的话,世界就会毁灭的――本来想这么说,一想到说出口就会变成真的,就随口说 “是是”。

番外 某假期的度过方式 第五话 幕后情况

    我们也没什么事了，打算回去。

    果然,骑士们没有起身的意思。

    国王处于放空状态,至于王太子,则完全看不出原来的表情,张着嘴流着鼻涕。两人原来的自信满满就像假的一样,现在完全变了个模样。

    因为是难得的邀请,所以想吃点大餐,结果很遗憾。先不说那个，肚子饿了,还是找个地方吃完饭再回去吧。

    “想吃什么?对了,酒馆那边还有空吧?”

    “转换速度之快,真是令人佩服。”

    “不不,水果倒是吃了,光是这个还不够吧?”

    “唔姆。吾想吃拉面。”

    “没有啊。在这个国家。”

    “是啊,这个国家有渔港,说不定有刺身。”

    “刺身啊,不错。”

    我们自然地转换心情,开始讨论吃什么。日向一开始也装作无奈的样子,但本质上和我们是同类。

    对别人的事说三道四,其实自己也差不多。

    突然想坏心眼地指出那件事,日向红着脸反驳。

    “――没办法吧。因为维鲁多拉说拉面什么的,所以肚子饿了”

    稍微有点害羞地回答,看起来很可爱。

    光是看到这样的表情就已经很满足了,所以决定回应日向的要求。

    有人向向出口走去的我们搭话。

    是带我到这里的使者。

    “啊,那个……保护我、我们，实在是非常感谢。”

    使者和其他贵族们低头行礼。

    这个国家的贵族好像也不是铁板一块,有参加攻击的人和没有参加攻击的人。使者先生和其他的人们,因为没有攻击的意思，所以由我守护他们。

    “啊啊,不用在意。如果想表示感谢的话,以后在评议会上遇到问题的时候,希望你们证明我们并没有错”

    “那是当然!”

    “请记住我们也曾试图阻止!!”

    “关于这次的事,绝不是这个国家的共识。这一点,希望您能理解。”

    “没关系的。我们也没太放在心上,战争什么的都是没来由的。本来只是为了在魔塔进行调查才来到这个国家的”

    我这么说,日向也赞同我的说法,拿出介绍信巴拉巴拉地说。

    “是啊。我有带着介绍信,所以别再来妨碍我们了”

    “这样你们明白了吗?那么,多余的麻烦就饶了我吧?”

    我这样一叮嘱,贵族们就异口同声地点头: “当然!”

    这样就放心了。似乎能平稳地实现目的。

    维鲁多拉竟然,好像早就结束了的样子。贵族们的事情完全不管,迅速向出口走去。

    我和日向也面面相觑,苦笑着追着维鲁多拉离开了那个地方。

    就这样来到了渔港的酒馆。

    时间还没到晚上。

    虽然也有醉汉,但贤人都市不愧是精英街,只有高雅的人。

    “为什么渔港在这边呢?”

    “那个啊。其他海域有大海兽很危险,但这里的海是以魔塔为中心被“结界”保护的。所以可以安全地捕鱼。”

    “原来如此,你真了解啊。这么说,日向是这里的常客吧?”

    “我可没闲工夫当常客。”

    “但是,因为想吃刺身,所以一直在收集信息，是吧”

    “……不行吗?”

    被盯了。

    我慌慌张张地回答 “没”。

    “嘛嘛,既然能吃到好吃的东西,不就很好吗?今天也拜托你了，利姆露哟。”

    “嗯,是啊。多谢,利姆露。”

    “诶?”

    那个,难道说,我来请客吗?

    “不不,维鲁多拉也有零花钱吧?”

    “库啊哈哈哈哈!那种东西,吾不可能永远留着。早就用完了!!”

    不,这不是夸大其词。

    ――呃,维鲁多拉就不说了，连日向都在说什么呢!?

    “等等,日向很有钱吧?”

    “钱啊,不赚的话就没有了。上次祭典的时候我豁出去了,已经没有富余了”

    如此这般,真是泰然自若。

    确实,日向买了很多我国最新的服装。现在穿的也是其中之一,毫无疑问是老客户。

    好像也请孩子们吃了饭……而且,被这么堂堂正正地说，反而觉得很清爽。

    “知道了。今天我请,你们随便点吧。”

    听到这句话,日向和维鲁多拉高兴地击掌。

    糟了――这样想,但为时已晚。

    而且――到我觉得那句话说早了为止,还不到一个小时。

    桌子上摆满了丰盛佳肴。

    很想问问他们不知道什么叫客气吗,但是看到了被用“不知道”“没兴趣”回绝的未来,就没做这种无谓的事。

    因为是难得的机会,想享受久违的海鲜。

    不,我个人虽然吃从海里捕获的魔鱼,但那是一种魔物,所以没有前世那么小。

    也就是说,烤鱼的话,只能吃河鱼,而盐烤海鱼是久违的美味佳肴。

    像鲷鱼一样的盐烤鱼。

    像是南蛮腌小鱼的料理。

    和蔬菜一起炖的火锅。

    还有约定的刺身。虽然只是被切成小块,没有用什么工艺,但只要是当场卸开的新鲜的鱼，就已经很好吃了。

    就这样开始吃饭,但我感觉意犹未尽。

    明明有刺身,却没有最关键的那个。

    那东西就是，酱油。

    虽然有酱汁,但只觉得太咸了。烤鱼方面倒是没有问题,不过,难得的刺身却不好吃。

    难得的烤鱼,因为没有萝卜泥和酱油,也不够吃。维鲁多拉吃得津津有味,不过,日向的表情也有些微妙。

    “这个,要是有酱油的话就好了。”

    调味料不合适真遗憾啊。

    都说“入乡随俗”,我可是个对美食很挑剔的男人。

    “嗯,处理方法好像也有问题。如果白老在的话,应该能吃得更美味吧”

    对我直呼其名,对白老却是“桑”吗?嘛,我理解这种心情。

    那是因为,白老捏的寿司是最棒的。正如日向所说,鱼的处理方法似乎也有原因。

    这样的话――

    我不太擅长这方面,所以想把这条鱼作为样品带回去,让朱菜和白老做。

    “你在干什么?”

    “不,是大量进货进行研究……”

    “我也会协助你品尝的。”

    “不,拜托――”

    “别客气”

    “啊,好。”

    我输了。

    日向这人，出乎意料地贪吃。

    “你有什么想说的吗?”

    被盯了。

    “不,什么都没有……”

    我明明没有做什么坏事,却被玩弄于股掌之间。这就是原工薪阶层的可悲之处。

    尽管如此,日向。虽然并没有读取别人的心思,但直觉太过灵敏也很让人头疼。

    “也交给吾吧!”

    “……哦,拜托了。”

    我输给了两个人的压力。

    就这样,我的零花钱大大减少了。

    ◆◆◆

    在利姆露一行在渔港的酒馆里豪饮的时候,马尔克修亚王国王城的一个房间里,国王正抱着头。

    “可恶,可恶,可恶――!!”

    用平时绝对不会说出口的脏话,诅咒着利姆露他们。

    这也是理所当然。因为国王引以为豪的能容纳三百多人同时跳舞的宽广的仪式会场,一眼就能看出来崩溃的惨不忍睹。

    幸运的是,贵族们没有人受重伤。并且,走廊连接前方的本城平安无事。

    现在也以骑士团为中心进行瓦砾的清理,预计数日内作业完成。

    但是,问题并没有因此而解决。

    “怎么办?你打算怎么做,赫利奥斯!!就因为你耍小聪明的愚策,才导致这个国家前所未有的危机!!”

    “暴风龙”维鲁多拉是真货。

    当然,魔王利姆露和圣人日向也是真货。

    听说，在西侧诸国闻名的大国法尔姆斯,因触怒魔王利姆露而灭亡。

    据说唤醒了沉睡的“暴风龙”是崩溃的序曲。不过，传言说魔王利姆露可以随心所欲地操纵维鲁多拉。

    看刚才的情景,那个传言有可信度。

    与其说是服从命令,不如说是听从朋友的请求,对国王来说，这都是一样的。

    “非，非常抱歉,父亲……”

    “混蛋!!不要在这种场合叫我父亲。要知道，你的失态不是父子关系能包容的!!”

    国王大发雷霆。

    这正是恐惧的另一面。

    拥有绝对自信的魔法力量,在真正的天灾面前是无力的。

    被活生生地展示这点,即使是最优秀的国王也不得不理解自己的过错。

    听说逐渐被西侧诸国承认的新兴国家――魔王利姆露统治的鸠拉·特恩佩斯特联邦国,有构筑新经济圈的潜力。即使那个传言是半开玩笑的,但国力确实比马尔克修亚王国强。

    从常识上考虑,这种国家的国家元首没理由跟他吵架。

    更何况那个国王,虽说是新来的,毕竟是魔王的一角。即使抛开 “暴风龙”,也不是应该敌对的对手。

    “没想到是本人――”

    “扯淡!!已经收到了布拉加的详细报告了吧。说什么不知道之类的,这样的借口怎么可能行得通!!”

    既然这么说,国王也认定维鲁多拉他们是假的。

    虽然没有阻止赫利奥斯王太子的计策是同罪,不过,没人能在这个场合指出来。

    “陛下,请冷静下来。先讨论一下为了挽回这次的失态应该怎么做吧”

    从单薄的宰相那里收到回复,国王也终于恢复了一点平静。

    “……也必须考虑如何应对西方圣教会。对圣骑士团团长殿的无礼,也不能无视。”

    “是啊。如果是被埋葬在黑暗中的话暂且不论,既然变成这样了,就只能诚心诚意地谢罪了。”

    “你是要余低头吗??”

    “只有这样了……”

    作为宰相,也有没能阻止愚行的责任。如果可以的话,不想这么做。

    但是,这次的事,即使想捏造对自己有利的故事,只要有魔王利姆露掌握的证据就行不通。正因为理解了这一点,才不想做无谓的手脚。

    “至少只是魔王的话还好说,可是圣人殿也在。他们发言的分量不一样,所以我方无论怎么主张他们都不会接受的。”

    “咕呶……要忍受这样的屈辱,赫利奥斯啊,这都是你的错!!”

    “对不起,对不起!!”

    面对国王烈火般的愤怒,赫利奥斯只能低头行礼。

    这个总是自信满满地看不起他人的男人,在权力面前却无能为力。如果在这里再发怒的话,就可能会被剥夺王太子的地位。赫利奥斯想到这里,只能感到害怕。

    “可恶,王太子竟然如此无能。是不是因为余太宠着他了?”

    而且国王也毫不自省,把所有的责任都归咎于他人,试图维护自己的小小自尊。虽然这样做是徒劳的,但是除了魔法以外没有优秀才能的国王,也找不到其他解决办法。

    因此,根本不可能有像样的讨论。

    毫无意义的时间流逝。

    但是,寂静再次降临的那一瞬间――

    “哈哈哈,你太生气了,王。”

    响起了和这个场合不相称的明朗的声音。

    宰相吓了一跳,转向了那个声音的主人。

    站在那里的是和年轻温柔的男人。

    没马上注意到的是,那个男人把双脚搁在桌子上,躺在沙发上。

    乍一看没有特点,脸上的笑容就像贴上去似的的男人。但是仔细观察的话,可以看出那件衣服的做工很高雅,使用的面料质地也是最高品质。手持的手杖,能承受高度的魔法的使用,是一件史无前例的珍品。

    但是,这种态度是不行的。在一国国王面前,是绝无仅有的不敬。

    “你，你是阿什利子爵――”

    赫利奥斯脸色大变，说不出话来。

    那个男人――阿什利子爵,赫利奥斯了解的很清楚。作为自己的亲信,两人关系非常好，甚至一起上过学校。

    但是,并不是那么亲密。

    是赫利奥斯的跟班之一。

    正因为如此,才会困惑。

    (阿什利,明明不是这么狂妄的家伙……不,说起来这家伙原本就什么都没有主张过吧)

    赫利奥斯对阿什利子爵的印象是低调不显眼的男人,现在的状况即使亲眼所见也不能相信。

    “阿什利,控制一下!!这是什么样子?无礼也有限度啊!!”

    代替哑口无言的赫利奥斯,宰相斥责阿什利子爵。他觉得不能再让国王生气了,秃头上冒出汗珠,拼命地想要维护场面。

    但是,国王的反应却出乎所有人的意料。

    “――阿,阿什利大人!?”

    以平素傲慢的态度难以置信的低姿态对他说。

    不,这是应该称之为请示的态度,谁的地位更高一目了然。

    “父,父亲?”

    “陛,陛下……?”

    充满困惑的赫利奥斯和宰相。

    对那二人的举动毫不在意,阿什利子爵骨碌骨碌地扭着手杖,然后像嘲笑国王一样对国王说道。

    “王,别老是生气,过来这边。”

    “是,是”

    国王照阿什利的吩咐坐在阿什利对面。那个样子,平时的傲岸不逊消失得无影无踪。

    (为什么……为什么父亲会对阿什利那样恭谦呢?)

    不知道发生了什么,赫利奥斯很困惑。

    宰相也和赫利奥斯一样。

    (怎么回事?区区一个子爵竟对陛下如此不逊。但是,为什么陛下会允许呢……?)

    无法掩饰困惑。

    无视那样的二人,国王和阿什利子爵的对话开始了。

    “从这种情况来看,可以判断现在这个场合不需要演技吗?”

    演技是怎么回事――赫利奥斯和宰相不安地面面相觑。

    虽然想问，但又害怕知道。

    可是,已经失去了离开房间的时机,除了听王和子爵的会话以外什么都做不了。

    “演技，啊。你的儿子相当优秀,应该可以给及格分。但是呢,擅自和维鲁多拉打架,让他逃走是扣分吧”

    “那,那是……”

    “难道,你也在帮忙吗?”

    “我,我没有!!全部，对,一切都是我的愚子造成的失态!!”

    “哼。如果是这样,为什么不阻止他呢?”

    “那,那是……”

    “难道说,对着我们给的模型化的技术,像傻瓜一样兴奋了吗?被赋予的和平冲昏脑袋,轻视了维鲁多拉,以为只凭自己也能取胜吗?”

    被这样吐槽,国王无言以对。咕噜地吞下了言语,汗流浃背地垂着脑袋。

    “算了”

    阿什利脸上的笑容一下子消失了。

    “你们今后不需要魔塔的支援了吧?”

    这样低声问,这是恐吓。

    当然,作为马尔克修亚王国是不可能接受的事。

    “不,不!绝不能发生这样的事!!余,不,我发誓效忠魔塔。现在,今后都不会改变!”

    以平身低头的姿势,国王抓住了只是子爵的阿什利。

    看着他的身影,然后听着对话,自然也能看到背后的关系。

    “……难道，阿什利是魔塔的?”

    赫利奥斯不由得这样嘟囔着，阿什利转过身来。

    然后,带着笑容回答。

    “嗯?啊啊,对不起对不起,我还没说呢。我啊，是魔塔的‘最资深的三贤人’之一。吓到你了吧。”

    那个诡异的笑容,比普通的愤怒还可怕。

    赫利奥斯颤抖着,慌慌张张地跪下了。

    他明白身为王太子的骄傲在这个男人面前是没有意义的。毕竟,就连作为国王的赫利奥斯的父亲,也没能保持威严。即使不说也能察觉到，像赫利奥斯这样的人是无可奈何的。

    而宰相比赫利奥斯跪得还快。不违抗强者是宰相的处世之道,亲眼目睹魔塔的统治者,这样的情况也在情理之中。

    宰相低头说。

    “诚，诚惶诚恐!我们不会放过维鲁多拉。现在也继续把握着他们的动向,只要能掌握他们的目的就行了!!”

    宰相为了渡过这个难关拼了命。

    不仅仅是为了国王和王太子。为了自己明哲保身,拼命地让那个优秀的头脑工作。

    并且,『来到这个国家只是为了在魔塔调查东西』,想起了利姆露他们所说的话。

    “嘿诶,是这样吗”

    宰相的拼命诉求奏效了,阿什利的怒气稍微减弱了一点。虽然是同样的笑容,但还是恢复了温柔的气氛。

    “只要设下陷阱等着,对方就会来的吧?”

    “是!听说还带着‘介绍信’,不像是在说谎!”

    虽然宰相极力主张,但听到这个消息的阿什利的反应却很迟钝。

    “介绍信是?”

    这样喃喃自语,开始思考。

    对着认为变糟了的宰相,阿什利马上笑了起来。然后――

    “算了。关于你们做的事,商量之后再决定处罚。之后会联系你的,老老实实地反省吧。”

    留下这样的话就走了。

    ◆◆◆

    阿什利子爵离开后,现场沉浸在沉痛的气氛中。

    在谁都没有开口的情况下,最先说话的是国王。

    “这就是真相。现在再隐瞒也没用,所以回答你们的疑问吧。但是,作为仅限于此的话题,绝对要严守秘密”

    听他这么说,赫利奥斯和宰相下定决心点了点头。

    有句话叫“一不做二不休” 。既然知道了这个秘密,就没有退路了。

    “――陛下,不,父亲。这个国家,王权不是绝对上位吗?”

    面对下定决心的赫利奥斯的提问,国王沉重地回答。

    “看了就知道。我国在魔塔的庇护下。反抗可能吗?”

    听了这话,这次轮到宰相插嘴了。

    “但,但是陛下!我国也是西侧诸国评议会历史的加盟国啊!无论魔塔的力量如何强大,都无法对国家产生影响……。更别说成为傀儡了!!”

    那个意见确实很有道理。

    为了应对外部威胁,人类选择了共存的道路。这种威胁国家独立的行为,即使是其他加盟国也不能坐视不理。

    宰相如此确信也是理所当然的。

    但是,现实是无情的。

    王冷冷地回答。

    “哼,不是说了吗。我国在魔塔的庇护下。如果被魔塔抛弃的话,就不能指望来到魔塔的魔法使的怀抱了。岂止如此,连在海里捕鱼都不可能了。就算这样,你还是说要和魔塔断绝关系吗?”

    “这,这是……”

    这么一说,宰相就无可反驳了。

    不仅仅是这个国家的安全保障,连经济、粮食情况离开了魔塔都无法成立。也难怪只能沉默。

    “那么,我们需要干什么呢?”

    是接受了现实吗,宰相改变了问题。

    王直截了当地回答。

    “奉献魔力。”

    “魔力?”

    “是啊。我国的魔法使至上主义，也只不过是遵从魔塔的命令的结果。如果知道在这个国家魔法使受到优待的话,很多优秀的人都会来的”

    “这样的话,就能奉献出更高品质的魔力了吗……”

    听说要献出魔力,宰相也想到一件事。每周会有一次,突然陷入疲惫的感觉。睡几天就能好,但那是和使用魔法到极限时相似的症状。

    原来如此，原来是这样啊――宰相明白了。

    “但是,也不能抱怨。因为用那个魔力,守护这个王都的‘结界’才得以维持”

    实际上,不是守护作为王都的贤人都市,而是守护魔塔的 “结界” 吧。但是,这句话并没有实际意义。

    从结果上来说,国王自己也有利益，所以勉强接受了。宰相明白这一点,再也说不出话来。

    但是,赫利奥斯不同。

    看到平时绝对不敢反抗的父亲虚弱的样子,心想现在即使抱怨也会被原谅。

    不,不是。

    赫利奥斯被逼得走投无路，忍不住发牢骚。

    “那么,父亲大人是想让我成为祭品吗!?一直对魔塔言听计从,默默跟随?”

    那是发自内心的呼吁,国王却嗤之以鼻地拒绝。

    “不是给了你机会吗?如果能打倒“暴风龙”的话,就能从魔塔的支配中逃脱了吧。”

    被这样说,赫利奥斯也领悟了。

    国王也――不,眼前的父亲才是把赫利奥斯现在想象的痛苦当做现实生活的前辈。

    比谁都讨厌魔塔的支配的,是成为这个国家的牺牲品的国王,父亲。

    赫利奥斯终于明白了这个事实,明白了自己连抱怨的资格都没有。

    “那么,父亲……您想从魔塔中解放出来吗?”

    “那是梦。是只有历代国王才会做的梦。不,以前，是。”

    “……”

    赫利奥斯也无话可说了。

    只能吞下快到喉头的话语,保持沉默。

    现任国王的样子，就是未来的自己。这么想的话,任何安慰和借口都不管用了。

    宰相也一样。

    既然知道了王室的秘密,就只能一意孤行地支持国王和王太子。

    但是,宰相的脑海突然闪过不安。

    如果魔王利姆露等人前往魔塔的话,会不会发生战争呢?

    魔王似乎没有那个意思,但魔塔是瞄准了“暴风龙”的样子。发展成大战是必不可避免的。

    “臣、臣诚惶诚恐。如果,如果魔王利姆露毁灭了魔塔,我们不就能被解放了吗?”

    又是一阵沉默。

    国王无奈地开口说。

    “这样的话,对民众来说是噩梦。这个国家是依靠魔塔为基础的。不要忘记这一点。”

    确实如此。

    宰相也垂头丧气,自己说了什么蠢话。

    魔塔对王室来说是眼中钉。但是,要求的只有魔力,只要接受来自魔塔的要求,就会给予恩惠。

    这与其说是要求,不如说是命令,将这种状况世世代代维持下去，才是王室所需要的最佳职责。

    当然,如果是更加平等和平的世界的话,那还不至于……。

    国王站起身来。

    然后告知了。

    “关于这件事,连王后都不知道。按照传统，在下一代国王即位的时候,先王会传达他。这次是例外,但绝对不能说出去。”

    这句话宣布了密会结束。

    本以为事情就这样结束了――走向门的王的耳朵里传来赫利奥斯无力的低语。

    “――父亲,难道是想让兄长逃离这个这个宿业吗?”

    没有要求回答的问题。

    所以,没有回答的必要。

    “……那个，因为没有魔力啊。没必要把他卷进来。”

    国王停下脚步回答。

    这是赫利奥斯第一次看到国王作为父亲的身姿。

    “父亲……不爱我吗?”

    赫利奥斯不由得这样问,是因为对至今为止看不起的兄长的嫉妒。

    国王对此的回答很无情。

    “做对国家来说最有利的选择才是为王的使命。没有任何感情可以介入的余地。”

    因为给了答案,也可以说是对赫利奥斯的爱吧。但是,没有注意到这点的赫利奥斯,只能流下悔恨的眼泪。

    国王继续苦恼,宰相悲观未来,王太子绝望,深夜密会落下了帷幕。

    每个人都为自己的事忙得不可开交。

    正因为如此――

    在场的所有人都没有主注意到，隔壁房间里有人竖起了耳朵。

番外 某假期的度过方式 第六话 计谋的黑幕

    离开王城的阿什利子爵轻轻地踢着空气回到了魔塔。

    无视塔上的 “结界” ,直接 “转移” 到只有支配者才能进入的阶层。

    在那里,两个人在休息。

    “呀,我回来了。”

    阿什利高兴地打招呼,两人回过头来。

    一个是眼光敏锐的壮年男人。

    名字叫普雷利克斯。

    种族与魔王露米娜丝相近的吸血鬼族。而且是位于原点顶点的一角的午夜吸血鬼。

    目光敏锐,威压观者。说是老人还早,但叫他年轻人又太老了。不过,因为普雷利克斯是长命种,所以不用说年龄并不能通过外观判断。

    另一个是年幼的少女。

    名字是丕平。

    虽然用眼罩遮住双眼,头上戴着兜帽,但还是遮不住那张可爱的脸。可是那个素颜没有表情,如同没有任何感情一样。

    种族是真正的人类,也是长命种。

    当然精神年龄和外表不一样,而是经历过和普雷利克斯同样的岁月的最古老的成员。

    和那样的两个人并列的是阿什利。

    同样是老交情的他,被分类为火精人。这个种族变质为魔物的方向是鬼人,追根溯源的话也可以说是同类。

    也就是说,在人前出现的时候只是做了个假象。

    这三位才是魔塔的统治者――“最资深的三贤人”。

    阿什利解开了变化,坐在空着的椅子上。

    依旧保持着飘逸的形象,在额头上长出了深红的角,皮肤变成了古铜色。这才是阿什利的真正姿态。

    翘着腿哼着歌的阿什利。

    丕平听到之后做出了反应。

    “心情不错啊,阿什利。”

    “算是吧,丕平。”

    “成功捕获了维鲁多拉吗?”

    “怎么可能!如果能和那些个无能之辈一起完成的话,我们早就驯服了维鲁多拉了”

    阿什利不屑地回答。那个矛头不是指向丕平,而是在嘲笑弱小的国家。

    丕平也明白这一点,淡定地回应。

    “――我是这么想的。大约两千年前,我成功地引导过一次,把露米娜丝的城堡给吹飞了……但那之后,就没有第二次机会了”

    虽然表情没有变化,但声音好像有点不满。

    阿什利为了安抚她回答。

    “啊,没办法。“龙种”最强是永远不变的真理。我们的命题就是颠覆这一点,所以也能够享受这种困难”

    和丕平不同,阿什利的表情和声音都很开心。

    给阿什利泼冷水的是一直保持沉默的普雷利克斯。

    “哼!那么你这家伙在高兴些什么呢？你不是把那些为所欲为、白白浪费机会的蠢货给惩罚过了吗?”

    所谓为所欲为,指的是王太子他们没有和魔塔商量，也没有报告，想就要打倒维鲁多拉。

    如果事先商量过了,魔塔应该会主导计划吧。那样的话,应该会有和现在不同的结果。

    ………

    ……

    …

    正如阿什利所说，“最资深的三贤人”提出了驯服“龙种” 的命题。收集古今东西的魔法资料,目的就是为了寻求那个『解』。

    话虽如此,但大家都理解这并不简单,也不是最终目标。

    命题之外,三人都有野心。

    这就是在里世界中夺取霸权的事。

    这里,在基轴世界,有几股担当霸权的势力。

    大致来说,是人类、魔王们、“龙种”。

    在当今的表世界,人类极为荣华。

    这样很好。在生产方面也有很多帮助,倒不如说帮忙也没关系。

    东之帝国虽然很麻烦,但是和那边没有直接相对,暂时排除在外也没问题。

    成为问题的是，里世界的统治者。

    那个就是魔王们。

    有为了不让人类灭亡而将自己作为威胁而炫耀的,也有在自己的领土作为绝对的存在而君临的。为了不互相干涉,也决定好了支配土地。“最资深的三贤人”没有介入的余地。

    也有比自己弱的人作为魔王存在的情况,会觉得很没意思。那样的话,以魔王的名义宣誓就行了,不过那样也有问题。

    那就是与“最资深的三贤人”敌对的魔王的存在。

    是的。

    刚才的对话中提到名字的魔王露米娜丝,正是他们三人憎恨的敌人。

    西侧诸国信仰露米娜丝教,所以露米娜丝教对人类的影响是巨大的。他们与认为自己才是人类的领导者的“最资深的三贤人”从立场上就不相容。

    除此之外,似乎也有在幕后介入人类社会的人,与自己的手段产生了小冲突。

    从结论来说,对人类的支配等没有兴趣的“龙种”暂且不论,如果不排除魔王势力的话,他们的野心是无法达成的。

    但是,战力比令人绝望。没办法,他们只好过着蛰伏的日子。

    而且最近成功地编出了驯服“龙种”的咒法。

    虽然没有战斗能力,但运算能力特化的丕平,完成了 “无限回廊的秘法”。

    使空间歪曲,封闭对象,通过挪用其中的能量来维持那个咒法。也就是说,敌人越强则越强力,是对个人、对军团、对“龙种”也可以挪用的最强的封杀术式。

    在寻求试探机会的时候,听到了让维鲁多拉逃跑了这样的报告。三人大发雷霆是理所当然的。

    ………

    ……

    …

    对于来自普雷利克斯的激烈吐槽,阿什利轻飘飘地回答。

    “冷静点。我也很生气。”

    “那么――”

    “嘛嘛。我本来打算惩罚他的,结果在那里听到了一个有趣的事。”

    “――什么?”

    “有趣的事?”

    “啊啊。说起来魔王利姆露他们,好像是以魔塔为目标的。”

    阿什利这样回答后,普雷利克斯“喔”了一声后，陷入思考。

    “也就是说,不用慌张,也能慢慢地设置陷阱吗?”

    “虽然这么说,就在后天晚上。”

    “尽管如此,也不算突发事件。要以万全的状态挑战。”

    虽然时间没有那么充裕,但既然知道会来,就能做好准备。获得了压倒性的优势立场。

    只是,问题是……。

    “不过,让人在意的是他拿着 ‘邀请函'。”

    阿什利指出。

    “你说是邀请函?”

    “不会吧……”

    普雷利克斯一脸讶异地反问,丕平似乎是想到了什么。

    阿什利点头。

    “是啊。各国的王族都不会愿意介绍他们到魔塔去。如此一来,说到准备那种东西的家伙――”

    “是露米娜丝啊。”

    阿什利和丕平的意见一致,认为作为“最资深的三贤人”宿敌的露米娜丝才是最可疑的。

    也有那个理由。

    虽说和露米娜丝陷入了停滞状态,但暗地里的的势力争夺正在继续中。

    露米娜丝支配的圣都是被特殊的 “结界” 守护的圣地,现状是阿什利他们的势力也不能轻易出手。与此相同,魔塔也因万无一失的 “防卫结界” 阻挡入侵者,半吊子的战斗力也不用考虑。

    两阵营都致力于防卫方面的结果,彼此互相攻击不到对方。话虽如此,主要是魔塔一侧比较占优。

    从露米娜丝方面来看,只有在满月之夜才能发挥最大力量的吸血鬼族是她的主力。相反,因为新月之夜有变弱的性质,所以很难对只有在新月夜晚才出现的魔塔出手。

    要让圣骑士团出动，也没有大义名分。

    露米娜丝的手下虽然也有不受月亮盈亏影响的人,但其数量很少。

    因为露米娜丝性格谨慎,不会鲁莽战斗，所以一直保持者警惕魔塔。

    正因如此，双方一直不在意战力对比，保持着对立，才会发生这次的事情。

    “暴风龙,新加入的魔王,和圣人吗。魔王和圣人的战斗力不相上下,所以绝对不能疏忽大意。”

    阿什利说。

    对此,丕平发表了意见。

    “嗯,那是经过制作的情报。我觉得魔王利姆露更强。虽说如此,但并不是可以无视圣人日向,光是“暴风龙”维鲁多拉就足够威胁了。露米娜丝的推动也可以理解,这是足以毁灭我们的过剩战力……”

    这是演算特化的丕平的发言。

    阿什利和普雷利克斯没有反驳就接受了。

    然后,噗嗤一笑。

    “啊哈哈哈!是啊,时机是最棒的呢。只要用 “无限回廊的秘法” 把维鲁多拉关起来的话,魔王和圣人就能由我和普雷利克斯来搞定了。”

    “库库库。说的没错。如果从“暴风龙”那里夺取能量并活用,我们的夙愿就实现了。

    等待两千多年,终于迎来了巨大的机会。虽然理解事情并不那么简单,但大家还是兴奋起来了。

    “比平时多回收一些能量,可以吧?”

    “嗯,从给予惩罚的角度来说,也正好合适。由我来联络。”

    为了慎重起见,丕平问了一下,阿什利笑着点头。而普雷利克斯也不反对。

    “对研究来说，多少有些牺牲在所难免。”

    就这样,三个人爽快地达成共识。

    丕平所说的能量回收是指住在贤人都市的人们的魔力。也就是说,普雷利克斯说的多少有些牺牲,是容许对居民造成伤害的意思。

    为了不影响日常生活,没有勉强他们奉献魔力。如果强制性地夺取,必会造成贤人都市的大混乱。但是对于“最资深的三贤人”来说，那些不过是小问题。

    “那么,为了后天的准备,详细地商量一下作战吧。”

    “没有异议”

    “充分展示我们研究的成果吧!”

    为了招待难得的客人,三人目光炯炯地反复讨论。

    就这样,在利姆露他们不知不觉间,一个可怕的陷阱被布下。

    ◆◆◆

    虽然钱包的钱大大减少了,但一想到对经济做出了贡献,我的心也得到了安慰。

    刺身相当好吃……。

    而且日向和维鲁多拉都很高兴,光是这样就满足了。

    已经没必要吃饭的现在,还是和别人一起吃饭更美味,更开心。钱嘛,再赚就行了。

    然后,第二天早上。

    我们简单吃完早饭,在街上闲逛。

    “唔,这么早就出门了……”

    日向在抱怨。

    和不需要睡眠的我和维鲁多拉不同,日向似乎因睡眠不足而不高兴。因为是别人请客,所以毫不客气地喝酒,也许是宿醉了。

    《……个体名:坂口日向，因为到达了圣人，已经不需要睡眠了,酒精的分解也完成了。推测只是以前的习惯没有改掉而已。》

    这反而让我羡慕。

    我啊,不努力睡觉就睡不着。

    多亏了露米娜丝,我才能喝醉,但是需要拉斐尔小姐的许可。

    顺便说一下,昨晚――

    《安全没有得到确认,所以不能许可》

    ――被冷冷地驳回了。

    喝了也不会醉,实在是太寂寞了。

    虽然这么说,我还是上班族时，也没有试过醉的不省人事,所以和我成为史莱姆其实没有多大关系……。

    照顾喝醉了的家伙,是得一本正经地做又得不偿失的差事。

    算了,那种事怎么都行。

    “总觉得今天魔力的流动很奇怪啊?”

    “嗯。吾刚才也很在意。”

    “我不舒服好像也是因为这个原因。”

    三人的意见一致,好像不是我的心理作用。

    原本，如果把视野转换成『万能感知』,就能清楚地看到那个现象。

    《告。准确地说,从昨晚开始,覆盖城镇的 “结界” 发生了吸收魔力的现象。》

    啊,我们享用美食的时候啊。

    那时候有跟我说了什么,但我“之后再说”这样没有回问。

    所以才不让我喝醉啊,但是说了之后好像会惹麻烦,所以保持沉默。

    我一边自卖自夸地说自己学到了,一边听『解析鉴定』的报告。

    “维持这个城市的 '结界' 的能量源头,好像就是居住在这里的人们的魔力。”

    虽然统称为魔力,但这次的情况不是操纵魔法的力量本身,而是成为魔法源泉的精神力、生命力的意思。

    魔物可以操纵体内的魔素来行使技能,人类则需要聚集大气中包含的魔素来发动魔法。那个,收集魔素炼成魔法时消耗的就是生命力。

    这就像是体力那样的东西,不是削减寿命,只要好好休息就能恢复。因此,被用在维护自己的安全的“结界”上,并不能说有什么问题。

    在城市中使用魔法的情况并不多见,甚至可以说是合理的。为此,这里才会聚集了大量魔法使，被称为贤人都市吧,居民应该已经习以为常了。

    “……确实。我们是第一次体验,所以很困惑,但是城里的人们看起来并不慌张。”

    日向也接受了的样子。

    “昨天晚会前没那么在意,应该有吸收魔力的时候吧。”

    虽然不知道实际情况,只是随便说了一句。

    《……告。与昨晚相比,现在的能量吸收率也记录到了很高的数值。作为维持覆盖城镇的 “结界” 的目的,我认为是有点过剩。》

    唔?

    我随便的发言,戳中了既像是说中了又像没有关系的微妙的地方。

    不,比起那个。

    很在意过度夺取魔力。

    “唔姆。根据我的判断,那个 “结界” 似乎并不需要这么大的魔力……”

    “同感。而且照这样下去,应该也会有人抱怨身体不适吧?”

    确定吗?

    据日向说,即使是露米娜丝统治的圣都,也有着类似的东西。嗯,如果说只是吸血鬼族在吃饭的话,那也就罢了。

    以获得不成为居民负担程度的血液――生命力为代价保障着安全,姑且是大体上建立了互惠互利的关系。

    居民们不知道那个事实是不诚实的,但不是作为外人的我应该干预的话题,所以暂且不谈。他们本人好像很幸福,我觉得不要掀起风波比较好。

    从这个角度来说,这个城市的状况也差不多……。

    因为日向都感到不快,所以魔力少的人和本来健康状态不好的人,应该是相当难以忍耐的状况。

    话虽如此,我们毕竟是外人。

    现在姑且不论,引人注目实在不太好。话虽如此,我也没有继续观光的心情了……。

    “先回特恩佩斯特吧”

    “哈?”

    “不是,你也没心情这样继续观光了吧?魔塔出现是在明天晚上,今天回去好好休息吧”

    我一边这么说,一边在鱼市场上物色新鲜鱼。

    “你啊,不就是想吃蘸酱油的刺身吗……”

    日向的指摘相当尖锐。

    好像惊呆了一样,一定是我的错觉。

    “在吾看来,烤鱼和萝卜泥搭配酱油才是正义!”

    嗯嗯,那个也很好吃呢!

    也决定买秋刀鱼这样的鱼。

    “话说回来,这个城市有‘结界',你打算怎么回去呢?”

    这次是认真的指出,但关于这个没有问题。

    《是。“结界”的『解析鉴定』已经结束了。可以毫无问题地用『空间支配』进行移动。》

    因为是这样,所以没必要在意。

    听我我这样回答,“什么时候做出这种事――你真是什么都会做啊……”被日向打心底惊讶了。

    虽然不明白,但日向明明也想吃刺身。

    那样指出的话就要闹别扭了,所以我在这个场合表现出大人的余裕。

    于是,在大家的同意下,我们决定暂时回国。

    ◆◆◆

    塞拉斯憔悴不堪。

    在剑士格雷夫的保护下,无意识地离开了贤人都市,回到了往常的公会的聚集场所。一边喝酒,一边心不在焉地陷入沉思。

    实话实说,塞拉斯偷听了父亲国王和弟弟王太子他们的密会。然后,知道了至今为止不知道的真相,变得不知道该怎么办了。

    既然和魔王们吵架了,就必须做好准备。因为这件事和自己无关,所以本打算参加密会,哪怕只是能帮上一点点忙也好。

    但是,被轻视为无能的自己只能成为累赘，在烦恼的时候,密会开始了。而且明明不想听,却听到了王室的秘密。

    (绝对不能说出口的话。不,全部倾吐出来就轻松了――说不定这是最后的手段……)

    在困惑中,也有喜悦的心情。

    一直以来，他都认为作为国王的父亲,对自己不仅是爱，甚至连兴趣都没有。但是,那是塞拉斯的误会,是他一厢情愿。

    可是,到现在为止作为阴暗者生活了多年,拒绝坦率地接受这个真实。同时,这种话也不适合公开,塞拉斯只能继续抱着着急的心情。

    作为王族，他明白这将持续一生。

    但是,就在塞拉斯还没有做好觉悟时,事态开始急剧变化。

    傍晚的时候,贤人都市开始飘荡着不安的气息。

    最先注意到这一异变的是格雷夫。

    “嗯?发生什么问题了吗?”

    与为自己的事筋疲力尽的塞拉斯不同,格雷夫谨慎地观察着大门的出入。因为和魔王利姆露发生了争执,所以不认为光昨晚问题就解决了。

    为了收拾昨晚骚动的残局,从早上开始就吵吵嚷嚷。但是,突然变得安静了。虽然中途有人入场,但是已经没有出来的人了。

    “总觉得，气氛有点瘆人。”

    手下似乎也不太冷静的样子。

    被夺走魔力的只有都市的 “结界” 内部。因为没有影响到外面,所以谁也不知道怎么回事也是理所当然的。

    “魔王他们的杰作吗?”

    格雷夫抱着疑问嘟囔着,但并不确定。

    实际上,从自己和利姆露他们对话的经验来看,他不觉得对方是会报复的性格。

    “――不,要做的话当场就会做吧。”

    “在那之前,不是已经闹得挺大了吗?”

    “是啊。舞厅里一片狼借,瓦砾成山。嘛,错的是国王和王太子他们,没什么好抱怨的……”

    没错,格雷夫也点头。

    这时,他看见守门的卫兵倒下了。

    而且不是一个人,是几个人同时。

    “诶?”

    “咦,怎么啪嗒啪嗒地――”

    手下的人都吓了一跳,不过,这种时候能迅速转换才是领导者的才能。

    “我们走!”

    醉意完全消失,塞拉斯喊了起来。然后,踢开椅子跑出去。

    格雷夫一声不吭地追随着。

    慌慌张张的手下们也站起来,跟在两人后面。

    塞拉斯看了卫兵们的样子,马上察觉了情况。

    和昨晚偷听的 “奉献魔力” 的故事联系在一起。

    “我要去王宫”

    “那我们也跟着去。”

    “不行。你们把人召集起来,我一联系你们就马上行动”

    “但是……”

    塞拉斯安抚不安的手下,让他们听从。想一起进入都市内的手下们,只能让他们在外面待命。

    要说为什么，他们魔力很少。判断只会马上倒下。

    “那，我来陪你吧。”

    “格雷夫先生……但是……”

    “塞拉斯殿下。魔力少这点,殿下也很危险吧。”

    “不,你看,我有这个。”

    说着,塞拉斯拿出了小时候国王送给他的吊坠。到现在为止他还不知道那是什么,但是昨天晚上偷听的密会,让他明白了什么。

    塞拉斯在长大之前,一直是在王宫里被养育。尽管如此还是平安无事,是有那个吊坠的保护。

    虽然没有鉴定过,但他知道那是魔法道具。所以，塞拉斯毫不怀疑地猜到是托了它的福。

    这是正确的。

    那个吊坠,是国王对没能公开爱过的儿子的爱。

    “原来如此。嘛,如果是这种理由的话就放心了。啊，不用担心我。”

    “为什么?”

    “哼,我也是A级冒险者。只要浑身缠绕斗气，魔力大概就不会被夺走了”

    “真的吗?”

    “嘛,我虽然不能使用魔法,但是所谓魔力，大概就是气力吧。大概，没问题的。”

    实际上,格雷夫几乎没有受到影响就能活动。

    塞拉斯觉得格雷夫果然靠得住，承受了他的好意。

    在手下的担心中,两人向王宫跑去。

    路上,有人开着店倒在地上,有人为了去医院而竭尽全力,在路边倒下的人也开始增加。

    “真是超乎想象啊……”

    看到受灾规模,塞拉斯皱起了眉头。

    但是他并没有停下来,急忙赶往王城。于是塞拉斯度过了一个不眠的夜晚。

    ◇◇◇

    在王城能够平安地行动的只有和塞拉斯一样有护身符的人。王族专属的医生以外的医疗相关人员也倒下了,而且没有人保护、搬运身体垮掉的人。就连本该在此时出场的骑士团,也因由魔力多的人构成,所以这次变得没有用处。

    幸好,有数十名像格雷夫一样能缠绕斗气抵抗的人。

    “这是……从国防的观点来看,在所有方面都需要重新审视。”

    塞拉斯不自觉地以王族的视角低语。

    虽然这么说,但是因为理解自己没有那样的权限,所以只打算提出意见……。

    塞拉斯放弃了多余的想法,进入了国王他们开会的房间。

    “陛下,我判断状况危急,就赶来了。”

    塞拉斯这样说着,当场跪下。如果被告知没什么事的话,就打算老实地离开。

    转动视线看向塞拉斯的,并没有几个人。国王和宰相,还有赫利奥斯王太子。剩下的只有数名大贵族。

    “……来了吗。老老实实呆着就好了。”

    忧郁地嘟囔着的国王,一副父亲的表情。但是那只是一瞬间,马上就戴上了冰冷的国家元首面具。

    “坐下吧。你这无能的家伙妨碍了会议,以后再追究你的责任。”

    只说了这句,就像塞拉斯一开始就不存在一样,会议重新开始了。

    其内容是关于今后与魔塔的交往方式。

    王、宰相、王太子,在这三者的密谈中,决定了继续保持以往的交往方式。可是,关于魔塔现在进行的魔力的过剩征收,被判断为超过能容许的范围。

    贵族们的不满很大。

    因为亲人中也出现了受害者,这是理所当然的。

    虽然还没有出现死者,但如果这种状况持续下去的话,魔力缺乏症会带来严重影响。还有――

    完全依赖魔法的贤人都市的弱点,就这样暴露在了光天化日之下。如果还一如既往地认为没问题的话,只能说缺乏作为统治者的资质。

    国王当然不是愚者。正因为有利益才追随魔塔,但一旦自身,不,甚至王室的支持基础发生动摇,转换方针也是必然的。

    话虽如此,并不能那么容易地想出对策。

    “向魔塔宣战,你说什么蠢话!”

    “是啊。打一场赢也赢不了的仗有什么用?”

    “但是,再这样下去，我的妻子!!”

    “我的儿子们也是。不能就这样坐等下去!!”

    听到这里,塞拉斯产生了疑问。直接原封不动地说了出来。

    “等等!你们的妻子还没有避难吗?”

    听到他的指摘,贵族们用充满杀意的视线瞪着塞拉斯。

    “所以说啊,没有魔力啊。”

    “真让人吃惊啊。没有把握现状,在这里有什么意义?”

    等等,甚至有人公然说出诸如此类批评的话。

    这也难怪。

    “兄长,没有避难的地方。”

    “什么?”

    “现在可以侵入结界内,但是不能逃脱。”

    赫利奥斯并没有像往常一样瞧不起,而是告诉了塞拉斯。

    还没来得及感到意外,塞拉斯又收到了国王的话。

    “塞拉斯哟,我不记得曾经允许你作出如此无能的发言。接下来闭嘴吧。”

    意识到阻止会议的流程确实是个失败,塞拉斯决定老老实实地保持沉默。

    然后,时间流逝。

    虽然争论不断,但根本找不到解决办法。为了让头脑冷静下来，暂时休息了一会。

    塞拉斯决定到院子里去和格雷夫商量。

    他想到一个办法。

    “如果是魔王利姆露的话,会不会帮助我们……?”

    塞拉斯用直球提出了意见。

    “不,不可能。你在说什么呢,殿下?”

    格雷夫斩钉截铁地反驳。

    但是,塞拉斯没有放弃。

    “但是啊,就算是对再狂妄的人,对方也会送稀有的回复药啊。”

    “这个嘛……”

    只是想卖个人情而已――格雷夫试图劝说他。

    不用说,塞拉斯也明白。但是即便如此,还是这么想。

    “卖给我们人情这件事,不就是他们觉得我们有利用价值吗!这么说,不就是有可能性吗?”

    姆姆姆，格雷夫也默不作声。

    因为不能断言没有那样的可能性。

    不管怎么说,自己亲眼所见的魔王利姆露和“暴风龙”维鲁多拉,和可怕的传言大不相同。岂止如此,温厚得让人吃惊。

    更何况,还有圣骑士团的团长坂口日向。

    据说圣人日向是冷酷无情的,但也以不拒绝求助之人而出名。因此,可能意外地会受到帮助。

    不管怎么说,没有人有好的方案。

    如果就这样被关在结界内持续缺乏魔力的话,不到三天就会出现死者吧。这样一来,贤人都市的安全神话就崩溃了。

    王室的号召力一落千丈,国家陷入混乱。

    话虽如此,想要打破结界也没有办法。

    完全依赖魔法的马尔克修亚王国,现在拥有的有用的战斗力已经所剩无几。

    别说打破结界,连确保人民的安全都无法顺利进行。

    很明显这是魔塔的制裁。就像教育家养的狗一样,让它再也不想反抗。

    也就是说,多少会出现牺牲的可能性很大。

    正因为明白这一点,国王他们才会头疼……但是,没有任何抵抗的手段。

    他们知道自己的立场。

    那么――

    “也许会听我说话吧?”

    本来就不行,如果只是交涉的话也太轻率了。塞拉斯这样笑着说。

    “嘛,也许可以试着拜托一下。那个魔王很老实,即使在最坏的情况下,圣骑士团长日向殿下也会出面调停的”

    塞拉斯和格雷夫互相点头。

    然后暂且决定先和国王商量一下。

    国王想了想,同意了。

    “准了。责任由余来承担。”

    塞拉斯不由得抬起头,和国王四目相对。

    “但是,就算和魔王利姆露的交涉顺利,今后的都市防卫――”

    国王举手制止了说到那里的塞拉斯。

    “没办法。本来就是歪曲的关系。魔塔只把我等当作诱饵,通过这次的事情已经很好地理解了。就这样默默服从也是个问题。”

    这句话之所以沉重,大概是因为理解了国王的心情吧。塞拉斯这样想着,默默地倾听。

    国王继续说。

    “但是!作为马尔克修亚王国,在公开立场上并没有和魔王进行交涉。”

    “也就是说……?”

    “魔王和‘暴风龙' 输了的话,打算用余之首级请求魔塔原谅。因此,在与魔王交涉的时候,最好事先叮嘱这不是作为国家的委托。并且,如果引起了魔王的愤怒,到时候你承担责任”

    无论走向哪一边,国家都会生存下去。那时成为国王的只有现任王太子的赫利奥斯。

    正因为如此,这才是国王的决断。

    “兄长……”

    同席的赫利奥斯也领悟了这一点,发出了难以言状的声音。

    “赫利奥斯。我作为你的兄长,什么都没能为你做。我也嫉妒能使用魔法的你。但是,能托付这个国家和我们的故乡的也只有你。之后就拜托你了。”

    这对于塞拉斯和赫利奥斯两人来说是第一次像兄弟一样的对话。

番外 某假期的度过方式 第七话 救助活动

    不仅是刺身,还要吃海鲜料理,泡在温泉里舒舒服服地养精蓄锐,在软绵绵的床上休息了一会,我们再次回到了马尔克修亚王国。

    今天是新月之夜。

    再过几个小时,应该就可以进入魔塔了。

    虽说是这样――

    “怎么说呢,这不是吸收太多魔力了吗?”

    “是啊……老实说,我们没有问题,但是如果是普通的魔法使，是无法保持意识的吧”

    “是啊。”

    比起昨天从这里出发的时候,现在更糟糕了。以即使出现死人也不奇怪的气势,『结界』吸收着魔力。

    而且,那夺取的魔力正在向大海流入。看来是被魔塔积蓄的样子,弥漫着不平静的气息。

    “呼姆,好像有魔力的漩涡。似乎聚集了相当大的能量。”

    连维鲁多拉都说出那种话来,真的很厉害。

    “只是想读一下古今东西的资料,但总觉得有点奇怪。”

    “诶……”

    “我们有从露米娜丝那里拿到的介绍信,一定会欢迎我们的吧?”

    “怎、怎么说?”

    一向很有决断力的日向,含糊其辞地拒绝回答。

    光是这样,已经充满了讨厌的预感。

    “中止回去吗?”

    “怎、怎么这样……吾可是很期待啊!?”

    唔嗯,这种心情我也一样……。

    “又不是去吵架,无缘无故中止也让人生气。”

    哦哟,日向是趋向维鲁多拉吗?

    “日向哟,吾就觉得你是能理解的!”

    以这样的感觉,维鲁多拉高兴地点头。

    这样的话,我就要成坏人了。

    “不不,我也不是真心提议的!”

    因为改变意见是小菜一碟,所以我迎合了他俩。

    这样一来,只能再消磨几个小时时间了。

    本来今天也想找些新奇的料理,但似乎是不可能。

    好了好了,该做些什么呢?――我正想着,发现有人朝我们跑过来。

    “嗯?”

    “是冒险者公会的人们啊。”

    “啊啊。塞拉斯王子来着?另一个人是――”

    我正在回想名字的时候,维鲁多拉回答。

    “就是被日向揍得乱七八糟的家伙啊。”

    没错。

    “喂，你能别用这种说法吗?”

    日向似乎不满意,但这是事实。

    因为被狠狠地瞪了一眼,所以我在被抓到之前就停止了点头。

    这样做的时候,塞拉斯和另一个人――剑士格雷夫来了。

    看来是找我们有事。

    还要再闹点什么吗?――我以为是这样,但不是。两人在我们面前屈膝,说有个请求。

    “请求?”

    现在的气氛让我没办法说“麻烦的事拒绝”,所以决定听听。

    塞拉斯的愿望其实很简单。

    人民因魔力缺乏症陷入了混乱，诉说了贤人都市的现状之后,提出了希望从魔塔中解放出来的请求。

    是个大问题。

    明明只是来玩的,为什么还要卷入这样的国家规模的案件呢……。

    “怎么办?”

    “怎么办――啊，就算你这么说，对吧?”

    日向也说不出来什么,那倒是，我想。

    “不帮忙吗?”

    “不不,毫无关系的其他国家的问题,身为国家元首的我怎么可能插手啊!”

    哪个说法正确,谁的正义在哪里,完全信息不足。必须避免只听一方主张就介入的愚蠢行为。

    总之,赶紧回去才是正确选择吧。

    我这么想着，正要说出口,但塞拉斯没有退缩。

    “我知道。我们说的都是些任性的话!但是,请您务必接受。孩子们也有受害!!”

    咕呶呶……既然听到了那个,就没有无视回去的选项了。

    没办法。

    “我知道了。首先,救助受害者是首要任务。”

    “是啊。因为需要帮助,教会也会派人来的”

    “唔姆!这才是吾之盟友。还有盟友认可的日向!”

    我和日向互相点头,维鲁多拉也高兴地笑了。

    ◇◇◇

    从那以后就忙得不可开交。

    因为不能从这个『结界』出来,所以不能呼叫救援――在这么说的塞拉斯面前,我用 『空间支配』 叫来了苍影他们。

    塞拉斯他们眼睛变成了两个点,但是不管那些。我不想客气,只管做我该做的事。

    日向还是日向,叫住了苍影的部下,像自己的手下一样发出指示。看来是拜托了给教会传话。

    虽然但是,总觉得不对。

    不管怎么说,因为苍影他们分头找到了重症者,我决定预先准备收容场所。

    最适合的地方是城堡的舞厅旧址。

    为了让人躺得更舒服，用『暴食之王』弄出一片空地,也搬运了毛毯等。虽然没有屋顶,若是下雨了打算让维鲁多拉把云吹跑,所以没有问题。

    之后,对被运来的人们进行了诊察。

    《告。是魔力缺乏症。》

    自以为是是很危险的，所以是为了慎重起见的诊察,结果和预想一样。

    那么,用事先准备好的东西应该能解决问题。

    “朱菜,拜托你了。”

    “是。我知道了。”

    朱菜微笑着,快速地开始行动。

    听说是魔力缺乏症,讨论了那个对策。然后推导出智慧之王老师的解答,是简单易行的饮食疗法。

    于是,以朱菜为首的魔国厨师们 (除了紫苑) 总动员,紧急做了料理。

    那个料理其实很简单。

    以我国特产 “魔黑米” 为材料的牛鹿牛奶煮。

    我个人认为牛奶和大米的搭配是最糟糕的,但这完全是另一个料理。倒不如说,如果是这样的甜点,是能接受的水平。因为也混合了雅皮托的蜂蜜,营养价值也满分。营养补给也很充足。

    化为野外医院的舞厅遗址,转眼就变成了煮饭现场。毕竟,不用治疗,只是吃饭就能恢复,那种夸张的称呼也不适合。

    在这种情况下,我掌管着服务员们。

    俯瞰全体,发出指示，让多余人员配置到必要的地方。活用在现场作业中锻炼的经验,贯彻监督的作用。

    维鲁多拉率先遵从我的指示行动着,所以马尔克修亚王国方面也不会反抗。能行动的士兵们毫无怨言,理所当然地进入了我的指挥下。

    士兵的职责是遵守指挥。

    魔力有余裕的贵族们叫嚣着让自己先走,要让他们闭嘴是很困难的。

    一般情况下,只要维鲁多拉瞪一眼，他们就会变得老实,但那些担心性命攸关的家伙们已经失去了冷静的判断力。

    在这种急不可待的情况下,我没时间去尝试说服,所以即使感到难过,但还是行使了武力。

    嘛,我们直接出手的话会成为大问题,所以这个国家的士兵们帮了大忙。

    总之,实际上进行了高效率的处理。工作开始后经过了两个小时,我就没有工作光是看着了。

    映入我眼帘的是令人一时怀疑自己眼睛的的难以相信的景象。

    原来是日向在搅拌大锅。

    脑海里浮现出紫苑的身影。

    “等、等等日向小姐?你做饭没问题吗?”

    “什么啊,有什么不满吗?”

    “不,与其说不满……”

    会做饭吗?直接问的话很失礼,肯定让日向不高兴。

    本来我就不会做饭,所以不能对别人说三道四……。

    这样烦恼着,不由得说不出话。

    日向的目光刺向我。

    “那个啊,我也会做料理。以前帮母亲做过厨房的工作,来到这里之后也让静老师教了”

    大大地叹了一口气。

    然后,她把碗递给我,我不由自主地接过来。

    是日向做的奶煮。

    元气的我,不是那么喜欢的料理。或者说是第一次吃。

    在这种情况下，根本没有拒绝的勇气,只能出口。

    啊呀，妈妈哟!这样,我用木匙舀着送到了嘴里。

    意外的好吃。

    “哦呀?”

    “真失礼啊!我不是说过会做饭吗”

    “不是,哈哈哈。我相信你的!”

    我好腔好调,对日向这样搪塞过去。

    ◇◇◇

    魔力缺乏症,只要魔力恢复就会痊愈。

    从孩子和老人这样的危重患者开始,一转眼就恢复了精神，令人吃惊。

    人数不多也很幸运。

    这个贤人都市是只有被选中者才能生活的地方,所以人口不足一万人。

    王侯贵族,魔法使,及其家族是主要阶层的感觉。

    虽然魔力很少,但被特别允许居住的高级商人和渔夫们处于危险的状态。这些人在这里生活的过程中，魔力多少提高了一些，幸好没有出现死者。

    开始救助活动后大约三个小时。在这么短的时间里,大多数居民都恢复了健康。

    话虽如此,但问题并没有解决。

    “我觉得会腻的,明天的早饭也是牛奶粥。”

    虽然简称为为奶粥,但其实是牛鹿的奶煮。谁都不知道的料理,随便取个名字也没有问题。

    而且,无论是料理还是名字都没有怨言,大部分人都表示感谢。

    不,一部分贵族似乎很不满,不过,肯定会有这样的家伙，所以无视。

    又不是孩子,至少要遵守顺序。

    总之,大家都平安无事,我放心了。

    “差不多到时间了,剩下的交给你们了,我们去魔塔吧?”

    我话音刚落,苍影就跪下了。

    “这边请交给我吧。”

    朱菜也接受了。

    “是啊。我也在这里,利姆露大人请自由行动吧。”

    真是可靠的话。

    说实话,只有新月的夜晚才能去魔塔，很辛苦。错过今晚的话,下次的机会就只能往后拖延了。

    也没必要观察情况,之后就交给你们了。

    “那么,我们走吧”

    日向边说边解下围裙。

    是围裙。

    虽说是一瞬间,但怀疑了自己的眼睛的事还是保密吧。

    “库库库。真不容易啊。等了很久了,这个时刻!”

    不,也没有等那么久哟？

    刺身也很好吃,我想我是充分享受了愉悦的时间。

    既然大家没有异议,那么出发――虽然这么想,有人拦住了我们。

    “请,请稍等!!”

    那个声音是布拉加伯爵。

    还有一个在国王旁边的人。

    《告。是宰相》

    对,就是那个。

    因为没有告知名字,智慧之王老师也不知道名字的宰相。

    想看看发生了什么事,被告知一定要跟过来。

    当然,不是强制而是自愿的,但我无法拒绝，这就是我作为小市民日本人的本性吧。

    “居然能坦然面对这些荒唐的事情,这种时候你还真是个有常识的人啊。”

    虽然挖苦的言辞很尖锐,但唯独不想被日向说。

    “连日向小姐都会这么说吗?”

    “我就要说。”

    我们互相瞪了一眼,“库啊哈哈哈!你们关系还是那么好啊!!”被维鲁多拉这么一吐槽,就冷静下来了。

    ◆◆◆

    马尔克修亚王国的国王透过王城的窗户俯视舞厅旧址,听到了僵住的贵族意识崩溃的声音。

    “魔王自己在帮助民众治疗。”

    “父亲……”

    赫利奥斯也和父亲一样,被眼前的情景所吸引。

    魔王利姆露所做的行为,是作为高贵者的、代表国家的人,被规定绝对不能做的姿态。

    “因为是下贱的魔物,所以不觉得羞耻吗?”

    无法忍受现场的沉默,宰相不由得插嘴。

    对此作出回应的是国王。

    “――不,应该不是。”

    一般来说是会被轻视的行为。

    如果国王的品位被贬低,国家本身就会被轻视。正因为如此,王族被教育不能低头,绝对不被允许帮助下级的工作。

    也就是说,对于国王和贵族们来说,魔王利姆露的行动是难以理解的。

    但是,国王想。

    (谁会瞧不起他呢……)

    拥有绝对个人武力的魔王,连“暴风龙”都可以呼来唤去。

    虽然力量关系不明,不过维鲁多拉听从魔王利姆露的话是没错。不然的话,这个国家早就灰飞烟灭了吧。

    这并不是俯视魔王的时候,只要冷静地想想就能想到。

    所以，国王才会说出自己的想法。

    “根本不值一提。不管我们怎么想,对于魔王利姆露来说都不痛不痒。”

    “““……”””

    每个人都认同了那句话。

    魔王和“暴风龙”都不是用自己的常识可以来衡量的对象。

    “……那么,陛下今后打算怎么办呢?”

    宰相沉重地问道。

    就这样甘于魔塔的支配,还是摸索新的关系?

    那将是动摇国家的决断。

    一般不是那么简单能回答出来的问题,但是为什么呢?

    在场的人们,似乎都知道了国王的答案。

    ◆◆◆

    宰相和布拉加伯爵带领我们来到国王等待的接待室。

    虽说是接待室,但大到可以开会。

    还装饰着昂贵的日常用具,是个很有威压感的房间。

    但我并没有动摇。

    虽然看起来这样,但我和王族见面的机会也很多,所以很熟悉场合。

    凡是都是一种经验。

    维鲁多拉不是容易动摇的性格,日向也习惯了。

    我堂堂正正地坐在沙发上,因为被邀请了,所以没有什么顾虑。

    然后在我的右边,日向优雅地坐着。

    在我左边,维鲁多拉仰面朝天地坐着。

    坐在中间,我是代表吗??虽然这么想,但是自然而然就变成这样了,所以没办法。

    好像中了圈套的心情,不过,不管怎样决定代表他们推进话题。

    “那么,有什么事吗?”

    还以为又有人抱怨我无礼,但并没有。

    相反,国王自己彬彬有礼地向我行礼,坐在我的对面。

    然后,低着头说。

    “这次的事,承蒙您的帮助,非常感谢。另外,前几天对于魔王利姆露大人、“暴风龙”维鲁多拉大人以及圣人日向殿的无礼,请允许我由衷地谢罪”

    哎呀,吓了一跳。

    虽然只是粗略地考虑了一下有没有形式上的道歉,但没想到会得到如此精心的谢罪。

    我讨厌麻烦的事,只要对方反省就好。

    只是来玩的,所以觉得没有成为国际问题真是太好了。

    “呀,就说我们彼此都有误会,所以这事就过去了。对吧?”

    我征求同意,日向也轻轻地点了点头。

    “是啊。西方圣教会本来打算正式抗议,但我会撤回的。”

    好可怕!?

    果然日向和我不一样,不会在这种地方偷工减料的。与此相比,我虽然被伽泽鲁王骂了好几次,却还是无法摆脱天真。

    和反省的我不同,维鲁多拉很轻松。

    “什么啊,没关系的。过去了，就是说不追究我们破坏的建筑物吧?如果是这样的话,我也没什么意见。库啊哈哈哈!”

    在逃避责任这一点上,稍微有点在意。

    应该说是成长,还是应该感叹学会了坏心眼呢?

    虽然有点烦恼,但我也非常欢迎他们不追究责任。

    “那么,今后我们将以良好的关系为目标,和解吧!”

    我笑眯眯地对国王说。

    这件事总算尘埃落定――我想,但事情并没有就此结束。

    “请稍等!实际上,有一件事想要请求利姆露陛下。”

    国王表情严肃地说出了那样的话。

    即将消失的麻烦的味道,再次袭来!

    正当在内心这么想的时候,国王开门见山地说了正题。

    “请务必将我国加入贵国的麾下!”

    哈?

    贵国麾下――是说,想成为魔物之国的属国吗?

    “不不不,不行吧!?”

    “那有什么办法!”

    “不不,国民的意愿啦,在议会上汇总贵族们的全体意见啦,也有那些必要的手续吧?”

    “有是有。但是我们马尔克修亚王国是魔法使至上主义。法典中也规定国王是最高的。”

    “不,尽管如此――”

    “嘛,请听我说。”

    这样焦急地对我说,国王好像想要引起我的兴趣。

    曰。

    在为了魔塔方便的而制定的法典中,国王似乎是最上位的决策者。

    但是现在,国民的不满转向了魔塔,对今后的王政也产生影响是必然的。如果就这样袖手旁观的话,愤怒的矛头指向国王,甚至贵族们也只是时间问题。

    话虽如此,光他们自己也不可能战胜魔塔……这样下去将面临国家存亡的危机。

    “这样的话,就向评议会和西方圣教会寻求救援?”

    “这是很难的事情。我国虽也加入了评议会,但交往很浅。另外,我们一直拒绝在西方圣教会的王都的活动,事到如今了”

    国王窥视着日向的脸色，回答道。

    只能说是自作自受,事到如今才是如此。

    为了在这种困难的时候得到帮助,平时就应该保持相互扶助的意识。

    如果我承认这个国家进入麾下的话,必然会和魔塔敌对。虽然抛弃陷入困境的人们也不好,不过,只听一方的说法就与魔塔敌对是不合理的。

    正在我犹豫着的时候,日向接过了对话。

    对身旁的执事说 “把外面的尼克斯神父叫来”,然后重新面对国王他们开始讲话。

    “你知道我们的教义发生变化了吗?”

    “唔?”

    “您、您的意思是?”

    国王一副不知道的样子,宰相察觉到这一点而反问。

    虽然不知道他知不知道,但是为了能和作为魔物的我们交往,露米娜丝大刀阔斧的故事广为人知。

    在开国祭上大肆宣传了。

    话虽如此,传达信息真的很难呢。

    消除误解,抛弃偏见,让人理解新的价值观等等。因为人的意识倾向于只接受自己想听的话,所以想让对方提起兴趣是非常困难的。

    像马尔克修亚王国那样没有参加的国家也有很多,所以还没有彻底周知也是没办法的事。

    “看来是不知道,让我来说明一下,即使是魔物，只要是可以沟通、值得信赖的对象,就应该摸索共存。和以前不一样了。”

    即使不说明那件事,在我们关系很好的时候也应该能得到理解――虽然这么想,但是有时这种想法是一厢情愿。

    这种情况,即使是徒劳也应该事先说明。

    “也就是说,我们选择了和魔王利姆露共存。所以,我们不会阻止你们与魔物之国缔结邦交,如果愿意接受我们的教义,我们也会酌情伸出援手。”

    虽然说得拐弯抹角,但总而言之就是 “如果有人请求帮忙，我不会拒绝”。

    虽然日向好像意外地和善,不过,有不能忽视的地方。

    “不过啊,也没有必要和魔塔敌对吧?”

    “我又没说谁会敌对。我只是说说要介入仲裁。”

    “啊啊,原来如此……”

    确实是这样。

    如果能像此次一样缔结不做魔力的过度摄取的约定,就可以像以前一样交往了。

    马尔克修亚王国的国民感情不能忽视,魔塔也有魔塔的说法,不过,如果西方圣教介入仲裁,我觉得两边都会听的。

    接下来就看能否达成协议。

    “幸运的是,拿到了露米娜丝的介绍信,现在就去找他们商量一下”

    “就是这么回事。”

    我和日向点了点头。

    首先,我们决定前往魔塔,进行协商。

    ◇◇◇

    国王他们的对手交给了慌张赶来的尼克斯神父。

    把朱菜和作为护卫的苍影也叫来,请他们参加与国王他们的协商。

    然后我们三个人到达了魔塔。

    除了我们之外没有其他人。

    本来应该有很多魔法使吧,但是这次是意外事态,所以才会这样。也有因为魔法抵抗而没有被夺走魔力的人,但是察觉到危险,这次就推迟了吧。

    只要稍微有点头脑,就知道现在正在发生的 “结界” 异常,是魔塔干的。不存在那种喜欢闯祸的笨蛋,也不难理解。

    嘛,因为都空着所以算了。

    魔塔的天顶部分个有画有魔法阵的圆形空间,降落在那里。

    从形象上看好像是直升飞机坪。

    “总觉得,当初的目的是开发新魔法,现在变得这么重要了。”

    “是你的错吧。”

    “不是吧。要说责任在谁,是维鲁多拉吧。”

    “姆姆?为什么要怪吾?”

    “因为你暴走了,方向才变得奇怪了吧。”

    “嘛,我不否定这个意见。”

    “你们两个家伙,关系是不是太好了?不要欺负吾。”

    谁会欺负大叔啊?

    明明是最强的,你在说什么呢,真的是。

    等等,我们展开没有危机感的对话。就这样没有任何气势,乘着魔法阵被『传送』了。

    跳跃到的是一个很大的大厅。

    沿着墙壁有螺旋楼梯。从前世的建筑样式来考虑的话,在构造力学上是不可能的设计。

    怎么支撑着阶层,完全不明。但既然是成立的,想必是产生了魔法性的力场吧。

    《是。受到空间本身干涉,成为不受重力影响的构造。》

    犯规了吧,这个。

    如果能这么做的话,这边的世界的建筑物想怎么样建造都行了。

    简直像是能造出直达天顶的塔――巴别塔什么的。

    不,也许已经有了。

    虽然感觉有点浪漫,但现在首先要做的是找到魔塔主。

    环顾四周,发现一个穿着长袍的魔法师人物站在中央。

    气息稀薄。仔细一看,是被魔法投影的影像。

    “你来得正好”

    那家伙说了,声音像机器一样，听不出感情。

    正想着因为是影像所以是这样的时候,突然,影像抖动起来，人影变得模糊,切换成一个感觉很轻的青年。

    “呀,我的名字是阿什利。这么堂堂正正地进攻,露米娜丝也很强硬啊”

    嗯?

    说什么奇怪的话?

    “和那么恨的维鲁多拉,到底签了什么契约呢?”

    “吾?吾没有和露米娜丝签契约。”

    突然被指名的维鲁多拉也很困惑。

    那倒是。

    我们只是来这里查资料的。

    “不,你好像误会了什么。我叫利姆露,是最近成为魔王的。这里有――”

    “我知道。你是来吵架的吧?”

    不是啊?

    我是和平主义,不会毫无意义地挑起争端。看来真的有误会。

    “希望你能听人把话说完。”

    日向探出身子来。

    轮得到你说这个吗?虽然这么想,但是说出口的话就会引发战争。现在不是取笑日向的场面,所以我默默地退了一步。

    “是圣人日向吗?没有率领圣骑士团来,是对自己的本事有自信吗?不过,和魔王和暴风龙在一起,作为战斗力应该足够了吧”

    虽然是爽朗的语气,但态度很强硬。因为完全处于敌对模式,似乎没有什么可以着手的地方。

    “所以说,我们来这里是因为有想知道的事情。因为你们和马尔克修亚王国发生了争执,所以被委任仲裁,但本来是没有关系的”

    嗯,没错。

    虽然不知道为什么每到一处都会被卷入纠纷中――

    《……》

    ――想说什么吗?

    虽然觉得我也不是不清楚,但有时候也需要逃避真相。

    像这样注视着日向的谈判,日向提出了触及核心的问题。

    “说起来,我们只是从露米娜丝大人那里听到了关于魔塔的事情。介绍信也写了――”

    说到那里,日向像察觉了什么一样地沉默了。

    我也注意到刚才感觉到的不协调感的真面目,把视线转向日向取出的介绍信。

    “不会吧……”

    “难道说……”

    从这个叫阿什利的男人的发言来看,应该是和露米娜丝认识的,但感觉两人的关系是敌对。

    也就是说,露米娜丝对阿什利他们也不友好……日向持有的介绍信,说不定也是挑战书之类的吧……。

    “被打败了……”

    和我得出了同样的结论的日向打开介绍信，叹了一口气。

    就算不给我看,我也完全明白我猜中了。

    看到这样的我们,自称是阿什利的男人高声笑了起来。

    “啊哈哈哈!真是太愉快了。难道你们只是在不知不觉中被利用的吗?”

    啊,果然……。

    我们被露米娜丝坑了。

    为了摧毁对于露米娜丝来说是眼中钉的魔塔,被随便使用了。

    “吾是这么想的,不管是利姆露还是日向,虽然头脑聪明,但却经常被骗。在这一点上,吾既聪明又深思熟虑,所以不会那么轻易被骗的!库啊哈哈哈!!”

    烦死了,维鲁多拉君。

    你的情况与其说被欺骗,不如说是被简单地收买。

    并且,只要听到说蛋糕什么的,性价比太高了。

    而且,这次也被卷入其中,也没理由说得很了不起吧?

    虽然想这样反驳,但是这样做的话可能会被看成不服输。我决定先忍耐一下,今后再考虑对策。

    我看了日向一眼,视线对上了。

    『怎么办?』

    『总觉得被维鲁多拉摆出一副不要脸的样子很生气,但要是还嘴就输了。』

    那个?

    和我一模一样的思考回路有点想笑,不过,现在应该讨论的不是那个。

    『话是这么说，但不是那个意思。被露米娜丝利用了是没错,你认为应该怎么对应?』

    这就是问题所在。

    我对魔塔并没有有怨恨,也不是魔塔方面对人类有仇。如果现在马上停止对马尔克修亚王国的行动,就没有敌对的理由。

    但是,日向说。

    『看来只能战斗了。因为上面写着露米娜丝大人的消息,不过,据说他们的目的是人类社会的支配』

    『世界的征服?』

    『唔,不是那种麻烦的感觉,就像露米娜丝大人实现的那样,想让他们把自己当作神来崇拜。』

    喂喂,真的吗?

    这么简单易懂的反派角色,为什么到现在为止都没有表露行动呢?――虽然这么想,但还是自己理解了。

    首先,露米娜丝不可能允许。正因为敌对着,如果不想办法对付露米娜丝,公开行动就没有任何好处。

    恐怕,这个阿什利和他的伙伴们,弱得无法与露米娜丝的势力相比吧。

    如果是个人的话,也许可以和露米娜丝匹敌,但那是未知数。如果要估算最大的威胁程度――

    《解。如果聚集了全部战斗力的话,有可能战胜魔王露米娜丝,但是从势力对比推测是不可能的》

    ――啊,大概是这样吧。

    虽然是露米娜丝的势力,但那个叫雷的露米娜丝的心腹也相当强,其他也有几个强者的样子。另外还有由日向率领的圣骑士团等所属,有相当大的势力。

    评价是可以和除维鲁多拉以外的我们特恩佩斯特势均力敌。

    我的情况是不想进行全体战斗,如果要做,就先考虑必胜的方法之后,为了绝对不出现牺牲而使用策略。所以,只比较战斗力也没有意义。

    虽然这次被卷入其中,但似乎不是赢不了的对手,所以没有必要慌张。

    因为,这里有维鲁多拉。

    不知道为什么阿什利自信满满,不过,面对维鲁多拉对方能做什么呢。

    『好像和露米娜丝不相容啊』

    『嗯。虽然撤回了敌视魔物的绝对方针,不过并不是说任何事物都允许介入人类社会。在听到露米娜丝大人的意思之前,我是不会允许的』

    『哦,哦哦……』

    日向好可怕。

    我都快忘了,日向对敌人是不会宽恕的。

    如果交给阿什利他们的话,也有可能会有很好的支配在等待着。但是,现状也并不是那么糟糕,所以没有更换统治者的理由。

    『总之,先打倒之后再考虑对策,可以吗?』

    不太好。

    虽然不太好,但是这种时候语言是无力的……。

    在主义主张完全不同的基础上,如果不允许一方的主张就不能共存的话，总会有冲突的。

    只是早和晚的区别,所以还是赶紧结束最好。

    没办法。

    虽然很消极,但我也会帮忙。

    『――了解。尽量不要杀人,压制为主』

    『你还是那么天真啊。如果有那种余裕的话――算了,我会妥善处理的。』

    我和日向刚达成共识,维鲁多拉就问道。

    『方针好像已经决定了啊』

    『啊啊。总之,先让他闭嘴再考虑。』

    『太棒了。吾也认为这样是最好的!』

    如果是维鲁多拉的话,不用烦恼,用暴力就能解决。既然敌对无法避免,就没有理由犹豫是否要动用武力。

    看到我们坚定了战斗的意志,阿什利加深了笑容。

    “哎呀,那个表情是有干劲了吗?一定要这样才行。反正我也没打算让你们跑掉,但还是全力以赴地把你们打趴下比较舒服”

    “好像很从容啊,你一个人陪我们吗?”

    “怎么会!我也不是那么自信的人。换个地方,在那里介绍我的伙伴们吧。”

    果然一个人不打算和我们三个人做对手的样子。

    尽管如此他还是很自信,是有什么绝招的样子。

    本来这里就是魔塔――敌人的阵地。地理优势在于敌方,所以设置了陷阱比较自然。

    《告。进入魔塔的时候,感知到了可疑的术式的展开。》

    真希望早点说啊,那个。

    《否。即使“解析鉴定”出正确的情报,也完全来得及》

    唔嗯,这种想法怎么样呢……?

    嘛,确实,即使被告知 “中了圈套”,那该怎么办呢――我只能这样说。

    智慧之王老师是完美主义者,好像认为不能提出应对方法就没有意义了。

    《是。没错。》

    这么说,可以认为没有问题吗?

    《是。虽然要根据敌人的态度,但是可以处理。》

    那样就好。

    因为完全没有事前情报。智慧之王老师在真是帮了大忙了。虽然不能疏忽大意,但是还是能保持从容地等待阿什利的反应。

    “不过啊。如果你们是在什么都不知道的情况下被利用的话,可以认为有交涉的余地吗?”

    姆姆,这是意外的反应。

    如果不用战斗就能通过协商解决的话,对我来说还是那样比较好。

    “你说谈判吗?”

    作为我们的代表,日向走到了前面。

    从立场上看，日向是露米娜丝的部下。因为想承担上司的责任努力工作,所以这里就交给日向了。

    “啊啊对了。要不要和露米娜丝断绝关系,成为我们的伙伴?”

    阿什利笑着说着欢迎的话。

    虽然没有背叛露米娜丝的打算,但被利用这件事还是无法释怀。

    『先试着听听也不错吧?』

    『呼姆。既然表示了欢迎,回应他也不错啊。』

    『我来看的话,应该无视可疑对象的提案……』

    意见分成了二对一。

    就这样,答应了和阿什利他们的协商。

番外 某假期的度过方式 第八话 交涉的走向

    “同意了与我们的对话。我很高兴。”

    “我们?还有其他人吗?”

    “啊啊。我们是这个魔塔的统治者。包括我在内有三个人,被人们称为‘最资深的三贤人’。”

    这么说着,阿什利就转身走开了。

    话虽如此,那是影子。

    因为是类似全息影像那样的东西,突然攻击也没有意义。看上去很自信,但绝对没有疏忽大意,这是毫无疑问的。

    然后我们被带到阿什利伙伴所在的地方。

    谈判本身就是争取时间,被引导的地方肯定会有陷阱吧。

    尽管如此还是到了。

    『既然这样,把他们叫过来不是更好吗?』

    『那个也考虑过,不过进入这个塔的时候被‘转送' 了吧。我觉得没有意义。』

    这倒也是，日向也接受了。

    然后,维鲁多拉笑着宣布。

    『交给吾吧。只要有吾在,无论是什么样的陷阱都会打破的!』

    可靠。

    如果事到如今还处于被动状态，那就麻烦了。慌慌张张也没用,这里就堂堂正正，显出王者的威严地观察对方的态度。

    我们三个人跟着阿什利到达了宽广的大厅。

    大厅的门打开的同时,阿什利的影子消失了。

    门的尽头有三个人影。

    大概就是传闻中的“最资深的三贤人”吧。

    正在做准备运动的是阿什利的本体。

    “呀”,他抬起一只手,向我们微笑。

    轻轻略过他,观察另外两个人。

    一个身材娇小的少女。

    双眼的眼罩很有特色。

    被帽子遮住看不清楚表情,不过,金色的头发很有特色。

    还有一个是老气横秋的壮年绅士。

    严峻的相貌,敏锐的目光。把浪漫的灰色头发梳到后面。

    不瘦,也不胖。虽然感觉不到年轻,但身材匀称。

    少女,年轻人,壮年。年代各不相同。

    不过,如果是长命种的话,和年龄没有关系,所以不能直接相信外观。也就是说,没有得到重要情报。

    幸运的是,数量正好相同。

    这边有维鲁多拉,如果是一对一的话一胜是肯定的。

    如果是淘汰赛的话,那就更好了。打算让维鲁多拉当先锋,让他放松一下。

    在我观察敌人的时候,那关键的三人无视我们展开了对话。

    “呼姆,你不是一个人观看情况吗?”

    “是啊。我也不知道为什么要带我来,现在大家一起战斗吗?”

    “不不。反正是徒劳的,所以没打算去交涉,但还是决定先谈一下”

    不过,阿什利和这两个人意见不一致。

    虽然判明了协商的判断是阿什利的独断专行,但是应该认为他没有沟通的手段吗?

    嗯,再看看情况再判断吧。

    “我们也欢迎交涉。为了避免误会,我想先听听你们的说法”

    因为日向加入了对话,所以我和维鲁多拉决定像空气一样贯彻旁听。不知道是不是和我的一战留下了心理阴影,日向也听进去了。于是放心地决定让她继续担任谈判角色。

    ◇◇◇

    谈判是从阿什利他们自报姓名开始的。

    这三人,是与露米娜丝生活在同时代的最古老的魔人们,拥有绝大的权能。

    即使是我的――或者说智慧之王老师的判断,也肯定能与觉醒魔王匹敌。所以我决定把他们看作和露米娜丝同等。

    我也想自报姓名,但被告知没必要。

    我们不知道对方的信息,对方却已经掌握了。情报战肯定是输了。

    事到如今,我真想对把什么都不知道的我们送过来的的露米娜丝抱怨个几句。不,别说一个,至少要有两三个觉悟。

    那件事平安归来后再考虑,我总结了敌人的说法。

    所谓的“最资深的三贤人”,原来是露米娜丝的同事?好像是这样。虽然没有详细说明这一点,但 “为什么只有那家伙受到优待!?””像这样壮年的绅士――自称是普雷利克斯――愤怒不已,他似乎察觉了事情的原委。

    于是,这三个人和露米娜丝等人的意见开始对立,最终分道扬镳。此后,露米娜丝从幕后支配着人类的表社会,这三人为了对抗在暗地里积蓄着力量。

    虽然是特别重要的主张,但老实说,是这些家伙不好。

    这个叫普雷利克斯的男人是夜晚的统治者。据说他们是被称为吸血鬼族始祖的午夜吸血鬼,他们只把人类当作粮食。

    与露米娜丝不同的是,他完全不考虑人类的幸福。作为自己的奴隶使役,享受繁荣。

    接着,是自称是丕平的少女外表的人物的主张,不过,是与普雷利克斯的主张不同的另一个方向，非常糟糕。

    “那个,人类作为实验素材是最棒的吧?我想有效利用这个最好的资源,但是露米娜丝妨碍我。文明的发展必然伴随着牺牲,这是不能原谅的吧?”

    等等,一脸严肃地叙述。

    兜帽下面的素颜,即使眼睛遮住了也能看出是个可爱的女孩子……其思维超越了语言。用疯狂科学家这个词来形容很合适,是常人难以理解的意见。

    这和把人类奴隶化、使役人类的主张有着天壤之别。

    说白了,没有谈判的余地。

    与这两个人不同,作为最后一人的阿什利的主张比较好……那就是,除了能提高自我的人以外全部舍弃,构筑一个追求更高目标的社会。

    “因为,弱肉强食是绝对的规则吧？软弱的家伙是自己的责任吧。诶?弱者救济?什么嘛,那个玩笑,很没意思吧？”

    因为是这样的感觉,所以对话不可能成立。

    我想这三个人已经不是可以和睦相处的人种了。

    负责谈判的日向也惊呆了。

    『这个不行啊。不是能说服的对象,已经可以放弃了吧?』

    『嗯,是啊……。再聊下去,也不可能得到有用的信息……』

    终于,我明白了露米娜丝沉默的理由。

    这些家伙怎么能说是同事啊。

    你也是伙伴吗?如果被怀疑的话会很讨厌吧,在那之前,大概是不想误解为夸大的恶评吧。

    如果不是亲眼所见，亲耳所闻的话,我是不会相信这样的家伙的存在。我觉得露米娜丝的判断是正确的。

    『那么按照预定计划,吾可以大闹一场吗？』

    『虽然没有大闹一场的计划,但是肯定是要压制对方。』

    虽然已经叮嘱过了,但谈判决裂导致的战斗不可避免。我打算在尽可能减少损失的前提下,让维鲁多拉努力。

    “那个,最终确认一下,你们是不打算以和人类共存共荣的关系为目标吧?”

    “只有我们支配,人类才会成为有益的存在。这才是所谓的共荣的吧。”

    漏掉了共存。他的发言让人感受到强烈的意志：人类只要作为素材存在就可以，即便灭亡也没关系。

    “本来,人类就是弱者。如果不保护的话就无法生存下去，是个脆弱的种族吧？如果不在这边找到价值并加以利用的话,不是也没有活着的意义吗!”

    正如阿什利所说,在这个世界上,人的生命轻如鸿毛。

    弱肉强食是绝对的规则,这是谁都不能否定的事实。

    正因为如此,那个说法也绝对没错……。

    “我呢,就是想扭曲这种规则。人是互相帮助的生物,每个人都担负着对某人来说重要的角色。因为软弱而舍弃是不对的。”

    我这么一说,日向用力地点头。

    但是,阿什利的反应不同。

    “诶诶?我们不是也没有否认人类是有用的吗。也不想大屠杀。只是说要看清优劣再进行取舍选择”

    “没错。如果我要统治人类的话,反抗的人也会出现吧。我们认为,这样的人反而才是有用的”

    “强者才是最棒的实验材料!”

    也就是说,阿什利的想法是建立一个由普雷利克斯统治的恐怖社会,优待反叛的人们。与想要将强者作为眷属的普雷利克斯也没有意见对立,似乎成立了同盟关系。

    阿什利认真地问我这有什么问题。

    “不是强与弱,而是人的行为也有对社会作贡献的意义。为了实现更好的富裕生活,每个人都努力发挥自己的作用――”

    “不,你说那种东西怎样都好。明明是魔王,说什么梦话?”

    想要展开一贯的主张,却被阿什利嗤之以鼻。

    然后,被问了一个触及核心的问题。

    “那我问你,你不也是为了觉醒‘真正的魔王' 而歼灭了法尔姆斯军队吗?如果把重点放在人的价值上的话,是绝对做不到的事吧?”

    唔咕,一说那个就痛啊。

    “如果有两个人要被毒死了,药就只有一个。来吧,你要救谁?你的基准是什么?”

    “唔咕咕……这个嘛……”

    是火车问题吗?

    不,不是吧。那是为了拯救多数而牺牲一个人的是非问题。本来我的情况,为了救助自己重要的伙伴牺牲多数也没关系,自己给了自己答案。总的来说,是功利主义。

    从阿什利的问题来看他是在问帮助陌生人中某一方的基准……。

    如果人的生命价值是平等的,那么判断基准就必须公平地考虑。

    也就是附加价值。

    年轻,有才能,有没有怀孕,有没有有钱之类的?

    判断标准是，通过对他人做出更多贡献，就能增加幸福的总量。

    《这就是主人特有的以自我为中心的想法。多数人的幸福关系到全体的幸福。如果是为了追求社会全体的最大幸福的话,应该甘受少数人的牺牲。》

    道德上是不行的吧……。

    《但是,作为社会的领导者，不得不做出这种选择》

    是这样的。

    但是,我是任性的。

    可能的话两边都想救,但如果不能实现的话――

    “帮助喜欢的人。以熟人为优先,把药给对自己来说很重要的人”

    毫不害羞地说出以自己感情为优先的解答。

    “也许吧。这样的话――”

    制止了刚要说什么的阿什利,我继续回答。

    “不过,我的情况是可以把药复制出来,再救一个人!”

    “――哈?”

    阿什利困惑地说不出话。

    日向在旁边嘟着,你还是这么狡猾，不过无视那边继续对话。

    “是说要尽可能地摸索能救所有人的手段。”

    在解决火车问题时,应该也有瞄准切换线路的时机使车辆脱轨这样的可供选择的方案。也就是说,到最后的最后坚持不放弃思考，前方才会有更好的未来等待。

    “这不是诡辩吗?”

    “诡辩有什么不好?放弃的话,一切就结束了。所以,我会一直挣扎到最后给你看。”

    这是我的觉悟。

    主张人类和魔人不是二选一,而应该始终以共存共荣为目标。本来打算仔细地传达这件事的――尽管如此,听到这个消息的阿什利高兴地笑了。

    “呼呼呼,真是个任性的魔王啊。我喜欢!只要是强者,无论多么自由都能被允许。我不想和你敌对,无论如何，要成为我们的伙伴吗?”

    “是啊,魔王利姆露很有趣哦!我也很喜欢,如果能协助打倒露米娜丝的话,也可以让你活下去”

    “……啧,如果你们两个人都同意,我也没有异议。所谓强者本身就是强者,允许你在你的领土上以喜欢的方针来统治。”

    这样,其它两个人也加入进来,随心所欲地说了很多。我想说的事情他们一个都没听明白。

    因为作为会话基础的伦理观和常识相差甚远,彼此的着陆点不可能一致。

    “太不像话了。”

    日向惊呆了一样断言。

    然后紧紧盯着我,挖苦地说 “就因为这个,还是不要和魔物交涉比较好哦”。

    听着扎耳朵，但那要具体情况具体分析。

    虽然这次不行,但也应该有可能成功的情况。

    会有吧?

    如果有就好了，我祈祷着不会像这次一样受挫。

    ◆◆◆

    作为造物主的神祖用自己的手创造的最初的一体。阿什利是第四位高徒。

    阿什利的种族是火精人,是可以称其为祖先的特别个体。

    而第八位,是与以露米娜丝不同的另一种解释诞生的吸血鬼族普雷利克斯。

    顺带一提,这个排名不是按照战斗能力,而是按照神祖着手制造的顺序来定的。而且,醒来的顺序也各不相同,位于第二位的露米娜丝是最后诞生的,这里面有复杂的内情。

    阿什利和普雷利克斯是战斗能力特化型,是比万能型和演算特化型更强大的个体。特化型虽然不像通用型那样具有生殖能力,但是具有强大的权能。

    因此,他们自负比神祖宣称是最高杰作的露米娜丝更强,实际上确实更强。

    作为战斗能力特化型,担任神祖护卫角色的是阿什利。正因为如此,他才更加不掩饰对毁灭神祖的露米娜丝的怨恨,在暗中持续活动。

    另外,普雷利克斯作为统治夜晚的人,也对现状抱有不满。正因为自身的活动界限狭小,才像被这个世界隔离一样活着。由于被神祖也认为是失败作品,怨恨就朝向了作为成功例子的露米娜丝。

    阿什利和普雷利克斯联手的背后,隐藏着这样的情况。

    然后,丕平是――

    神祖为了帮助自己的研究而制作的演算特化型的真正的人类。

    作为神祖高徒的序列是第十三位。作为作业助手被创造了。

    不仅没有生殖能力,连战斗能力都没有,但却具有利用精神感应操纵他人头脑的 “特殊并列演算” 能力。现在也借用了遍布马尔克修亚王国的“结界”内的人类大脑,扩展了自己的演算领域。

    这样的丕平,在露米娜丝之前醒来,和作为父亲的神祖的交往非常短暂。

    因为在找到自己存在的理由之前,神祖就被露米娜丝一手讨伐了。

    没能把研究成果献给神祖,都怪露米娜丝。这个毋庸置疑的事实,使丕平疯狂了。

    因此,她不考虑善恶,把愤怒的矛头转向了露米娜丝。

    并且,为了让世人知道创造了自己的神祖的伟大,被支配世界的野心附身。

    如果创造神创造出来的最高杰作是“龙种”的话,那么，就连那个也驯服给你看。

    这样的丕平与阿什利和普雷利克斯意气相投,可以说是自然而然的吧。

    就这样,三人在这个时候得到了最好的机会。

    ………

    ……

    …

    阿什利亲眼看到魔王利姆露等人,掌握了其大致的威胁程度。

    “暴风龙” 不愧是暴风龙,不过,这边的对手是丕平。至于剩下的两个人,判断自己应该没有问题。

    然后,坦率地评价。

    （呼姆呼姆。虽然听说是新来的魔王,好像比想象的要能干。不过,太天真了。不不,应该说过于自信吗?明明知道是陷阱,居然还满不在乎地跟来)

    彻底消灭法尔姆斯军队的是 “暴风龙”维鲁多拉,魔王利姆露只不过是在他的手下觉醒了而已。普雷利克斯等人是这样评价的。

    但是,“最资深的三贤人”中，最聪明的丕平推测还不到这种程度。

    这是正确答案，阿什利也接受了。

    魔王利姆露在阿什利他们面前也不为所动,开始收集情报的样子。在谈判本身破裂的前提下,对方似乎在用语言巧妙地从这边的反应中打探底牌。

    (狡猾的家伙。与此相比,圣人日向――)

    魔王露米娜丝的秘藏之子,是魔王瓦伦丁等都不值一提的实力者。

    坂口日向。

    十年前误入这个基轴世界的异世界人,仅仅几年就登上圣骑士团顶点宝座的女杰。

    公众所知道的就是这种程度,但阿什利他们更深入地探寻着信息。

    到达露米娜丝教的真相,受到魔王露米娜丝宠爱的人。并且那个实力,达到了甚至连觉醒魔王都能匹敌的 “真正的圣人”。

    冷彻的判断力和罕见的剑技。会使用多种秘术,是被认为是魔物天敌的，令人恐惧的丽人。

    (――比想象的温和。那个强度好像是真的,不过,在听我们说的时候,好像没有传言中那么厉害)

    传闻其实力与魔王利姆露势均力敌。

    单骑打成平局,达成和解什么的。

    阿什利并不会傻到囫囵吞枣。而且,虽然令人厌恶,但实力确实是被露米娜丝认可,所以对日向是怎样的人物很感兴趣。

    但是,期待落空了。

    没有咄咄逼人的威压,给人一种清爽潇洒的印象。

    (算了。看起来很厉害，如果能成为我们的同伴,就交给普雷利克斯吧,如果他喜欢的话就随他喜欢吧)

    阿什利是这样想的。

    顺带一提,“暴风龙” 维鲁多拉只是变成了人的样子,与以前没有什么变化。

    不,那个判断太草率了。

    虽然变得老实了,但威胁度却在增加。

    (近距离接触的话,竟然有这么强的威压。不愧是“龙种”啊)

    如此感叹。

    但是,并没有把它当作威胁。

    倒不如说恰好相反。

    因为被引诱到这个魔塔的时候,对“龙种”的对策是万全的。

    在将最大的威胁无力化的现在,自己不可能败北。正因为如此确信,阿什利才能保持从容的态度。

    谈判也很方便争取时间。

    战斗已经开始,“暴风龙” 陷入了丕平的术式中。事到如今已经没有逃避的方法,随着时间的流逝那股力量会被持续夺走。

    而且那个一直为阿什利他们回复着。

    (哎呀哎呀。会成为战斗吗,这个。不要变成欺负弱者就好了)

    阿什利这样想着,露出了微笑。

    然后,普雷利克斯。

    (充满力量。这就是“暴风龙”吗?虽然感觉到无尽的无底的能量,但已经足够了吧)

    假装谈判,其实是在进行对自己的强化。这就是阿什利的作战,效果立竿见影。

    即使没有这个,今晚还是新月。

    作为午夜吸血鬼的普雷利克斯和其他的吸血鬼族不同,是不接受一切阳光的体质。克服白天也是不可能的,只能在黑暗中活动。

    但是。

    如果是晚上的话，强度是无敌的。

    更何况,连月光都没有的新月之夜,是那种力量大幅度飞跃的最佳环境。

    如果是现在的普雷利克斯的话,即使是觉醒魔王,也有像拧断婴儿的手一样简单地屠杀的自信。

    再加上“暴风龙”的力量也流入了。

    胜负根本无需谈论，普雷利克斯也得出了和阿什利一样的结论。

    “暴风龙”维鲁多拉交给丕平就行了,剩下的问题是谁对付谁。

    实力是阿什利比较强,但现在是新月。如果加上这些因素,大体上可以说是势均力敌。

    喜欢美女的血的普雷利克斯被日向的美貌所吸引。

    (魔王利姆露让给阿什利,于我来说是想与圣人日向为对手。)

    想用暴力来让她屈服,品尝那甜美的鲜血。

    那哭声犹如天上的音乐,让普雷利克斯心潮澎湃。

    最后,让他重生为自己忠实的仆人。

    普雷利克斯没有生殖能力,但是可以通过吸血行为使对方的种族变异,变成自己的眷属。

    作为圣人尚未完成的日向,普雷利克斯认为作为素体是最适合的。

    就这样,阿什利等人的方针决定了,各自看准了自己的对手。

    『那么,我要魔王利姆露』

    『我是圣人日向』

    『谁先战斗?』

    『当然――』

    『啊啊,原来如此。那样说确实,赞成』

    『对了,你没意见吗,丕平?』

    『当然了。』

    『你能否一开始就控制住维鲁多拉,作战的成败取决于此。』

    『交给我』

    通过呼吸交换彼此的意图,达成协议。

    然后――

    谈判迎来了决裂的时刻。

    ◆◆◆

    “非常遗憾,谈判是决裂了。我们不允许向人类社会插手。你们可以随心所欲地生活。这样的话,冲突在所难免。”

    既然没有妥协的余地,剩下的就是武力冲突。

    这种时候,能感受到对话的无力,心情变得空虚。

    在这一点上,日向并没有表现出任何动摇,我觉得日向的想法比我更坚决。

    “利姆露哟,你这家伙太温柔了。和这样的人打交道的时候,先让他闭嘴再说话就行了。那样的话更快,心情也更舒畅!”

    虽然这种想法不对,但确实是维鲁多拉特有的说法。

    “这样啊,谈判决裂了吗。嘛,没办法啊。”

    “我也赞成维鲁多拉的说法吧。如果没有合作的意思的话,用力量让其服从就好了。”

    “那就由我来我就告诉你们自己的分寸吧。”

    总之,对方也很有干劲。

    能谈判就已经很好了,试着转换心情吧。

    “库库库。敢和吾战斗,真是个好胆量!吾打头阵,有意见吗?”

    “没有啊。虽然没有,但是先确认一下。”

    让急躁的维鲁多拉冷静下来之后,我问阿什利。

    “胜负的基准是什么?”

    “互相残杀太野蛮了,输了的一方服从赢的一方就行了吧?”

    嗯,是个很难的问题。

    虽然没有想输的意思,但是输了也不想服从。

    但是,没有必要这么诚实地回答。

    “好啊”

    我这样点头,阿什利笑了。

    普雷利克斯也一样,好像赢了一样咧着嘴角。

    一个人面无表情的丕平,向前一步开口了。

    “那么,我是第一个。三场战斗中,胜者多的一方获胜。”

    是一对一吧。

    我们点头表示同意。

    “顺便说一下,死了的话是自己的责任,请注意。”

    这是不用说的。

    强调弱肉强食,把弱者视为不需要而舍弃的家伙们。认为他们不会杀我们是不可能的。

    不过,如果运气好的话也许能得救,从程度上考虑,规则本身没有问题。

    “那么,第一战――”

    “吾上了!”

    如果是淘汰战的话,这样就必胜了。

    嗯,对我们来说没有问题,所以决定交给维鲁多拉。

    “好啊。从我――”

    “是我吧。”

    吓了一跳。

    个子最小,让人担心能否真正战斗的对手,自称丕平的少女出来了。

    《告。是设置陷阱的罪魁祸首。现在『解析鉴定』已经完成了,但是如果触发了陷阱的话,解除所需要的时间大约是十分钟左右。》

    原来如此,原来如此……如此,听到智慧之王老师的说明。

    据说,这个陷阱似乎是为了把我们关起来。现在虽然应该已经进入陷阱中,不过正式发动的话,就会把特定对象封闭起来。

    从这件事推测,对象应该是维鲁多拉。

    《不仅仅是封闭,还能吸收能量,但是效率没什么大不了的。相反,为了不让他逃脱，复杂地变动坐标也会消耗能量,所以个体名: 丕平自己也会失去行动能力》

    也就是说,是不分胜负吗。

    那就没问题了吧。

    维鲁多拉之后解放就行了,可以让对方以为自己陷入了陷阱而疏忽大意。

    『――因为是这样,所以请好好应对。』

    『太过分了吧,利姆露哟!这应该是吾大活跃的场面吧!!』

    嗯,维鲁多拉大活跃,这个让人很担心。

    如果在这么狭窄的塔里被大闹一场,肯定会被卷入其中。因为要付出无谓的劳力,所以想避免，这是真心话。

    『……是啊。如果维鲁多拉真的暴走的话,那边的应对会更辛苦吧』

    日向好像也知道维鲁多拉的威胁,赞成了我的意见。

    『啊噫,都是些不够朋友的家伙。既然如此,如果吾能抵抗的话就没有怨言了吧?』

    维鲁多拉桑不满地说。

    《告。这种可能性相当低吧》

    但是很遗憾,智慧之王的预测是无情的。

    所以我决定放心地让维鲁多拉随心所欲。

    『好啊』

    『哼!!吾会让你们看到吾的厉害之处，之后再发表感想吧!!』

    维鲁多拉如此干劲十足,意气风发地向前走去。

    于是,维鲁多拉和丕平的战斗开始了。

    果然,其结果是――

    “――‘无限回廊’”

    “噫啊哇哇哇哇――!?”

    ――以这样的感觉,维鲁多拉毫不意外地被虚空的彼方吞没了。

    『和预想的一样,真是吃了一惊。』

    『简直要笑出来了。』

    我和日向面对面,互相点头。

    顺带一提,作为释放技能的一方的丕平,也和维鲁多拉一起消失了。

    其理由是――

    《解。魔塔这个建筑物本身就在丕平能力的影响下。分析是模仿了个体名:拉米莉丝的权能的技能,所以为了维持这种技能,和塔进行了“同化”吧。》

    就是这样的事。

    拉米莉丝的权能是独一无二的,所以能勉强再现出来真是太棒了。如果没有智慧之王老师的话,就没办法理解发生了什么,感到很恐怖。

    而且,与建筑物――也就是说,与物质的 “同化” 也是相当罕见的能力。

    不愧是“最资深的三贤人”,实力也是毋庸置疑的。

番外 某假期的度过方式 第九话 利姆露，暴走

    第一战的结果是平局,但阿什利他们觉得赢了。

    “怎么样?虽然指望维鲁多拉的胜利,但是很遗憾”

    “库库库。如果是和“暴风龙”正面战争的话,也许是赢不了的,但是玩弄策略的话就容易多了。这样打倒你们的话,我们就完全胜利了”

    喂喂,我们被小瞧了啊。

    “被看不起了啊。”

    日向也很生气。

    立刻召唤出剑,是露米娜丝授予的传说级武器――月光细剑。

    然后光芒覆盖着她的身体,成为了闪耀的铠甲――“圣灵武装”。

    这是认真的啊。

    从一开始就没有手下留情,充满了杀气的样子。

    但是,这样是正确的。

    这三位被称为“最资深的三贤人” ,让人感到深不可测的毛骨悚然之感。虽然维鲁多拉不能行动是和预想的一样,但并不是可以因此而疏忽大意的对手。

    顺便一提,可以和消失的维鲁多拉对话。

    『还好吗?』

    『哼!吾没有闹别扭。』

    闹别扭了。

    『那么,有危险的话我会通知你的,到时候你就帮帮我吧。』

    『姆?指望着吾吗?』

    『这还用说嘛,维鲁多拉君!因为总是在说,你是我们的秘密武器嘛!』

    『是吗?是这样啊!库啊——哈哈哈哈!!』

    好,这样就有精神了。

    因为是单纯的家伙,处理起来很简单，帮了大忙。

    因此,将意识转向第二战。

    并不是特别商量过,但为了无论发生什么事情都能处理,还是把我的出场放在最后比较好。日向也是这么想的,好像是打算趁着气势自己上场。

    “冷静的判断吧。现在也不晚,承认失败，成为我们的伙伴吗?”

    “因为理解了和你们不相容,所以就在这里消灭你。”

    “真遗憾。你也是一定水平以上的强者,才特意邀请你的”

    阿什利对日向说,日向冷冷地接过话。

    “不用了。我不喜欢只追求自己利益的人。”

    扑通!?

    我也追求自己的利益,所以适可而止吧。虽然打算好好地还原给同伴们,但还是不能让日向讨厌。

    在这样想的时候,第二战开始了。

    我还以为阿什利会出场呢,没想到是壮年绅士――普雷利克斯。

    “在死前投降吧,小丫头。”

    意外地温柔――以为是这样。

    “这样就,作为我的眷属重生吧。”

    不是温柔,是自作主张的理由。

    “抱歉了。”

    日向这样说着拿起剑。

    相对的，普雷利克斯也抽出腰间的长剑举在眼前。

    然后战斗开始了。

    日向的战斗方法,我自己也当过对手所以知道,是相当慎重。

    感觉一切都经过计算,没有浪费。

    闪光般的刺突技巧十分出色,普雷利克斯的表情变得僵硬。

    “哦?这超乎想象"

    虽然普雷利克斯成功地回避了,但是衣服上出现了无数的裂缝。大概只有毫厘之差,有点流血的样子。

    可是,他好像理所当然地持有着『超速再生』,普雷利克斯受到了的伤一瞬就消失了。而且,连衣服都还是原样,就像没有损坏一样。

    “呼呼呼,如果是这种程度的威力的话,直接命中应该也不会有什么大的伤害。”

    从普雷利克斯的说法来看,感觉像是故意挨了一剑。

    大概是想测试日向的实力吧,看来是对结实程度有自信。大概是认为自我介绍种族是午夜吸血鬼,就算暴露也不成问题吧。

    实际上,恢复力凌驾于一般的吸血鬼族。不愧是觉醒魔王,比克莱曼什么的强多了。

    尽管如此,日向并没有着急。

    实在是太淡定了,发起了下一招。

    “星幽束缚术!”

    不知何时取出的咒符,束缚住了普雷利克斯。

    星幽束缚术不是将物质体，而是将灵魂的容器星幽体束缚的技能,无论肉体强度有多高,精神力薄弱的话就无法行动。这就像是日向和普雷利克斯意志力较量,哪怕只是一瞬间的停顿，都是赚到了。

    因为在实力不分伯仲的比赛中，哪怕一瞬间动作停止,都会导致致命的失态。

    “等、等一下――”

    普雷利克斯慌了神,但已经晚了。

    “向神献上祈祷。吾之渴望，欲求圣灵之神力。聆听吾之愿望。万物啊，终结吧!‘灵子崩坏’!!”

    嘛,用了啊。

    日向选择的是最强的〈神圣魔法〉。

    受到这个魔法的直接攻击还能平安无事的人是不存在的――这么说也不为过，是隐藏了究极破坏力的对人魔法。

    “真是太荒唐了。虽然因为他的段位比我高有点紧张,但是因为看不起我,很容易就搞定了”

    确认了化为尘埃消失了的普雷利克斯之后,日向吐出安心的气息说。

    本以为他是抱着必杀的心情,原来是在手下留情吗。如果不从一开始就放出最强魔法的话,即使是日向也会是很严峻的对手。

    日向的独特技能『簒夺者』的特征是对上位者的绝对优势。正因为如此,才能在某种程度上看清对方的实力。

    “鉴定结果是 ‘失败' ,连普雷利克斯的 ‘超速再生' 也没能夺走。其他的 “暗夜循环” 和鉴定结果“失败”的能力也有,所以能在使用之前打倒真是太好了”

    一边这么说,一边回到我这边的日向。

    但是那个时候,说是预知吗――我有一种非常讨厌的感觉。

    『日向――』

    没等我我发出警告,那件事就发生了。

    “你以为我死了吗?太天真了。”

    本应变成尘埃的的普雷利克斯以完全无缺状态复活,从背后袭击了日向。

    指尖上的指甲染上了深红,像剑一样笔直地伸展着。就像手刀一样刺出,瞄准日向的后背。

    但是,日向勉强察觉到危险,转过身来。千钧一发之际,回避了普雷利克斯的致命一击。

    “――咕，看到了――是『绝对不死』吗――……”

    “啧,明明出其不意,还是避开了血魔爪啊。”

    日向勉强回避,但侧腹被戳穿。尽管如此,正因为没有疏忽大意解除“圣灵武装”,才避免了致命伤。

    这是好事,但情况糟透了。

    日向虽然没有失去战意,但受了重伤。再怎么成为圣人,这样下去也很危险。

    “哈哈哈哈哈!怎么了,剑的灵敏连影子都不见了?”

    逼近日向的普雷利克斯的血魔爪。从十根手指自由产生,有能和传说级对抗的强度。而且,根据自己的意思,在某种程度上不仅可以自由变形,还可以发射出去,真讨厌。

    日向的伤口越来越多,流出的血量也在增加。血变成了雾,普雷利克斯为之兴奋。

    “嗯,很香的香味。原以为物质的血液很无趣,但圣人的血胜过甘露!!”

    绅士风度的普雷利克斯,露出恍惚的表情喊了起来。

    大概是因为为日向的血沉醉了吧,他像痛打日向一样反复攻击。目标不是胜利,而是优先自己的快乐，实在是让我不快。

    可是,要说是不是失策,则并不是。普雷利克斯不仅兴奋,而且力量也在增加。

    与此相对,日向的体力似乎越来越差。

    “圣灵武装”中有欠缺的部分,就是连再生的余力都失去的证据吧。

    “已经够了。接下来交给我吧,日向!”

    “以这家伙作对手,我的相性还可以。我可不能把负担强加给你。”

    日向用锐利的眼神拒绝了我的提议。

    虽然想尊重她的意愿,但是不想再看到日向受伤的样子了……。

    “不不,我的对手是阿什利――”

    啊,这样啊。

    日向在为我争取时间。

    智慧之王老师要解除丕平的“无限回廊”,需要十分钟时间。现在只过了五分钟左右,所以还需要一段时间。

    只是那样的话,我只要和阿什利为对手争取时间就行了,但那是对方堂堂正正地战斗的情况。

    日向判断,普雷利克斯和阿什利两人有可能会一起袭击我。

    如果在这里日向脱离战线的话,一败一平。我想获得胜利还需要五分种,所以敌人还是优势。但是,这不是游戏。

    如果确实以胜利为目标的话――

    《是。不能否定这种可能性。》

    虽然不想做卑鄙的事,但如果判断必要的话,我可能也会做。

    毕竟,如果我们输了,阿什利他们就会失控,这是显而易见的。

    我可不敢服从那样的家伙。即使是被强制的,前方也等待着和奇伊他们的战斗。因为注定会被毁灭,无论如何都必须拒绝。

    为此,即使违反规则也应该以胜利为目标。

    话虽如此……事到如今。

    这里不是日向,而是应该由我来。

    “请相信我!!”

    啊……。

    满身创伤的日向,把怒气转向我。

    看穿了我的思考,意识到自己没有被依赖而生气。

    但是,要说这个的话。

    “等等。那你也、相信我吧!”

    既然日向说希望我相信她,那我也希望她相信我。

    “……哼。你真的是，自信家啊。”

    日向无奈地叹了口气,然后微微一笑。

    然后,宣布投降,准备回到我这边。

    “混蛋!怎么能让你乖乖回去!作为我的眷属重生――”

    也许是因为日向的血醉过头了,普雷利克斯好像失去了理智。

    不,也许是认为胜利已成定局,所以判断规则什么的无关紧要。尽管日向宣布输了,但还是毫不在意地想要攻击。

    但是――

    我不会原谅你的。

    温柔地用右手接住倒下的日向,用左手接住普雷利克斯长长地伸展的血魔爪。

    我的手臂被甲壳覆盖着,弹开爪子的高亢清澈的音色响起。

    “呶!?”

    “适可而止吧,醉汉!”

    说着，我推开普雷利克斯的血魔爪,一脚踢向那个毫无防备的脸。

    “咕!?”

    被吹飞的普雷利克斯,好不容易恢复了正常,站起来瞪着我。

    我毫不在意,让日向躺了下来。

    “――之后就交给你了。”

    “轻松取胜”

    “笨蛋,早就相信了。”

    说完,日向闭上眼睛――昏过去了。

    太好了，我想。

    因为接下来的景象,不太想被日向看见。

    ◆◆◆

    “啊—啊,愚蠢的家伙。竟然让利姆露生气了……”

    真是麻烦了啊。这样不是轮不到吾出场了吗――这样，被囚禁在“无限回廊” 中的维鲁多拉叹息道。

    没有上下的空间。

    像照镜子一样,书架一直排列着。

    维鲁多拉明明在那样的地方,却摆出一副泰然自若的架势。然后,为了想办法从这里逃出,用究极能力『究明之王』进行了『解析鉴定』。

    没有危机感。

    因为他有被囚禁在更难破解的 『无限牢狱』 里经验。

    而且,已经预料到只凭力气就可以逃脱。

    “哈?你在说什么你?情况对我们有利。即使不老老实实地一对一战斗,只要两个人一起打倒魔王利姆露就结束了”

    不知从哪里传来的丕平的声音反驳了,不过,听了那个维鲁多拉不为所动。

    呼呼一笑,怜悯地告诉他。

    “利姆露虽然是个老好人,但他是个狡猾又可怕的家伙。吾也是,总是被他蒙混过关。正因为没有忘记各种各样的设想,才会做魔王的”

    “……所以呢?”

    “唔姆。没有漏洞的利姆露,不可能忽略你们违背约定的可能性。不如说――”

    如果日向赢了的话,说不定利姆露也会实行这种作战。利姆露基本上原本是个诚实的人,讨厌说谎,但仅限于不能输的战斗,无论多么卑鄙的手段,他都能坦然实行。

    虽然不清楚这次是怎样的,但是这么做了也不奇怪,维鲁多拉是这么想的。

    “什么啊,只是假设而已。那样的话很遗憾,结果是普雷利克斯赢了!”

    丕平再次鼓起干劲,但维鲁多拉嗤之以鼻。

    “我不是说了吗。因为你们误会了,所以才说你们很可怜”

    “哈?”

    “吾很不可思议,为什么你们看到利姆露,就产生了两个人就一定能赢的错觉呢?”

    “诶?”

    “怎么想都不可能吧?”

    “诶,不,因为，哈?你在说什么呢?一般来说都能赢吧!?”

    “你才是，在说什么呢。当然是不可能的吧!!利姆露啊,连吾也打倒不了啊!!――啊,吾也不会输的。”

    对。

    这就是维鲁多拉的真心话，是他对利姆露的认识。

    利姆露的攻击无法打倒维鲁多拉,反之亦然。

    即使用上维鲁多拉所拥有的所有攻击手段,也不能给予利姆露致命打击。尽管维鲁多拉在魔素量上压倒,但胜负却没办法分出来。

    这么说并不意味着利姆露的攻击弱。

    因为是维鲁多拉,所以还能忍受,若是对普通的魔人的话简直凶恶得不像话。

    即使是八星魔王,能和利姆露作对手的只有上位的几名吧。然后,有打倒利姆露的可能性的是――

    “也就是说,那两个人是不能打倒利姆露的。而且那些家伙犯下了激怒利姆露的失态”

    “失态……?”

    “嗯,因为利姆露很温厚啊。基本上不会动真格的,从手下留情开始下手。但是,如果那一线被切断了的话……”

    维鲁多拉想说什么，丕平终于理解了。

    但是,无法相信。

    (怎么会，怎么可能……)

    虽说是魔王,但不由得让人觉得只是只史莱姆罢了。

    因为妖气没有那么大,压迫感也不是那么强。性格相当悠闲,对马尔克修亚王国的制裁也过于宽松。

    那种行为就算被轻视也是理所当然的――但是,没有任何证据足以证明其软弱。注意到这一点的丕平,脸色一下子变差了。

    即使是演算特化的丕平,如果输入的数据有错误的话,也无法得出正确答案。正因为如此,平时就不应该疏忽信息收集,观察万物，连细微的不协调感也必须仔细验证。

    (我们疏忽了那一点……)

    丕平领悟了这点。

    但即便如此,也不认为阿什利和普雷利克斯会输。

    阿什利的强度是真的,普雷利克斯的『绝对不死』不可能攻略。所以绝对不会输,为什么呢?

    丕平胸中掠过一丝不安。

    ◆◆◆

    我静静地站起来,看着普雷利克斯和在他背后观察情况的阿什利。

    然后告诉他们。

    “那个啊,说实话,我对你们做什么都不感兴趣。既不是大量杀人,也不是求助。这次的事情也只是被卷入其中,如果不是某种程度的事情,也不想奇怪地干涉内政”

    一边这样说着,一边拢起头发往后梳。

    为了让焦躁的心情稍微平静下来。

    “伤害了我最重要的同伴,已经做好觉悟吧?”

    虽然已经是忍耐的极限了,但是必须要做最后的确认。因为如果疏忽了那个,就会造成无用的流血。

    忍耐力被考验了。

    “啊哈哈,觉悟?那是你该做吧,魔王利姆露。”

    “哼,愚蠢的家伙。在这种情况下我方还用遵守规则吗?只要以二比一击溃你,我们就能更安全、更可靠地得到胜利哟?”

    哦,和预期的一样回答。

    我听了很高兴,忍不住浮起了笑容。

    “姆?笑什么――呃噗!?”

    我没说有的没的的话,就把普雷利克斯打飞了。

    我已经说过了,不用客气。

    先打破规则的是阿什利他们,从这里开始什么都无所谓,全面战争开始了。

    “啊哈哈,没用啊。这种程度的攻击对普雷利克斯是不通用的,即使杀了,也会复活。在刚才的日向战中你就知道了吧?”

    “所以呢?”

    我朝倒在地上的普雷利克斯踢了一脚,转头问阿什利。

    “你期待有次数限制吗?那就太遗憾了!普雷利克斯啊,晚上是不会死的。”

    阿什利笑着告诉我,所以那又怎样呢。

    刚才的踢并不是想杀他,只是单纯的迁怒。对欺负日向的报复,打算从现在开始慢慢地进行。

    《……告。经过了十分钟,随时都可以解除“无限回廊”――》

    待机。

    想来也是，智慧之王老师沉默了。

    这是理所当然的吧?

    就算在这里把维鲁多拉叫出来,我的愤怒也不会消散。

    轮到吾出场了――似乎听到了叹息的声音,不过无视了。

    “虽然可能判断错误,我不相信那个家伙不会死。那东西,是有条件的吧?”

    我这么指出。

    “灵子崩坏”毫无疑问是最强的。

    我家的迪亚波罗,也说如果受到直击会死。

    如果吃了那个也不会死,那么是本体另有其人,还是真的没有猜对,就值得怀疑了。

    我之所以能从日向那里逃出来，也是这个原因,要说哪边的话我觉得本体在别处是正确答案。

    但是,啊。

    我可靠的搭档智慧之王老师的意见不同。

    《――确实直接命中了。但是,在确认个体名: 普雷利克斯的魔素被分解,连灵子都四散了之后,就以不可思议的动作重新组合了》

    是只在这个魔塔内工作的未知的力量,还是由于普雷利克斯的『绝对不死』的权能,都是可能的理由。

    我听了之后，做了一个假设。

    这个魔塔是封闭的空间,所以成为“灵魂”难以扩散的环境。充满房间的是魔法之光,甚至连星光都照不进来。

    从这个构造可以推测,普雷利克斯应该很难对付阳光吧?

    我听露米娜丝说过,这个世界的吸血鬼族这个种族,好像也像前世的故事里那样有几个弱点。

    其中最主要的一点,不能在阳光下行走。

    听说露米娜丝没有那样的限制,她的属下也有几个超克阳光的人。

    因此,如果是对觉醒魔王级的很强的普雷利克斯,自然会认为他已经克服了阳光之类的东西――但是反过来想,这难道不是上钩了吗?

    新月,就是连月光都照不到的真正的黑夜。

    对午夜吸血鬼对这一种族来说最好的环境,这一点可以理解,但是限定在这个时候才能发挥权能也不奇怪。

    这就是――

    《是。推测其可能性很大》

    “你的『绝对不死』 虽然表现得无敌,但不是新月限定吗”

    “什――!?”

    普雷利克斯无言了。

    仅仅这样,答案就写在脸上了。

    “去死吧!‘神之怒’――!!”

    我随意地从普雷利克斯的头上洒下了阳光。

    和以前不同,是夜间也可以使用的新型。

    我的权能也，从独特技能『大贤者』进化到究极能力『智慧之王』后,演算能力大幅提高。而且,作为新的权能『空间支配』也能使用,使平流层生成的多个巨大透镜聚焦的光,通过歪曲的空间直接送到地面上。

    无数的光线贯穿了普雷利克斯。

    就连一条光,也隐藏着必杀的威力。因为没有在大气中热扩散,所以温度达到数十万度。

    不管普雷利克斯如何以不死为傲,也应该会给予他相应的痛苦――但是。

    “咕呀!?咕咕咕,咕哈!这、这种程度,我,我的『绝对不死』再加上『超速再生』,就没什么大不了的!!”

    普雷利克斯放出豪言壮语,瞪着我。

    正如那句话所说,好像没有死于“神之怒”的迹象。

    本来,我也没觉得这样就能结束。

    “本来打算简单尝试一下阳光是不是弱点,看来是正解。”

    “什么?”

    “放心吧。刚才只是单纯的实验,正戏是从现在开始的。”

    我这样说,对普雷利克斯笑了笑。

    使用“神之怒”的瞬间,我灵光一闪。我想一边试验,一边试试普雷利克斯的韧性能到什么程度。

    这个点子的灵感来自来到这个马尔克修亚王国之前日向说的『那个光牙就是光术吧』这句台词。

    因为兽魔术“光牙”是光术,如果想要再现的话,改造同样是光术的“神之怒”会更有效果，我是这么觉得。

    另外,能反射“神之怒”的水精灵,也能模仿“镜虫”――

    《是。是可能的&#9834;》

    不愧是智慧之王老师。用空闲时间按照我所希望的进行了改造。

    “神之怒”改――与其这么说,不如说是模拟的“光牙” 和 “镜虫”完成了。

    “‘光牙’”

    这样叫着,我从手掌里发出光芒。

    严格来说,是歪曲手掌前的空间,用『魔王霸气』包裹来自宇宙的光放出。

    虽然看起来就像光之龙一样形成了霸气,但那是残像。因为实体是光速,所以以肉眼无法看到的水平贯穿着普雷利克斯。

    光之龙在空中乱舞,那也全部都是残像。只是太阳光反射在模仿“镜虫”的水精灵产生的透镜上而已。

    但从外观看，精度非常高。

    对于注重外形的我来说,是相当满意的作品。

    “嗯,感觉不错啊。这样的话,下一个也能成功。”

    我对实验结果感到很舒适,嘟囔着。

    也许是有了不吉利的预感,普雷利克斯脸色苍白。

    “等、等一下――”

    正要说些什么,但我无视了。

    因为我想起了日向的话。

    『顺便说一下,“灵子崩坏”因为没有发出光热,所以不能把对象关起来给予热伤害』

    “灵子崩坏”是不行。但“神之怒”我想是可能的。

    想到了的话,应该马上实验一下。

    《是。随时都有可能!》

    你看,智慧之王老师也是兴致勃勃。

    已经只能实行了。

    “‘光牙’最大输出!!”

    我试着叫了一下,所谓的一点集中型的“神之怒”原来是这样。

    看起来像是从手掌中放出的,实际上阳光是从普雷利克斯的头顶汇聚而下。

    其直径足以吞噬一个人,被模拟“光牙”包裹的内部热量想必会很可怕吧。不管阳光是不是弱点,都隐藏着必杀的威力。

    被光的圆柱包裹着的普雷利克斯,抛弃了绅士的态度痛苦着。

    “咕噫啊 —— 噢噢噢噢噢――!?”

    听着都感到害怕,发出了苦闷的叫声。

    但是不会原谅。

    我不认为这样就会死,而且对日向的照顾必须好好地报答。

    “咕噢噢噢噢——,丕平——!!把空间关闭吧,快点,阻止一下这家伙――”

    普雷利克斯拼命地喊着。

    即使被阳光晒烂了,也会通过『超速再生』复活,反复多次,总算是成功地提高了声音。但那已经是极限,没办法逃离我的“神之怒”。

    因为是超低成本,连续运转也不会累。这就是“神之怒”的优点之一。也就是说,普雷利克斯已经动弹不得。

    并且,被请求帮助的丕平也不能那么轻易地回应要求。

    不管怎么说,做丕平对手的是――

    『在做了啊!虽然说在做了，这什么啊?里面的时间已经结束了,是有谁介入了!?』

    是智慧之王老师哟。

    虽然以演算特化自傲,但不可能战胜我的搭档。

    《那是当然!》

    唔姆。

    “放弃吧。我还以为会更棘手呢,你已经结束了”

    我这样告诉他,失去了对普雷利克斯的兴趣。

    然后把视线转向最后剩下的阿什利,拔出直刀,直视着他。

    ◆◆◆

    事情不妙了――阿什利想。

    到了这个时候,他终于醒悟,原来自己太过低估魔王利姆露了。

    本来以为是与圣人日向势均力敌或者略高,但那是大错特错。敞开天窗一看,原来是无法相提并论的怪物。

    (――怎么办?丕平为了封锁维鲁多拉已经忙得不可开交,普雷利克斯又是那个样子。既然没人帮忙,只能自己想办法了……)

    实际上,他一直认为胜利是手到擒来。

    虽然阿什利和普雷利克斯不相上下,但综合实力上阿什利更胜一筹。

    因为不受天气和时间等因素影响,在所有的状况下都能发挥万全的肉体性能。

    反过来说,在特定条件下,普雷利克斯更强。

    那就是―― “现在”。

    如果是阳光完全被遮蔽的新月之夜,普雷利克斯的 『绝对不死』 就会发动。

    当然,在没有阳光照射的地下空间等特殊环境下,条件也是一样的。

    普雷利克斯的弱点是阳光。不是夜晚和白天的概念,而是一种明显的自然现象。

    就算暴露了,如果是新月的话也没有办法。本来应该是这样的……魔王利姆露使用了『空间支配』的不可思议的招数,在午夜让太阳出现了。

    (太荒唐了!那种想法,一般是不会想到的!?)

    如果被问到能不能做到的话,阿什利也是不可能的。

    虽然阿什利也可以进行 『空间转移』等,但是要长时间维持与其他场所相连的空间,需要进行意想不到的运算处理。会超过大脑的承受能力。

    如果是瞬间的话是可能的,但那就没有意义了。

    在那之前,因为没有想过要带来阳光的想法,所以对实现这一目标的利姆露抱有畏惧之心。

    而且魔王利姆露,即使现在正在使用中的“神之怒”技能行不通,也隐藏着其他手段的样子。

    原以为是想当然,却明白了这是认真的。

    “嘛,面对不能杀掉的对手什么的也太麻烦了,最坏的打算是封起来。“神之怒”管用的话,就去看看同伴能做什么，然后反省吧”

    诸如此类,淡淡地说出了下一步的对策。

    (是说拥有某种封印技能吗?而且,可以一边运算处理这个高难度的技能,一边同时行使吗?有可能吗，这样?)

    异常。

    比起单纯的物理战斗能力,其丰富多彩的权能看不到底的事实,使阿什利萎缩了。

    以及现状――

    一对一的战斗即将开始。

    面对让普雷利克斯不堪一击的对手，阿什利能否战胜……。

    (不,还没有!魔王利姆露是因为恰好抓住了普雷利克斯的弱点,才不劳而获地取胜。那么,在实力的较量中我是不会输的!!)

    阿什利这样重新考虑,斗志复苏了。

    不是在这里放弃战斗认输,而是选择了不被魔王利姆露的虚张声势吞没的胜利之路。

    但现实是无情的。

    阿什利将切身理解这一点。

    ◆◆◆

    阿什利掏出两把短刀,双手架好。

    说是短刀,其实尺寸比小刀稍微短一点。

    和成为了尤姆伙伴的兽人族格鲁西斯,感觉很像的战斗风格。

    不过,不必惊慌。

    为了能对付任何对手,我也在被白老锻炼着。

    踏实的努力固然重要,但经验比什么都重要。

    因为知道和不知道的对应方式天差地别。

    我的直刀的漆黑的刀身上，仿佛要吞噬“神之怒”的光芒一般暗淡地闪耀着。在刀身上缠上黑炎,观察着阿什利。

    看他的身手,是相当有实力的人。

    “嘶”

    在急促的呼吸声之后,冲击飞驰而过。

    瞬间穿过音速障壁的阿什利,绕到了我的背后。

    就这样跳舞似的,双手短剑交替伸出来。

    虽然也想测一下受到的伤害量,不过那样粗心大意的行为也只是平时才有。思考本身其实很冷静,但我的内心却无比愤怒。

    “抱歉啊,没有玩的心情。”

    这里最重要的是显示压倒性的力量差。

    我也不想杀他,但我打算彻底剥夺他反抗的意志。不过,如果死了,那也是没办法的事。

    是惹怒我的家伙不好。

    可以用这句话来概括。

    我用直刀的刀刃横扫，刀身一闪而过。

    紧随其后的，是飞舞的黑炎。

    阿什利跳跃后退,笑了笑。

    “哼,真遗憾啊。火焰我也很擅长。”

    话音刚落,阿什利就变身了。

    用炎身化这个词表现比较贴切,感觉和火焰的上位精灵伊芙利特很像。因为有肉体所以是不同的东西,不过,阿什利好歹也是精神生命体。

    “哼。那家伙真麻烦。”

    精神生命体之间的战斗,真的很麻烦。

    比对方先夺取能量的话就是胜利。反过来说,如果中途停止的话就不能彻底打倒。

    如果内心完全屈服的话另当别论,但要证明这点很难。

    我输了――即使被这么说,也不能轻易地相信。

    不过,我的情况是有『暴食之王』，所以能量争夺是我最擅长的。

    “这种余裕,能够撑到什么时候呢?十字闪炎岚击――!!”

    阿什利双臂交叉后,对连续的斩击使出了带有火焰的攻击。

    即使说是超高热也不过分的威力,是连碰都不用碰就能用辐射热使人体蒸发的水平。

    《告。因为是高温等离子化,瞬间温度可能会达到1亿度。》

    因为是瞬间所以没关系――并不是这样,嘛,不直接被击中就行了。即使万一中了,我的『万能结界』也有热变动无效化。

    也就是说,对我来说是行不通的。

    因为,只要把放出到空间的放射热全部吸收就行了。然后本命的双手短刀,如果用直刀接住那个交叉点的话,就算是超高温也够不到我的身体。

    嘛,我自己也有『自然影响无效』,所以不用那么担心也没关系。

    与此相对,阿什利,到底能忍受我的『黑炎』到什么程度呢?

    “什,什么啊这个?侵蚀我的身体――”

    那倒是。

    不仅赋予了『暴食之王』的“腐蚀”效果,还发动了对精神生命体的特效攻击手段『魂喰』。

    只要这样步步紧逼,我的胜利就到来了。

    “可恶!不、不该是这样……我会输的……”

    无论如何都不想承认失败,阿什利不想放弃。不断被『黑炎』侵蚀,仍不屈不挠地持续对我的攻击。

    但是,这样的话就没有逆转的可能了。

    身体能力似乎没有那么大的差别,技术方面也没有太大差距。要说是哪边的话,感觉阿什利更胜一筹。

    尽管如此我的胜利不会动摇,因为有万全支持着我的智慧之王老师。

    运用在与日向的战斗中学会的『未来攻击预测』,完全读取阿什利的攻击。不是什么技术问题，而是我的优势到了近乎犯规的地步。

    “就连维鲁多拉,连维鲁多拉都被封印住了,不过是跟在屁股后的魔王――”

    封印了维鲁多拉的幻想,成为阿什利的心灵支柱的样子。所以我决定告诉他那是错误的。

    “唔嗯,对这样的你来说，真是遗憾的消息。”

    说完,就拜托智慧之王老师解除了“无限回廊”。

    ◆◆◆

    看到出现的维鲁多拉,阿什利的心也碎了。

    同时回来的丕平,也两眼无神地颤抖着。

    虽然不知道发生了什么,但我想丕平编出来的秘技早就被打破了吧。

    “不行。绝对赢不了……”

    丕平喃喃地说。

    看到这,阿什利也只能醒悟了。

    “我们输了吗……”

    双手中的短刀啪嗒一声掉了下来,阿什利跪在地上。

    在那样的阿什利的耳朵里,听到了同意的低语。

    “啊啊。我们输了。”

    是普雷利克斯。

    不知不觉间，光柱消失了,似乎得到了解放。

    他呆呆地站着不动,但正如那句话,早就放弃了吧。

    在体无完肤的败北中,终于结束了。

番外 某假期的度过方式 第十话 结局与新时代

    两个人瘫坐在地上，还有一个人呆呆地站着。

    怎么看都是我们的完全胜利。

    “我们赢的话没关系吗?”

    我这么问,阿什利无力地点头。

    “啊啊,那没关系。”

    好吧好吧。

    虽然突然被卷入了麻烦的事情,不过就此尘埃落定――不行啊。

    剩下的是善后工作。

    虽然是输的一方遵从赢的一方这样的规则,不过打破规则的是阿什利。

    那么,该如何落实呢?

    “维鲁多拉也不会暴走了,要不要同时和三个人战斗?”

    如果能活下来的话,我就原谅你们。

    “哦,真是个有趣的提案啊。”

    “虽然不知道你是否掌握了这边的状况,但是那里的普雷利克斯是不死身,所以要注意。”

    “没问题。让你们见识见识吾的厉害吧!”

    维鲁多拉很有干劲。

    与此相对,三人都要哭出来了。

    啊,也许已经分出胜负了。

    话说回来,虽然萌生了罪恶感,但是这些家伙让日向很痛苦……。

    轻易地原谅不能平息肚子里的火气,我想还是需要惩罚。

    “那么――”

    “啊,已经结束了啊。”

    我正要宣布战斗开始的时候,日向醒了。

    因为是回复药不起作用的体质所以很担心,不过,通过自我恢复平安痊愈了的样子。

    “太好了,已经没事了吗?”

    “嗯。也许是因为作为圣人身体习惯了,恢复力比以前提高了。那么,胜负怎么样了?”

    “当然,我们的胜利。”

    “太好了。”

    这样说着,日向笑了。

    因为她那毫无防备的笑容,我不由得心跳加速。

    “话说回来,现在是什么情况?”

    “不不,现在正好解决了。所以我在考虑如何让这些家伙反省”

    我是在怂恿维鲁多拉――说不出口。

    因为在确认日向平安无事的时候,怒气突然消失了。

    过分地折磨失败的对手,从旁人看的话,简直太丢脸了。

    在日向面前暴露那样的姿态,连我这样的人都感到犹豫。

    “利姆露哟,轮到吾出场了吧?”

    “没有那种事哟。”

    我用眼神示意维鲁多拉“闭嘴”。

    “吾想展示吾的厉害之处……”

    我对着以一副还不死心的样子说出令人吃惊的事的维鲁多拉,发出劝告。

    “维鲁多拉君。欺负弱者,只会让人觉得丢脸哦。”

    “姆……刚才说的话不是正好相反吗……?”

    看起来相当不满。

    没办法,我只好问阿什利他们。

    “要不要试着和维鲁多拉战斗一场?如果赢了的话,就把隔阂打水漂。”

    “不,我们输了也没关系!”

    “不行。绝对不行!”

    “虽然不死身疼痛也能无效化,但是死后再生是很困难的。请原谅我吧!”

    三个人一起,恳切地拒绝了。

    虽然普雷利克斯很从容,但实际上好像已经到极限了。

    ――呃,不是吗。

    我的“神之怒”好像不知不觉间就把他的心打碎了。

    看着像吉娃娃一样颤抖的三个人,仅剩的一些怒气也完全消失了。

    『维鲁多拉,虽然不好意思,拜托你不要闹腾了。』

    我发送了『思念传达』,只让维鲁多拉听见。

    『姆,确实,这些家伙已经失去了战斗的意志……』

    『我把十天的甜点让给你!』

    『吼吼?这样的话,吾还有一个条件!』

    条件啊，问一下吧。

    与其在这里让日向发现我的渺小，不如选择收买维鲁多拉来蒙混过关。

    『是什么?』

    『其实,你房间里摆着一个很帅的模型吧?』

    啊啊,那个啊。

    两天前,不知被什么人弄坏了。

    是想找时间与凯金他们一起开发的,有人型机动兵器的模型――呃，难道是!?

    『你,你啊,难道是把那个弄坏了吗……』

    『库啊——哈哈哈哈!是个迫不得已的事故。当然,吾道歉,你会原谅吾的吧?』

    咕呶呶,变得不知道像谁一样狡猾……。

    『当、当然了,维鲁多拉君……』

    虽然很不甘心,但在这种情况下,只能这样回答了。

    『库啊哈哈哈哈!不愧是好友啊。吾也相信,利姆露的话,会用宽大的胸怀原谅我的!』

    啧,被简单地蒙混过去了。

    尽管如此这次为了平等交易,我也只好吞下不满接受了。

    ◆◆◆

    阿什利放心了。

    普雷利克斯也一样。

    丕平也许是紧张解除了,甚至有些出神。

    其理由是魔王利姆露的变化。

    (绝对打算杀了我们。之所以没有亲自处死我们，大概是想让维鲁多拉来折腾吧……)

    阿什利和普雷利克斯都差点被利姆露一个人杀死。

    说实话,小看了魔王利姆露。

    没有打算低估,也没有疏忽大意,但结果惨不忍睹。

    不是和日向势均力敌的传闻。预测比日向强是正确的,但其预测值的差距太大了。

    (是怪物啊。居然能如此巧妙地打破我的『绝对不死』……)

    因为不死而绝望的经历,从普雷利克斯来看，简直是太出乎意料了。活到今天才知道，原来还有死不了的痛苦。

    传言是维鲁多拉的跟屁虫什么的,真想揍说这种话的家伙――阿什利从心底祈祷。

    要说哪边是跟屁虫,不是维鲁多拉吗。

    最强的应该是“暴风龙”维鲁多拉吧。

    但是,可怕的是魔王利姆露。

    那样的魔王利姆露的令人窒息的愤怒气息,在日向醒来的瞬间烟消云散。

    如果那个时机稍微晚一点,阿什利他们一定被维鲁多拉毁灭。

    普雷利克斯也许还活着,但很有可能遭遇些生不如死的事情。

    没有战斗能力的丕平,应该被卷入战斗简单地丢掉了生命。

    我们是幸运的――三人各自都对自己的幸运表示感谢。

    与此同时,对于担任刹车角色的日向,怀着无法用语言表达的感激之情。

    ◆◆◆

    因为和维鲁多拉也谈妥了,我发表了结论。

    “三个人都这样反省了,就原谅他们吧。”

    此言一出,日向就无奈地说。

    “果然太天真了啊,你。”

    虽然态度很冷淡,但我知道。

    如果真的想杀这三人的话,她绝对不会露出好脸色。

    不管怎么说,日向比我更温柔。

    我和维鲁多拉,意外地能明确地考虑问题。

    证据就是――

    “但是――很像是你的风格哟,利姆露。”

    日向微微一笑。

    只要看到那个笑容,我就满足了。

    因此,我很高兴地考虑事后处理。

    “当然,我不想无罪释放。目前,希望你能根据我们的情况行事。”

    “怎么说?”

    日向答应了我,但想知道答案的是阿什利他们吧。

    “在告诉你们之前,我有一个问题。听说你们的目的是支配人类社会,告诉我你们的动机”

    为什么盯上我们?

    虽然和露米娜丝好像有因缘,但是没有听到详细内容。如果不知道这一点,恐怕还会犯同样的错误。

    看来并不是说什么名誉欲和物欲,我认为有必要问一下他们的目的是什么。

    回答我这样的疑问的是三人的代表阿什利。

    “怨恨……或者说是嫉妒。露米娜丝被认为是我们中最优秀的。而我们被说成是连生殖能力都没有的‘失败作’。”

    “不管能力多高都没有意义……”

    继阿什利之后,丕平悲哀地补充道。

    “所以我们想达成连露米娜丝都做不到的伟业,让大家刮目相看。”

    “只要驯服‘龙种’,支配世界,谁都会认可我们的吧――这样”

    是承认欲求吗?

    而且,是由相当根深蒂固的怨恨而来的切实的家伙。

    同情,但不能赞同。

    因为我觉得愤怒的矛头和目标有很大的错误。

    “嘛,也不是不能理解你们的心情。无论是谁,如果被当作 “失败作” 的话,都是会伤心的”

    但是,这并不是一张允许任何事发生的免罪符,不能成为方便的借口。

    “库啊哈哈哈!吾以前也一直被姐姐当作 “失败作”,但现在还是这么有精神啊!”

    “好好。厉害厉害。但是呢,现在说这种话会很麻烦,还是先闭嘴吧”

    让插嘴的维鲁多拉闭嘴后,我继续说。

    “但是,如果回头看看,不是应该取得所有人都称赞的优秀成果,证明自己存在的理由吗?”

    “可是,别说这种事――”

    “不是什么可是吧?大体上,如果是拥有无限寿命的精神生命体的话,就应该有探索星辰大海之类更浪漫的野心才对!!”

    “星,星海!?”

    “是啊!”

    我大大地点头,把具体例子讲给他听。

    飘着骷髅旗,征战星海的宇宙战舰。

    无论怎样的炮击都能反弹的坚韧的外装,一击连星星都能打碎的主炮的威力。

    用那样的宇宙战舰,在星海旅行的浪漫!

    即使不去宇宙,称霸大海也很有趣吧。

    比如适合居住的帆船巡洋舰啦,曾经憧憬过买一艘在那里生活。不过,这是小学生时代的故事,随着长大看清了现实。船体的购买费用和维持费很高,而且还会晕船，就放弃了……。

    但是,现在的我不同。

    前世从寿命上来说是不可能的,但如果是重生的现在,就不会以梦想结束。

    但是,在那之前――

    “能否进入宇宙暂且先放一放,首先希望你们能称霸大海。为此，船的设计和新造,想拜托你们哟!”

    我毫不隐瞒地极力主张自己的野心。

    不用说,日向是一脸惊呆的表情。

    与此形成鲜明对比的是,维鲁多拉带着灿烂的笑容,兴致勃勃。

    “吾也有腹案!主炮是46cm,不不,再往长的60cm就好了!还有――”

    是四十五口径的“战舰大和”吗?

    “你好像是在浪费我的知识,能够搭载那么大口径主炮的战舰,怎么可能制造出来!!””

    “但、但是啊……”

    “主炮的口径也是有理由的,大数字就强!像这样的小学生理论要停止。”

    我这样说,一口回绝了维鲁多拉的妄想。

    并且,向阿什利他们提出了新造船开发的提案。

    实际上,建造应对大海兽的船是绝对要进行的计划。

    因为这个世界的海洋与前世相比充满了危险,,普通的船是不可能航行的。

    预算也是,如果是为了获得海产资源的话,就没什么可抱怨的。兼具兴趣和实际利益,可以为所欲为。

    “――这样的感觉,你不想开发一艘不输给大海兽,不为恶劣天气所动的巨型航行船吗?”

    “这、这样的话,比起宇宙的情况，我还能理解……”

    “对吧?”

    先提出无理的要求,然后稍稍让步。

    这是谈判的技巧。

    因为从宇宙下降到大海,所以阿什利他们也理解了的样子。

    “对吧……那么简单的……”

    丕平一副无法接受的样子喃喃自语着,因为是在这个时候，所以忽略了。

    ◇◇◇

    对阿什利他们热烈地表达了我的想法,希望他们今后能协助我的研究。

    预定与露米娜丝等人一起在迷宫内设施进行联合研究,但这边的研究方向不同，应该没问题。

    或者说,被露米娜丝利用了。

    本来一家公司垄断就很危险,最好在别的渠道寻找合作者。

    接下来的问题是关于阿什利他们和马尔克修亚王国的交往方式。

    天亮后,我们把顺利解决问题的事告诉了马尔克修亚国王。并且,表示作为魔塔的代表者阿什利希望会面的意思,讨论了会谈的日期。

    会议在当天的晚餐后进行,决定的速度快得令人吃惊。这个国家的国王原本自尊心很高,现在却发生了惊人的变化。

    说不定这才是真正的样子,不过他对我也很有礼貌，有些惊讶。

    阿什利把一切都交给我了,所以我没有异议。

    因为想在带薪休假结束之前全部了结,所以很高兴能早点结束。

    虽然是突然决定的会谈,但主要成员到齐了。

    维鲁多拉在别的房间看漫画,我和日向当然也参加了。日向的右边是我,左边是西方圣教会的尼克斯神父。

    王国侧,国王和王太子,还有宰相。第一王子塞拉斯，一副不知道为什么被叫了的表情坐着。

    魔塔侧,只有阿什利和丕平。因为是晚上,普雷利克斯也可以参加,但是他好像不想让参加者害怕,所以没来。

    给人的第一印象是傲慢至极,大概是因为挨了我的教训吧。

    这是很好的变化。

    因为今后必须和马尔克修亚王国合作,所以让他们有照顾的心情是很重要的。

    单方面地满足要求,在国际关系中是不可能的。如果不能互相尊重,就无法合作。

    因此,作为魔塔的应对应该是诚实的,稍微放心了。

    以上九人。

    墙边摆着椅子,坐着可能是这个国家的权威的贵族们。

    在那些贵族们面前,有护卫骑士和魔法使的身影。

    那个怎么看,都不是在保护贵族们不受我的伤害，而是在监视他们不妨碍会谈。

    如此可见国王非常重视这次谈话。

    首先是国王的致辞。

    是关于魔塔和马尔克修亚王国的关系和这次的经过的说明。

    马尔克修亚王国在魔塔的支配下这一令人震惊的事实,引起了贵族们的骚动。好像也有知道的人和猜到的人,骚动声并没有很大。

    “嘛,大概是那样吧。因为王都内没有允许教会进入,所以我想应该有什么吧。”

    这是尼克斯的话。

    也就是说,尼克斯好像也不知道情况,可以看出露米娜丝并不是那么警戒着魔塔。

    嘛,这和我没关系,无关紧要。

    正题从这里开始。

    “那么,利姆露陛下――这次,关于与魔塔的约定,对我国有提案。是什么样的事呢?”

    唔嗯,在这个场合说那个也不要犹豫了。

    虽然想更秘密地说明一下,但是既然已经在贵族们面前提出了话题,就只能由我来说明了。

    “于我来说,虽然不是本意,和魔塔，咳咳。和在这里的阿什利殿他们发生了轻微的争执――”

    在我说明的过程中,阿什利“轻微?”好像无法理解似的嘟囔着。丕平是“那个叫争执吗”等似乎有怨言,但无视这些继续说下去。

    “――嘛,接受了我的想法。然后理解了,商量了今后的行动方针”

    阿什利他们姑且不论,王国方面认真地倾听着。

    这是可行的，我想。

    “于是,我国和魔塔之间达成了一项交易。”

    吵吵嚷嚷的王国一侧。

    那倒是。

    魔国和魔塔，无视马尔克修亚王国达成交易等,有可能成为无视国家主权的行为。所以我为了让大家安心而把话说完。

    “当然,要做到这一点,马尔克修亚王国方面的协助也是不可缺少的。所以,今天我想和大家商量一下”

    明确告诉他们，我不打算擅自行动。

    从这里开始就是展示手腕的时候了。

    我一边回忆着向客户和政府机关发表报告的经验,一边推进话题。

    “对魔塔的要求是船的设计。”

    “船吗?”

    “是的。我想从这个国家进口海产品,那个先放一边。我们想建造能出海的巨大船只,进行大海调查。为此,船是必要的,但是我国不靠海”

    顺便说一下,人手也不够。倒不如说,这才是重要的理由。

    本来就是建筑高峰期,不能再增加盖鲁德的工作量了。

    海洋调查并不是紧迫的课题,计划要以长远的眼光来推进。

    “幸运的是,马尔克修亚王国面向大海,是建造港湾的最佳地形。我希望将来能在这里建造造船厂,成为迈向海洋的跳板。”

    “荒唐……”

    宰相瞠目结舌。

    并不是把我们当傻瓜,而是超越了自己的常识,无法理解的提案,所以产生了这样的反应。

    国王沉默了一会,隔了一会儿才开口了。

    “你想进口海产品是什么意思?”

    哦,听好了啊。

    “那和魔塔没有关系,是我国想和马尔克修亚王国进行交易。这个国家的鱼很好吃,所以我们考虑一定要进口”

    听了我的话,日向大大地点头。

    明明总是对我做的事抱怨“做过头”,却尽情享受我的恩惠。可能是因为现在的话题和食物有关吧,所以没有抱怨表示了理解。

    “但、但是,那样的东西有价值吗?”

    宰相半信半疑。

    因为这个国家的人民是为了不挨饿而捕鱼,所以没有出口的想法吧。

    “这个国家的鱼和其他地方能捕到的鱼不一样,个头小。所以容易做料理。”

    魔鱼也不是不能做料理,不过因为是巨大的鱼，所以收汤也是一番辛苦。

    煮也很难。骨头也很硬,所以放不进锅里,切成小块的时候就变成别的菜了。

    在这一点上,这个国家的鱼很棒。

    这也好那也好,都是在『结界』内栖息，没吸收过多魔素,没变得巨大。也就是说,多亏了魔塔周边创造出了特别的环境。

    “每个月少量捕捞也没关系。过度捕鱼的话生态系统会失常,请让我进口剩余的部分。”

    “当然,当然!但是,搬运是……”

    “暂时先作弊”

    遗憾的是,海运才刚刚开始,陆路过于迂回。没办法,我打算用 “胃袋”搬运。

    “总有一天会通过贸易路线连接起来。”

    这样说着,微笑着。

    ◇◇◇

    那么那么,虽然对我来说是很重要的事,但是因为今天的正题开始了，所以回到了话题。

    “然后,关于魔塔和马尔克修亚王国的关系――”

    “是造船厂吧?”

    “是的”

    “那和木船不一样吧?”

    “不一样。应该说,我想大家会想象一艘只能乘坐十个人左右的船,其实完全不一样”

    以这种感觉,不知不觉中仔细说明的我。一边说着自己喜欢的事情,一边打开白天准备好的完成预想图给大家看。

    实际设计的时候设计也会变化,所以只是参考图像。是为了让大家想象是什么样的东西而准备的。

    “这,这个是……”

    “这是为人的尺寸设计的吗?”

    “多么巨大的船啊!!”

    国王,宰相,王太子,各自的表情都很吃惊。

    会变成这样吧，日向嘟囔着。

    “可能吗?”

    宰相问了过来。

    回答那个的是丕平。

    “我计算过了,如果只是浮起来的话很轻松。近海航行也没有问题,但是难以预测的是和大海兽的战斗,或是局部的恶劣天气。”

    也再现了水理学、构造力学、机械力学等参考书,交给了丕平。光是这样完全不够,但我不擅长船的设计所以没办法。

    光是有完成型的插图就帮大忙了――这么想的时候,智慧之王老师补充了我所缺乏的知识,看来我已经储备了足够设计前世的船舶的知识。

    不愧是演算特化的骄傲,真了不起。

    不过,因为知识和实践天差地别,首先希望从小船出发,一点点积累经验。

    特别是在这个世界上,有丕平也担心的大海兽存在。

    比如能撞进船腹的枪头铠鱼，是以4米以上的巨大身体为傲的A级魔物。如果遇到了把这样的枪头铠鱼做饵食的大海兽,后果可想而知。

    “材料什么的,如果外壳使用纯度很高的魔钢的话,在强度方面也可以放心――”

    这样子,丕平说明道。

    插嘴是很粗鲁的,但在这里我要补充一句。

    “魔钢?有啊”

    “――诶?”

    “有很多哦。如果是建造那个图上的船必要的部分,我来准备”

    我这么打包票,丕平无言了。

    阿什利也是,真的吗?这家伙,用这样的眼神看着我。

    虽然很意外,但是我国有维鲁多拉。由于某种原因,铁矿石的进口也有了目的,迷宫内部的仓库库存丰富。这样保管着,不知不觉就会变质为魔钢石。

    虽然有必要从那里进行精制,但这也是和凯金他们商量之后，工作才逐渐走上正轨的。

    “唔姆。多亏了吾吧?”

    大概是看完了漫画吧,维鲁多拉走过来说道。

    也许是察觉到了被表扬的迹象。

    这样想的我,毫不吝惜地送去称赞。多亏了维鲁多拉是真的,感谢是理所当然的。

    “没错。因为我们有维鲁多拉君,即使是稀有素材也有大量的库存!”

    “库啊哈哈哈哈!说的没错。感谢吾,随心所欲地利用吧!!”

    我和维鲁多拉像这样笑着。

    不知为什么,被日向目不转睛地盯着,但因为说完了就满足了,所以不介意。

    不顾那样的我们,马尔克修亚王国的人们和魔塔的两人气氛非常热烈。

    “能行!这样的话真的能制造出来!!”

    “全力以赴。我会全力协助的。这么有趣的事,普雷利克斯听了也会高兴的!!”

    “好厉害啊,这可真是了不起的事啊!!”

    “我,我国会成为通往外洋的跳板吗?难以置信……”

    “如果实现了的话,那可了不得啊陛下!!””

    聆听的贵族们也感染了热情。

    大概是理解了在说什么难以想象的话吧,宽敞的会议室温度都要上升了,大家都沉浸在热烈的气氛中。

    ◇◇◇

    谈了对将来的梦想和展望之后。

    讨论了现实的问题。

    “嘛,大家听了刚才的话应该能理解了,改善这个国家和魔塔的关系是必须的。魔塔的支配结束。但是,我认为这个国家的‘结界' 保持原样,作为专业教育机关继续存在比较好”

    “当然,但是有必要供奉魔力。”

    像是补充我一样,日向插嘴。

    无论任何事情,单方面享受的关系是扭曲的。

    “那是理所当然的。这是关系到我国安全保障的问题,感谢您能坚持下去。”

    国王向阿什利等人低头致谢。

    “不,没关系。今后我们拜托你的事情也会增加,关于这一点,有必要商量一下。”

    “当然!”

    以这种感觉,谈话似乎能顺利进行下去。

    ――这么想的时候,国王发表了问题发言。

    “在魔国的利姆露陛下和魔塔的各位面前,我想在此宣布。”

    “嗯?”

    “我想引退王位,把这个地位让给年轻人。”

    喂喂?

    哎呀,这是那边的国内问题,随便处理就行了,不过我不想被卷进王位继承之类的事情。

    从其他国家来看,肯定会认为是我做了什么,也一定会有不三不四的流言蜚语。

    虽然这么想,但是从嘴里说出的话是不能收回的。

    令人意外的是,嘈杂的贵族们。半是赞成,半是困惑。

    宰相重重地点头,为了消除我的疑问开始发言。

    “时代在变化,也许这是自然的。”

    “唔姆”

    国王也点头。然后,将敏锐的视线转向贵族们,放出语言。

    “新时代，不能说什么魔力至上主义。贵卿等人也应该深刻理解,所以才允许你们出席这个场合。没有异议吧?”

    贵族们对此点头表示理解。

    “必须召集工匠和知识分子。不管有没有魔力,都要召集有能力的人们。”

    “是啊。当然,我们仍然需要有魔力的人,这应该有不同的意义吧”

    “弱者救济，吗?”

    “那才是本来的样子。为了保护弱者们,贵族才会存在。”

    听了这样的话,没有理解的人似乎也接受了。

    总觉得在不知不觉中变成了大事,被卷进其中的感觉。我、维鲁多拉、日向和魔塔相关人员变成空气一样,只能不加干涉地注视着事态发展。

    国王宣布总结。

    “新时代,我们为了马尔克修亚王国的飞跃,应该排除万难参与利姆露陛下提议的计划。作为其象征,我应该引退。”

    听到这个,贵族们一齐垂下了头。

    反对者为零。

    不,有一个人。

    令人惊讶的是,应该是继任者的王太子赫利奥斯本人,在这个时机丢出了爆弹发言。

    “关于这件事,我想归还王太子的地位。”

    “什么!?”

    当国王惊讶地问他的真意时,赫利奥斯结结巴巴地说出自己的想法。

    “比起我,兄长更适合新时代的王之座。我之所以被选为王太子,是因为在有魔力这一点上优秀。在其他方面,兄长更优秀。”

    那个语调不是挖苦的感觉,好像是发自心底的真心。看着赫利奥斯清澈的眼睛,我确信了这点。

    而且,在这种场合显得很不自在的塞拉斯也感受到了。

    “但、但是我――”

    塞拉斯欲言又止,把视线转向贵族们。他闭上眼睛,又睁开,像是下定决心般继续说。

    “我没有得到贵族们的支持。要治理国家,比起才能,人格、人脉不是更重要吗”

    像这个国家一样权力集中在国王身上的话,才能是必须的。但是,如果魔力至上主义这一常识消失的话,接下来需要的必然是人脉和派阀。

    倒不如说至今为止的情况更可笑,所以也不是不能理解塞拉斯的说法。

    不过,但是!

    “虽然不知道我该不该插嘴,但是在人脉这一点上,塞拉斯殿应该更胜一筹吧?”

    “诶?――是这么说吗,利姆露陛下,我,不,如果叫我殿下的话,反而会紧张，所以……”

    意识到发言者是我,塞拉斯动摇了。然后拼命强调不需要敬语。

    因为在会议上,所以很有礼貌地应对了,结果反而让他费心了。

    “那好吧,嘛。塞拉斯在贤人都市以外是有名的的可靠的男人,也和我认识。国王和赫利奥斯君,因为前几天的那件事可能会尴尬,但如果是塞拉斯，无论有什么事都可以和他商量哟?”

    “真、真的吗??”

    “啊,这也是某种缘分啊。而且,我能当魔王,你也能当国王啊!”

    我希望有个熟人当国家元首,这样说着推举塞拉斯。虽然愿意和他商量是真心话,但也有一种侥幸心理，觉得不会发生什么大问题。

    如果改成贵族的议员制的话,国王自己就没有必要才华横溢。只要有优秀的人支持国王不被欺骗就行了。

    在这一点上,赫利奥斯会支持塞拉斯,所以我认为这个国家是安泰的。

    “对了对了,不够威严的话,就用这个吧!”

    这样说着拿出来的,就是校长老师特有的“假胡子”。把它交给塞拉斯,加油!这样笑着说。

    “呃,那个…………”

    虽然塞拉斯感到困惑,但在这种气氛中,不可能还有其他人竞选国王……最后,就塞拉斯即位这件事达成了共识。

    这样,马尔克修亚王国迎来了新时代。

    魔塔也担负着教育机关的作用,也能接受没有魔力但优秀的人才。而且，随着研究机关开展各种各样的研究,将来还会采用与我国的交换留学生制度。

    然后造船厂也从木制小船开始,扩展到中型小船,甚至大型船舶都可以建造的规模。

    在不久的将来,马尔克修亚王国贤人都市的第二名称消失,新诞生的海洋都市的第二名称开始被人们所熟知――

    ◆◆◆

    结束了短暂而漫长的带薪休假,我们回到了魔物之国。

    “什么 ‘短暂而漫长' 啊。晚上不是用『空间转移』回来了吗?”

    “你这么说不就破坏气氛了吗!”

    “是是”

    又被日向吐槽了。

    然后日向――

    “不懂男人心真是抱歉啊”

    “那个,我说过很多次了……能不能别读我的心了?”

    “太好懂了,你啊。”

    说着,日向笑了。

    看起来心情很好,我的心情也不错。

    给孩子们也分发了土特产,这样又解决了一件事。

    我的带薪休假也过得很有意义,但还有一件事不能忘记。

    看到优雅地用按摩椅放松的露米娜丝的瞬间,我想起来了。

    “露米娜丝,居然骗我们!”

    “什么啊,吵死了”

    “什么啊――是魔塔啊!说是老相识,不就干脆是你的敌人吗!!”

    “哼!妾身又没说谎。”

    说什么呢――我刚想发牢骚,突然意识到。

    的确,露米娜丝只说是老相识。

    虽然内容有些煽动性,但介绍信毕竟是介绍信。

    记录了古今东西的魔法也是真的,还有很多珍贵的资料。

    想起了朋友什么的一句话也没提到过,我抱住了头。

    “被打败了啊……”

    日向也同样注意到了,“露米娜丝先大人也让人头疼啊”一副认输的样子。

    “这就是你的天真。”

    被露米娜丝嘲笑了。

    因为是事实所以没有反驳的余地……。

    在这种时候,维鲁多拉是靠不住的。

    因为被露米娜丝抓住了弱点,所以什么也说不出来。

    “要让你们成长。正好是合适的对手吧?”

    “没那回事。日向还差点被杀。”

    “你说啥??那些人虽然大言不惭,但是胆小怕事。我本来以为不会那么严重的……”

    我的话让露米娜丝慌了神,那是因为她担心日向。

    事到如今,也希望你能担心担心我们。

    “没关系的,因为有利姆露在。而且,虽然因为对方的特性出乎意料而失败了,但下次会赢的”

    真的是很厉害的台词。

    露米娜丝听了之后也放心了。

    “是日向会说的话。”

    “嗯。那个女人是不服输的吧。”

    像这样窃窃私语,被日向盯上了。

    “什么啊,有意见吗?”

    “没有”

    “吾也是!”

    不仅是我,连维鲁多拉也变成了随波逐流主义了吗?

    但是,这样才能保持和平,所以应该没有任何问题。

    只是,不能忘记再补充一句。

    “但是呢,我是个温厚的人,所以很好地协商解决――”

    说到那里的时候,维鲁多拉插话了。

    “说什么呢。气势汹汹地杀――”

    “维,维鲁多拉君!点心,对了,去吃点心吧!我们约好了的!”

    我慌慌张张地堵住了维鲁多拉的嘴。

    日向狐疑地看着我,但不能在这里暴露。

    “什么?”

    “什么都没!嗯。只要露米娜丝相信我的话,那就好!”

    我这样说着,把那个场合搪塞过去。

    我发怒的事被发现，实在是太难为情了。

    虽然被露米娜丝巧妙地利用了,但还是觉得“算了吧”。

    ――然后,我们的日常还在继续。

短篇 魔物之国的日常～宣传篇～

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：蓝血中毒

    某天，我突然想到了一个非常棒的点子。

    虽然已经用了各种方法宣传我国，但还是不够。所以，为了解决这个问题，我一边忙着日常业务一边摸索着新的宣传方法。

    绞尽脑汁好不容易想到了个办法，其实只要拜托夏尔老师，应该会更快的得到解答吧。但是，依靠自己来解决才有意义——我是这么想的。

    人生就是因为无法确定会成功才有趣啊。

    ……话虽如此，关键时刻还是得拜托夏尔老师。

    《交给我吧！》

    嗯嗯。

    不去关心下夏尔的话会闹别扭的，偶尔像这样问候问候是很重要的。

    我也是有成长的。

    充分地把握搭档的性格，构筑比以往更加良好的关系。

    ◇◇◇

    「所以，各位，现在开始我打算制作动画了！」

    我对聚集到会议室来的大家发表了宣言。

    又有什么要说了――红丸用这种眼神看着我。

    不知是不是因为塞给他太多工作了，最近警戒心好像有点高啊。

    与之相对的，利古路多却是满脸欢喜的站了起来。

    「交给我吧！　利古路多必定制作出能令莉姆露大人满意的那个叫什么动画的东西！」

    说话语气一听就知道干劲满满。

    按理说他应该比红丸还忙的，真是精神饱满呐。

    因为我的各种想法给他添了不少麻烦，但利古路多毫无怨言。这事虽然让我很高兴，但同时又让我稍微有些不安。

    红丸看着利古路多苦笑了一下。

    「知道啦，利古路多阁下都赞成了，我当然也就不能反对。但是，像上次一样的事可就免了」

    红丸好像也赞成。

    话说，上次——啊，我想起来了。

    作为PR事业的一环，让红丸和苍影去当宣传模特了。

    结果，各个年龄段的女性从各地杀到这个城镇历来，真是盛况空前啊，只不过因此让红丸他们受了不少累。

    我？

    当然是逃走啦。

    因为夏尔早就指出了这种可能性啦。

    就躲起来看热闹啦。

    不知怎的，迪亚波罗也跟在我身边避免了受累，厉害。

    那时候的事，对红丸他们我还真是感到抱歉呐。

    特别是红丸，那之后好像还被红叶说了很多，所以就直接来找我谈判，表示「再也不当什么模特了！」。

    也是啊。

    确实反响超出了预期，我也觉得不会有第二次了。

    因此，为了让红丸安心，我说到。

    「放心吧！ 这次不是让你们亲身投入去做，而是制作会动的画，也就是动画」

    没错。

    我说的动画，在这个世界还是第一次。

    我国的学校里也有美术相关的学科，也有着手培养书法家、画家。当然，这些人不光是可以做画家，还可以去制作广告招牌或是画插图。

    只要将这些人才聚集起来，那么制作美妙的日本动画也就不说梦了。

    「那个，莉姆露大人，动画是什么东西嘶啊？」

    哥布塔畏畏缩缩的举起手来提问。

    好问题。

    「唔姆，问得好，哥布塔君！」

    我点点头，拿出准备好的纸一张张的画起了图。

    简易动画――也就是翻页漫画。

    「――就像这样，画好多张图，通过连续摄影就能看起来像是在动一样了。让静止的画动起来就能诞生出新的娱乐方式，这样就能让那些不识字的人也能享受到这种快乐了。这用来宣传我国真是再合适不过了！」

    我努力地对干部们做着介绍。

    「太棒了！　太棒了啊，莉姆露哟!!　我也早就想过，要以此为目标了」

    维鲁多拉很感兴趣。

    而且比我想象的还要起劲。

    「就是那个吧！ 师父之前给人家看的，通过再现莉姆露的记忆而动起来的圣典！ 充满临场感的音乐加上感情丰富的美声，展现出了与阅读完全不同的魅力!!」

    「说的很对，拉米莉丝哟。我好不容易才求得莉姆露给我看了几个影像化的记忆，但是数量实在算不上多。据我偷窥莉姆露的记忆所知，还有很多的故事在沉眠当中呢」

    「那事让人有点在意，不过通过自己的双手制作感觉会很开心呢」

    「是啊，记忆中的影像之后再交涉。这次正好，通过动画来我是如何活跃的，这不是很有趣嘛！」

    维鲁多拉和拉米莉丝两个人自己在那兴奋了。

    本想当做没听见的，但听到了不可放过的事。

    「能对动画感兴趣我很高兴，在那之前，维鲁多拉君，有点事想问你，行不？」

    「唔姆，尽管问吧」

    「你，偷窥我的记忆是什么时候的事？」

    「那种事还用说，当然是还在你体内被封印的那时候稍微呐」

    「嚯，嚯嚯哦？ 不过，有那么容易能看到？」

    「说什么傻话，要解读人的记忆哪有那么简单！ 不过嘛，像我这么伟大的话，自然就能做得到了。只不过，你的深层记忆还是没能解读，所以想让你之后再给我看看哟」

    太好啦，最危险的记忆（电脑里的内容）好像没被看到。

    话说回来，这家伙……竟然随便看别人的记忆，还一点愧疚都没有。

    「我说你啊，之前我就有点在意了，该不会在被封印的期间，完全没有认真进行过解析作业吧？」

    我半睁着眼看着维鲁多拉问到。

    在这种时候，拉米莉丝的行动可真了不得，立即察觉到气氛的变化，迅速地逃到贝雷塔那边去了。

    被留下来的维鲁多拉，总算察觉到自己现在处于什么状况中了。

    「说，说什么呐，莉姆露哟。你跟我什么关系啊，过去的事就让它过去，让我们一起走向美好的未来吧！」

    维鲁多拉拼命的想要糊弄过去。

    但我可不会轻易的放过。

    「哎呀，这可是很重要的事哦，现在不搞清楚可不行。况且，我可不记得我有给过许可让你看我的记忆，有关这一切看来必须好好谈谈才行呢」

    我莞尔一笑，开始逼问维鲁多拉。

    维鲁多拉冷汗直流，想要逃跑。

    果然，该轮到这玩意出场了。

    「哈，哈哇哇哇哇！　那，那是――!?」

    我从怀里取出来的，是非常好用的对维鲁多拉决战兵器。

    俗称――纸扇。

    我保持着微笑，逐渐靠近僵硬的维鲁多拉。

    之后，在现场，啪————！ 响起了一声清脆的声音。

    ◇◇◇

    虽然发生了点小插曲。

    不过我的『动画企划』还是顺利通过了。

    那么，就该讨论下阶段的事了。

    「这里就轮到缪尔迈尔君了，重要的问题是资金哟」

    要想雇佣新人进行创作，要先做好准备。

    赞助商的存在没法忽视啊。

    「不能用莉姆露大人的零花钱来做吗？」

    不动如山。

    感觉最近的缪尔迈尔君有点冷淡啊。

    「那是误会啊，莉姆露大人。确实，莉姆露大人的提案大部分都带来了巨大的礼仪。但是，作为掌管财务之人，不能轻易的就拨出预算！若不能确实地展示出可行性，老夫可不打算批准喎」

    他的意见很有道理。

    为了让缪尔迈尔君认可，我开始劝说。

    「你的戏份也会安排的！ 我们相遇的场景，也会极力美化的！」

    我拍着缪尔迈尔君那肥大的下巴，拼命的寻找着劝说的言辞。

    好像起作用了。

    「好吧，既然是这样，老夫也就没有意见了！」

    缪尔迈尔也是一副饶有兴致的表情，就这么答应了下来。

    该说是好说话呢，还是宠我呢。

    总之，成功拿到预算了。

    ◇◇◇

    就这样，企划开始启动，顺利地开始了动画制作。

    但是，还有个问题。

    「库呼呼呼呼，啊啊，期待啊。我与莉姆露大人之间的故事，也会通过动画记录下来对吧！」

    看见那么兴奋的迪亚波罗，我瞧了瞧预算和动画制作的进展情况。

    多亏缪尔迈尔君的努力，拉到了很多赞助商。然后用这些钱来招揽人才，仔细地反复磋商，总算完成了脚本，已经开始制作动画了。只是……。

    预算随便比预想的要躲，但能做的事还是有限。

    不管怎么想，都没办法做到与迪亚波罗相会的那一幕。

    我做好了觉悟，把这个事实告诉给了迪亚波罗。

    「那个，迪亚波罗。有件事很遗憾，这个动画，没办法做到与你相会的那个场景，对不起啊？」

    「――咦？」

    一看见迪亚波罗那悲伤的表情，就觉得。

    真的，对不起啊？

    因为，这不是没办法嘛。

    在与迪亚波罗相遇前，就发生了很多事嘛。

    所以只能让迪亚波罗放弃了。

    「怎，怎么会……、终于让莉姆露大人认可我的能力，召唤我成为左膀右臂，本来这是将这些事告知世人的绝佳机会的……」

    迪亚波罗摇摇晃晃地跪在了地上，朝着地面碎碎念了起来。

    好像很受打击的样子，但这真的是没办法。

    人总有难处，只能让迪亚波罗接受了。

    「――不，还有计策。既然如此，不管用上什么手段都，库呼呼呼呼」

    看着迪亚波罗说出这种令人害怕的话，该如何安慰他让我很是烦恼。

    ◇◇◇

    数月后。

    在魔物之国，第一个宣传动画——公开了。

    动画的名为——

短篇 短篇SS：弗里茨的情况

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：白亚rea

    渴求着不输于任何人的强大的那位丽人，正是弗里茨的憧憬。

    其名为，坂口日向。

    她正是神圣法皇国鲁贝里欧斯最强，不，人类最强的骑士。

    即是法皇直属近卫师团的首席骑士，又身兼圣骑士团长一职。

    被“风”之精灵所爱，随性而生的弗里茨，被一本正经的日向训斥是常有的事。

    说是被盯上了也不为过。

    从邂逅开始就糟透了。

    ………

    ……

    …

    弗里茨作为富商的三子，是个没有被寄予期待的孩子。

    家业由长子继承，即便长子遭遇不测也还有次子。

    更何况弗里茨并非正妻的孩子，而是父亲迦伊罗·利塔对女佣人出手后产下的孩子。

    也因此，他的兄长与他并不亲近。

    他在母亲时常教导他「即便只是将你养大，也应对你的父亲心存感激。」。弗里茨虽心有感激，但也明白自己的将来并不明朗。

    弗里茨天资聪慧，故能够冷静的看待事物。因此，不论是得不到父亲所爱，或是努力没有得到应有的回报，他都能欣然接受。

    真实情况究竟几何虽不清楚，事实是父亲因为畏惧正妻而总是忽略弗里茨的存在，所以无法期待能从父亲那得到什么帮助。

    长兄自傲成性，厌恶而轻视着弗里茨。

    次兄嫉妒着优秀的弗里茨，视其为眼中盯。他无比的担心弗里茨取代长兄若有不测的继承者这一位置。

    能够继承财产的只有长兄。但是只要顺从长子，也能以协助家业这一方式打开一条生路吧。

    但是，弗里茨则是例外。

    说到头来不过是情人的孩子，不被兄长们认同也是理所当然。

    不论弗里茨多么认真的工作，都绝不会有被褒赏的那一天。岂止如此，被众人怀疑的目光盯着才更是司空见惯。

    所以弗里茨，也早早对这个家庭放弃了念想。

    然后——

    弗里茨在他十二岁那年的春天，母亲因病去世了。

    将弗里茨束缚在“利塔”家的枷锁，即是他的母亲。既然母亲已经亡故，弗里茨离开这里也是理所当然的了。

    对父亲用重金买来的家名，弗里茨没有一丝留念。弗里茨认为“反正自己也不是家里的一员”，就离开了这个家，决心自由的活下去。

    那一年夏天。

    将零星积攒下的零用钱当做旅费，弗里茨离开了久居的故乡。

    顺着干道朝印古拉西亚王国的王都前进。

    冬天还是被雪闭塞的乡村，入夏时节便充盈了色彩。以树果和野禽，亦或是猎捕野兔果腹，弗里茨就这样开始了旅途。

    虽然对双亲都没有提及过，但其实弗里茨能看到风之精灵。而且，还能听见它们的声音。

    只要能辨清道路便无所畏惧，源于这般想法的冒险拉开了帷幕。

    但是，对于十二岁的旅行少年而言，这个世界实在太过残酷——在森林中探寻事物的时候，弗里茨被魔物袭击了。

    到此为止了么？——就在弗里茨认命的那时，被偶然路过的圣骑士从魔物手中救了下来。

    于是弗里茨就这样，加入了西方圣教会。

    靠着与精灵的沟通能力通过了入团考试，于是便顺其自然的把成为圣骑士当作目标了。

    之后，弗里茨将在那里体会到了出生以来第一次的挫折…

    三年的岁月转瞬而逝，这是发生在弗里茨十五岁那年的事。

    度过了成长期，弗里茨的肉体也日渐变得壮实，他的实力在同期中出类拔萃。这时的他不仅掌握了一流的剑技，还能娴熟的使用风属性的精灵魔法和神圣魔法。

    而弗里茨正是在那时邂逅了坂口日向。

    她是英雄——井泽静江的弟子，在弗里茨入团数年前便成为了圣骑士团团长。

    虽然早就有所耳闻，但实际见面还是头一次。

    「是么，你就是弗里茨吧？ 听说很有前途，但看来前路还长呢。」

    对弗里茨只一瞥，日向便漠然的如此断言。

    这句话，令弗里茨心生暗火。

    弗里茨身为同期中无人可比的强者，亦有着比正规骑士更强的自负。内心深处埋着成为圣骑士也只是时间问题的认知，而现在，这股自尊却被狠狠地挫伤了。

    「请恕我直言，日向大人。既然说到这个份上，我请求与您切磋，不知可否？」

    即便说是年少轻狂，这也实在是过于不自量力。

    看着勉强自身说着不习惯的敬语的弗里茨，日向不禁冷笑以对。

    「倒也无妨。知道人外有人，对成长也有帮助吧。」

    日向艳丽地笑道，答应了弗里茨的请求。

    结果自不必说。

    倾尽全力挑战的弗里茨，被日向徒手揍得体无完肤。

    这就是，弗里茨自出生以来第一次感受到的，挫折。

    ………….

    ………

    ….

    每当回忆起那时的事，弗里茨便会感到窒息般的羞耻。

    「哎呀，真想揍一拳那时的我。」

    不如说，这已经像是弗里茨的口头禅一样了。

    不管话怎么说，弗里茨还是很珍视这段经历。多亏那时面对日向毫无还手之力的败北，弗里茨才没有变得自负。

    然后对日向，自心底萌生出了感谢。

    正是因为在变得自负之前就知道了天外有天，才不会因为之后入团的真正的两个天才而感到一丝嫉妒或别扭。

    两个同期的天才。

    与五属性的精灵签订契约的天才，阿鲁诺·鲍曼。他那正统派的剑技坚实成熟，即便以弗里茨的才能也望尘莫及。

    而与阿鲁诺并列的另一个天才，即是雷纳德·杰斯塔。虽然剑术水准稍劣于阿鲁诺，但华丽的剑技却美到足以魅惑观者。而且不仅如此，雷纳德还是个能自如御用元素魔法的圣魔导师。

    弗里茨对二人的天赋并未感到羡慕，这也是只有关系亲密的几人之间才知晓的秘密。毕竟这并非是靠努力就能弥补的差距，弗里茨也只得率直的称赞对方了。

    即便才能比不上二人也没关系，毕竟实战并非局限于此。

    如果不能用正攻法夺取胜利，只要用不合常理的手段去狙击对手的破绽就好了。根据这个想法，弗里茨在学习神圣魔法的同时，也没有疏忽剑术和精灵魔法的的锻炼。

    不断增加自己可以使用的手牌，在预想一切可能发生的情况下思考战斗方式。

    结果，弗里茨以混合风属性精灵魔法与双剑术的战斗方式，确立了魔法剑士的定位。

    这些也都是，在知晓了名为日向的高峰之后才有可能实现的。

    如果以日向为基准去考量，天才阿鲁诺或雷纳德和凡人弗里茨之间也没有什么太大的差别吧。重要的不是才能，而是朝高峰努力的意志和实力。

    然后，就只剩下怎样活用自己掌握的力量，才能达到目的。

    弗里茨的目的很简单。

    追上视为强大象征的日向，并让她认同自己——实现这个愿望就是他的目的。

    不，说要追上日向还是太过狂妄了，只要有一天能为她派上用场就足够了。

    正因为是这样的弗里茨，所以才会不认同这次的决定吧。

    ◇◇◇

    「真是的，既然对方已经指名了，我也只得亲自去说明情况了」

    日向得出了结论。

    这是在每月一次的法皇两翼共同会议上的，最后的议题上发生的事。

    被日向的发言震惊的弗里茨，为了提出异议慌忙的开口。

    但是，在他开口之前。

    「太过危险了！在确认了魔王莉姆露存有恶意的现在，日向大人根本没有前往的必要！」

    尼古拉斯枢机卿提出了异议。

    弗里茨也仿佛诉说着正是如此一般点头，但遗憾的是日向心意已决。

    「如果不去确认对方的想法，就得不出答案吧？ 而且还有谢罪的事。不管怎么说，总之都要先见一次面，试着沟通看看吧？」

    这么说着，日向准备结束这次会议了。

    虽然有些顽固，不过这也挺好的——如果是平时的弗里茨，大概会这么想吧，但仅限这一次，要另当别论。

    虽然想要改变日向的决意，但对弗里茨来说想要驳倒日向实在是不大可能。

    在弗里茨还在烦恼时，名为“七曜”的可疑群体，说了些随心所欲的话。

    而回过神来时，会议已经结束了。

    日向孤身一人前去会面魔王莉姆露——这种事，断然不能予以认同。

    弗里茨这么考虑着，为此他便去找阿鲁诺和雷纳德征求意见。

    到达阿鲁诺的房间前，敲门。

    「是我。阿鲁诺，有想找你商量的事来着——」

    一边将话挂在嘴上，一边打开房门走入进去，映入眼帘的是不知为何开始收拾行装的的阿鲁诺。

    「…」

    「——你干什么呢，喂？」

    「说什么什么，只是在做旅行的准备啊？」

    这又有什么问题吗？采取这般态度的阿鲁诺出声应答。

    「喂喂，稍微等等啊。你是准备去哪里啊？」

    「…我不觉得有回答你的必要。」

    弗里茨突然有了头绪。

    「你，该不会是……」

    弗里茨意识到了，阿鲁诺想要去追随日向这件事。

    也对，想想的话还是这样比较简单。

    也并非被命令了不许跟来，事后的辩解要多少有多少。

    「你想阻止我么？」

    对以愤恨的表情提问的阿鲁诺，弗里茨回之以笑。

    「喂喂，可别搞错了。对你刮目相看了啊，阿鲁诺。原来还有这一手啊…我还在惊喜的余韵中没缓过来罢了。」

    「哼，那就好。那我就先走了。」

    「等等，别着急啊。想帮助日向大人的可不只有你一个啊？」

    「？」

    「我是说我也要去啊！」

    阿鲁诺对弗里茨的言语露出苦笑。

    两人对击了拳之后，相对颔首。

    「可别妨碍我啊？」

    「这话我原封不动的还给你。」

    交换问答的两人决意出发旅行。

    用「转移门」移动到印古拉西亚之后，向着饲养战斗用马匹的马棚走去。

    随之却发现不知怎么的，那里已经有了先来者。

    雷纳德，以及巴卡斯，莉媞丝，和伽奴德三人。

    「该不会你们几个也…」

    「大家所想的事都一样，么」

    还没等弗里茨问完，雷纳德便以爽朗的笑容应答了。

    所想的事都一样。

    也就是说雷纳德他们也是准备去追日向么。

    但这样的话，就有问题了。

    「不过还真是伤脑筋了。全员都去追的话，这个国家的防卫就会变得空虚了。以防万一，要有一名，不，至少两名队长级别留下才行吧…」

    没错，正如雷纳德所说，现在圣骑士团的指挥者一个都不剩了。

    虽然还有尼古拉斯枢机卿，但那是万不得已时的最终手段。

    假如欠了那个阴险的日向至上主义者人情的话，今后天知道会在什么样的情况下被拿来当做把柄。

    这是，聚集在这里的弗里茨等人的共识。

    「那么，谁留下来？」

    阿鲁诺的发言让气氛彻底凝固了。

    紧张感在众人中游走。

    「本人与日向大人的交往比你们更长。若是让那位大人孤身赴往死地，我就再没有脸面当部下们的表率了。」

    将这尴尬的气氛打破的是，率先提出主张的巴卡斯。

    确实，巴卡斯相较弗里茨三人，还有更下世代的莉媞丝和伽奴德不同，从很久以前便已锻炼成型。和日向交往最长也并非虚伪。

    话是这么说，但弗里茨等人可不会这么轻易地就认同。就像是要反驳巴卡斯一样，就谁该跟去一事展开了激烈的议论。

    「等等吧大叔，说是更长，也就两年左右不是么？」

    「就是。和我相比的话也就一年不到不是么！如果要这么说，我也有向日向大人报恩的资格！」

    「冷静点雷纳德。我去是理所当然的，而你是副团长吧？团长不在时肩负留守的重任，这不正是副团长的职责么？」

    「就是啊，雷纳德先生哟。这里就由我们前去，后方就交给你了！」

    阿鲁诺自然无比的主张着同行权，而伽奴德也顺势乘上。

    进一步的——

    「本人也赞同阿鲁诺先生的意见。以雷纳德先生的实力，即便发生什么也不必担心吧。」

    「这里，就让副团长留下吧！」

    「没有异议。让日向大人一个人和一群男性踏上旅途也不太合适吧。同为女性的我无论如何都应该跟去！」

    巴卡斯，弗里茨，莉媞丝也都加入追击。

    「太，太卑鄙了吧，你们….」

    雷纳德的话被无视了。

    就这样，在数量的暴力(多数表决)下，雷纳德留下已经是既定事项了。

    「伽奴德，要不是你净说些多余的事，该留下的人就是阿鲁诺而不是我了。你就负起责任，和我一起留下来吧。」

    「蛤？这也太荒唐了吧。至少用抽签的方式决定吧！？」

    雷纳德带着迁怒感觉指名伽奴德，而伽奴德则坚决反对。

    但是真遗憾。他的命运已经被决定了。

    顺从伽奴德的提案进行了抽签，而伽奴德则漂亮的抽上了坏签。

    「开，开玩笑的吧？」

    伽奴德在哀叹。

    弗里茨在阴笑。

    实际上弗里茨出老千了，但警戒着雷纳德的伽奴德完全没有注意到。

    弗里茨可是作为“欺诈师”小有名气的。

    看到这一幕雷纳德不禁苦笑。

    而巴卡斯和莉媞丝则终于安心了。

    「那就走吧！」

    阿鲁诺急躁的催促着出发。

    就这样，追迹日向的人选被定下了。

    ◇◇◇

    日向朝着魔国联邦踏上了旅途。

    而稍迟之后追随着她，弗里茨等人也出发了。虽然在人员选定上废了些时间，但在这之后便一帆风顺了，让战马全力疾走，没过多久就追上了日向。

    用魔法让道路更加平稳，用魔法让马的体能上升，再用魔法回复马的疲劳。就这样让马全力疾走的话，时速就连一百千米也能轻松跨越。

    为了在当日追上日向，进行了相当勉强的急行军。

    但是，注意到了弗里茨等人的日向，反应却十分冷淡。

    「——你们，到底在干什么？」

    刚追上时，听见的第一句话却是这个。

    日向以冷峻的眼神瞪了过来，但这对弗里茨而言与褒奖无异。毫不气馁的和大家一起说服了日向，总算争取到了同行的许可。

    这是弗里茨等人死缠烂打的胜利。

    于是一行人就这样，在冬日的大道朝着魔国联邦进发。

    在吹雪飞舞的严冬旅途中，纵使是走道也依然艰辛。

    如果是商人的话想必会暂缓行程吧，但日向没有一丝放弃的想法。在理解的基础上选择跟随的一行人，也只得一言不发的一路跟随。

    夜幕降临，日向作出了「今天就到此为止吧」的宣言。

    连续数日都风餐露宿的众人，用已经习惯的流程架设起了临时的床铺。

    恐怕日向本是准备直到到有旅馆的城镇为止都强行突破的吧。而之所以没能拿出相应的速度，是为了不让马过劳就只能用魔法维持在一定速度吧。

    但是既然弗里茨等人跟随而来了，也就可以切换掉原来那勉强的方针了。现在每天，都能够维持适当的休息。

    用魔法就能准备出床铺，还能加热便携的食品。

    一边围绕着那小小的火苗取暖，一边互相交替着浅睡。

    「不过话说回来，还真是多亏了现在是冬天。其他季节的话要是不用热水擦拭身体，就没有变干净的实感呢。」

    「是这样么？我用生活魔法：状态清洁化就感觉挺清爽了——」

    「也是呢，你没有洗过澡呢…」

    「啊！说起来，日向大人是“异世界人”呢。也就是说您在那一边的世界里，有足以入浴的高贵身份么？」

    「并不，很普通的。硬要说的话，我觉得反而是属于贫穷的呢——」

    以入睡来说还有些嫌早，日向和莉媞丝的对话就这样持续下去了。

    日向似乎对不能洗澡这一点抱有不满。

    在这个世界里入浴是极度的奢侈，也就只有王侯将相或大富豪能够办到。即便只是煮沸热水注入盆中，用来拭洗身体也已颇为奢侈。

    夏季倒也有用水冲洗身体的人，而这种方式一旦入冬便也行不通了。

    而且更重要的是，所有圣骑士都习得了生活魔法。即便是莉媞丝这样的女骑士，也大抵都与入浴这一习惯无缘。

    弗里茨也一样。

    因此，完全没有深入考量日向真正在意的到底是什么，便将不得了的言语诉诸唇舌。

    「没关系啦，日向大人！一点都不丑的，倒不如说，还有一股香味呢！」

    带着满面的笑容，弗里茨放出了这句话。

    「……」

    然后，沉默笼罩了这片空间。

    将这股尴尬打破的勇者，是阿鲁诺。

    阿鲁诺眼看着日向的笑容一点点的褪去，逐渐意识到了问题的严重性。

    不，虽说日向平时就鲜少以笑容示人，但是仅限这次大概是真的很不妙。

    莉媞丝的眼神也很冰冷。

    这家伙在说什么呢？——那双眼如此雄辩着。

    这样下去，好不容易争取到的通行许可也无法断定不会就此取消吧。

    「唔，喂。你在说什….」

    根据上述考量提出的发言，但想要委婉地提醒他注意言辞亦是极难之事。倒不如说，完全不知道该说什么。 

    结果而言，还是想不到直言警示弗里茨以外的方法，但是暴露在此般气氛下，光是发言便可以称之为是勇武的壮举吧。

    然而，阿鲁诺竭尽全力的忠言，却遗憾的没能说通弗里茨。

    「哎呀，其实你也是这么想的吧？你看吗，日向大人——怎么说好呢，甘甜又有些醉人，总之就是有种能一下子上头的香气不是么？」

    完全不懂气氛的笑容依然挂在脸上的弗里茨说出了这样的话。

    阿鲁诺，在这个时候彻底放弃了。

    至少为了不波及到自己，从现在开始就贯彻沉默吧。

    继阿鲁诺之后，轮到了巴卡斯的奋斗。

    「哈，哈哈哈。弗里茨哟，这种话题对女性来说有些失礼不是么？我觉得在这里谈及恐怕不大合适吧…」

    很努力的展现出了笑容，不管怎么样总之要先把话题略过。

    但是，弗里茨完全没有注意到这背后艰苦卓绝的努力。

    「唉，是么？不过在这保护空间里弥漫着淡淡香气不是么？」

    居然反过来说这种话，向巴卡斯寻求同意。

    这样的话巴卡斯也山穷水尽了，除了保持沉默别无他法。

    「——变态。」

    小声的低语，从莉媞丝的口中漏出。

    但是，弗里茨完全不予在意。毕竟从根本上就没有理解问题本质的弗里茨，自然也不会认为自己不好或是失礼什么的。

    到了这一步，已经如实的表现了什么是是光靠学习所无法弥补的教养问题。

    「不不不，这种说法也太过分了吧莉媞丝，男人不论是谁都会有同感吧。」

    像这样，笑着对莉媞丝的低语提出了反驳。

    而困扰的，是阿鲁诺和巴卡斯。

    是吧？即便不断如此的寻求同意，再怎么说也不可能会点头吧。两人悄悄地偏移开视线，只得如此这般的装作没听见。

    「喂喂搞什么啊，你们不是这么想的么？ 假如换做尼古拉斯先生的话肯定会同意吧？」

    「唔，喂！别拿尼古拉斯的名字说事！」

    「没，没错。那位大人稍微有点棘手，我觉得将其拖进话题这一点本身就很有问题了。」

    说出尼古拉斯枢机卿的名字的弗里茨，被阿鲁诺和巴卡斯拼死劝阻着。

    虽说是有能力又干练的上司，但是对日向的态度与其说是尊敬，不如说是热狂的崇拜，总的来说是个怪人。

    如果是那个尼古拉斯，和弗里茨就这种话题聊的火热也不奇怪吧——这就是，在场的所有人的共识。但也并非是对此有所怀疑，只是在此之上有着不得不担心的问题。

    尼古拉斯是个直觉敏锐的男人，对于自己的传闻尤其敏感。

    坊间甚至传说他在使用某种魔法专门调查，而他所掌握的范围并无定论，也就是说即便在遥远如此的地方，也不能断言安全。

    更何况是在日向面前，倘若现在弗里茨谈及的话题被窃听了的话…

    或许有些多虑了，但光是设想尼古拉斯的反应就已经足以令阿鲁诺和巴卡斯心生畏惧了。

    因为弗里茨的错而连带的降工资的情况怎么说也还是是想要避免的，更何况要是再惹怒日向那就更加令人绝望了。

    目视着男性成员的反应，日向仿佛无话可说一般叹了口气。

    莉媞丝也同样，用俯瞮垃圾似的眼神望着三人。

    「算了…从今以后喷点香水好了。」

    「啊！这样的话，推荐我现在在用的种类哟！是在印古拉西亚买的商品，很清爽香味又很自然」

    「是么？那，下次就一起——」

    即便对日向来说，这个话题也略显羞涩。面对面的被人称赞说散发着很香的味道什么的，也只会困扰于怎么回应。

    既然最初入浴的话题是日向提出的，要是责罚弗里茨也有些不合情理吧。

    正因如此，才试图用香水的话题来让这场闹剧告一段落……但弗里茨完全没有注意到日向的体谅。

    何止如此，弗里茨又进一步踩雷了。

    「要是真的那么介意的话，去吹吹风如何？实在不行的话虽然有些奢侈，不过用除臭魔法的话——」

    迟钝，的极致。

    弗里茨的话，说到一半便断绝了。

    弗里茨被日向维持坐姿的同时打出的右直刺拳，正中了下巴。

    日向的忍耐也已经到了极限。

    随着咯噔一声，弗里茨的意识变得分崩离析。

    日向以冰冷的视线望着弗里茨。她的脸颊微微染上红晕，而在座的所有人都确信这是出于愤怒。

    「这笨蛋终于安静下来了，你们要是不想落得和他一个下场，记得在说傻话之前先过过脑子。」

    日向平静的宣告着。

    理所当然的，阿鲁诺和巴卡斯并无异议，两人只得慌慌张张的直点头。

    第二天。

    「——嗯？昨天晚上，我好像不知不觉睡过去了呢，抱歉抱歉。翘掉了警戒的任务….」

    「不是，那倒是无关紧要，不过你，记不得了么？」

    「？记得什么？」

    「没事没事，没什么值得在意的。弗里茨哟，因为昨天看你好像挺累的，我就替你值班了。」

    「对，对对对。你可要感谢巴卡斯啊。」

    一觉醒来的弗里茨，似乎把昨夜的对话忘得一干二净了。

    这毫无疑问是幸运的。

    一行人决定将这件事彻底当做没有发生过，就这样，继续踏上了旅途。

    只不过——

    「阿鲁诺，巴卡斯。」

    「「是！」」

    「关于该如何体贴的应对女性这一点，对那个笨蛋给我彻底的进行教育。不论是作为圣骑士，还是十大圣人，要是维持现状的话实在是太过耻辱了。」

    对于日向下达的密令就不必细说了。

    然后…

    接下这一命令的阿鲁诺和巴卡斯，露出了比接受讨伐凶恶的魔兽的命令时更为困扰的表情，但却被日向完美的无视了。

    ◇◇◇

    经过了十天的行程，终于到达了布鲁蒙特的王都。

    「今天是久违的住旅馆呢。」

    随着日向话音落下，一行人都放松的呼了口气。

    比起肉体上的疲劳，为了应对弗里茨而不断削弱的神经才更成问题。

    然后，在旅馆的食堂力。

    面对名为拉面的不可思议事物时，日向似乎很愉快。

    不，那微小的表情变化，只有相处时间很长，而且有仔细观察日向的弗里茨才能注意到。

    只是相比平时，日向的嘴唇略微张开了些，仅此而已。

    (日向大人也真是，平时就紧绷着自己。明明再多依赖我们一点就好了。)

    一边这么想着。

    日向完全就没想过依赖弗里茨什么的吧。

    战斗能力暂且不论，弗里茨的常识过于贫乏了。

    虽说在魔物的对应方法、战斗技术和神的教诲等方面被彻底的教育过了，无奈的是，在人尽皆知的教养方面，圣骑士团里的所有成员都令人不安。

    如果是出生于贵族阶级的人，倒也有在自家受过相关教育。

    但是，孩童时代便所属于西方圣教会的人，只通晓战斗技术的人占了大半。

    而这也并非局限于圣骑士团，套用到大部分由冒险者或佣兵之类粗人组成的法皇直属近卫师团上也完全吻合。

    对这些人要怎么实行教育才好——丝毫不知日向正为此烦恼的弗里茨毫不怀疑的深信自己正是日向最为坚实的支柱。

    (啊啊，果然日向大人，真不错呢。)

    日向一向散播着宛如凌冽的刀刃般的印象。

    而憧憬着日向的弗里茨，看着现在享受进食的日向，对这幅惹人怜爱的光景暗自萌生了这也挺不错的想法。

    弗里茨就这样，被美丽的女性平时不显于表的一面深深地陶醉了。

    而当弗里茨还在拓展妄想的规模之时，日向已经结束了进食，离开了座位。

    似乎是准备提前回去房间的样子。

    「——汤也喝掉的话会胖哟？」

    留下这句话，日向便离开了。

    莉媞丝以幽怨的神情望向汤碗，而弗里茨则毫不在意。

    「只要在发胖之前运动就没问题了吧？」

    「也是。」

    「正是如此呢。」

    阿鲁诺和巴卡斯也随之颔首，三人一齐喝完了汤。

    「你，你们这些人真是….」

    身为精灵使役者的莉媞丝并不擅长运动，最终只得放弃了喝汤。

    又或者说，是莉媞丝少女心发作的产物也说不定，但实际情况究竟如何，就只有本人知道了。

    结束了用餐的弗里茨等人。

    正当准备各自回房的时候，阿鲁诺叫住了众人。

    「稍等一下，明天就要进入敌人的势力范围了，我想先听听各位的意见。」

    这么说着，留下了众人。

    弗里茨一边答应着「好啊」一边点头，重新坐回了座位。

    巴卡斯和莉媞丝也一声不发的回到席上。

    「那么，有什么想听的意见么？」

    莉媞丝这般问到，阿鲁诺则一边挠头一边开口。

    「对刚刚的拉面和名作饺子的料理，你们怎么想？」

    「很好吃？」

    「真的很美味。」

    「虽说就我个人来说偏好更加淡雅的调味，但是很美味也是事实。特别是饺子，简直太美妙了。」

    对三人的台词一一颔首的同时，阿鲁诺说出了自己的想法。

    「也是啊。光是美味的料理，就足以让人幸福了。然而，我听闻将这些料理创造出的不是别人，正是魔王莉姆露，我也开始有些迷惘了。」

    听到这番话的弗里茨，突然想到了自己所感受到的违和感。

    「我虽然不擅长思考事情，但是还是明白阿鲁诺你有什么想说的事。实际上我从尼古拉斯先生那里也收到了可能会有陷阱，务必小心以待的忠告。我还一度以为是说魔王莉姆露会做什么来算计我们，现在看来，也许尼古拉斯先生话外有话啊。」

    实际上弗里茨和尼古拉斯的关系相当亲密。

    虽说年龄相差不小，尼古拉斯的地位也较高，但两人不知缘由的志趣相投。

    对弗里茨而言，尼古拉斯不仅是能热烈讨论关于日向的话题的朋友，还是能与之商量些大小事的好前辈。

    而来自尼古拉斯忠告，现在刚好从弗里茨的脑海浮出。

    「我说你啊……这么重要的事就该早点说啊！」

    「我觉得尼古拉斯大人对弗里茨说这些也不大合适就是了。」

    「咦？ 但是，那不就是说，除了魔王莉姆露以外还有别的敌人么？」

    「——大概正是如此吧。」

    尼古拉斯这么说的话，另有敌人的概率说是一口气增高了也不为过吧。

    虽说现在还没什么头绪，但是对方也迟早会出面介入吧。

    弗里茨以外的三人，暗自发誓要以更加提高戒心来重视此事。

    随之，阿鲁诺感到了一丝疑问。

    归根究底，魔王莉姆露真的是敌人么？

    对此的考量，就先暂且保留吧。

    「——魔王的目的，你们认为是什么？」

    即便想着不会得出答案，阿鲁诺还是不禁将这个疑问脱口而出。但是，却有人来回答这个疑问的人。

    正是轻浮的弗里茨。

    「那什么，这不是很简单么？想吃好吃的东西，所以就去开发了。难道不就仅此而已么？」

    什么都没想，却说中真相的弗里茨。

    但是，真遗憾。

    完全没能收获赞同。

    「**！」

    「怎么可能是那么单纯的事啊！」

    「弗里茨哟，再多用用脑子。能靠那么浅薄的思考活下去的恐怕也就只有你了吧，发言前记得在脑中多过一会。」

    三人如同怒涛一般的对弗里茨诉诸否定的言语。

    结果，以想了也没用为由，那天的讨论就到此结束了。

    在那之后——

    即便怀抱着繁杂的疑问与困惑，他们的旅途还在继续。

    之后，即将经历的与魔王莉姆露的邂逅，与在魔物之城经受的文化冲击——这都是现在的他们所无从得知的。

    然而，只有弗里茨看透了的魔王的真相，在层层曲解之下，终归还是没能于世上广为流传。

短篇 拉米莉丝的宝物库

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：蓝血中毒

    那是，召唤并制作好贝雷塔后，过了段时间后发生的事。

    「说起来，莉姆露，有个东西想让你看看！」

    拉米莉丝突然冒出这么句话。

    不对。

    这是那啥，有所企图时才会有的表情。

    肯定是看准了贝雷塔完成的时机。

    据我推测，估计是有什么事要求我，等到贝雷塔完成后才把这事说出来，拉米莉丝也挺狡猾的嘛。

    总之，先听听她想说什么吧。

    「昂？ 想给我看什么？」

    拉米莉丝听见我的提问，狡黠的一笑。

    「就是想给你回个礼，机会难得，就让你见识见识人家的宝物！」

    嚯嚯哦？

    宝物这个词激起了我的兴趣，但我可不会上当哦。

    像我这般人物，无论对待什么事都是很小心谨慎的。

    不过嘛，看一看应该没什么问题吧？

    《告。根据推测，一点也不小心谨慎》

    吵死了啦！

    不需要这种推测，没叫到你的时候安静点。

    《……了解》

    顿了一下才回应就好像在诉说着，反正很快就会叫到了。

    但是，那种事我才不管呢。

    大姑大姨似的啰嗦的『大贤者』安静下来了，我正好可以回答拉米莉丝。

    这时，孩子们却突然插话进来。

    「宝物？ 也让我们看看啊！」

    「嗯嗯！ 拉米莉丝小姐收集的东西，我也很感兴趣！」

    「喂喂，也让我看看哟！」

    「我也想看」

    「老师，我们可以一起看吗？」

    刚才还在跟岚牙一起玩耍的，不知什么时候跑回来了，感觉拉米莉丝也是察觉到了这点，才提出这个话题的。

    证据就是，拉米莉丝这么说「当然啦！ 也会带你们一起去的，好好期待一下吧」很简单的就答应了。

    原来如此，看准了孩子们会有这种反应，想要断我退路是吧，不愧是魔王，比想象的还要狡猾。

    有种不好的预感……不管怎样，我从一开始就打算去的。

    不管拉米莉丝有什么企图，只是看看应该是不会有什么问题的。

    「是吗，既然你们也想看，那就没办法了，我就陪你们一块去吧」

    带着想设计陷害我就尽管试试啊的气势，我们跟着拉米莉丝准备去鉴赏那些所谓的宝物去了。

    ◇◇◇

    我是不会上当的，就在我这么想的时候。

    「喂喂，真的假的！ 还真有些稀奇玩意啊!!」

    拉米莉丝所说的宝物库，对我而言简直就是乐园。

    已经生锈的古典车残骸，破损的弹珠。

    搞不懂干什么用的大型机械，以及起重机的前端部分。

    还有脏兮兮的人偶，空空的旅行包。

    里面还有更大的东西，像是大型客船在内的各种船舶，甚至还有飞机。

    其中还有那令人怀念的零战——零式舰载战斗机，几乎毫发无损的装饰在这里，这可是收集爱好者做梦都想要的东西。

    东西虽然比较混杂，但确实里面存在些真正有价值的东西。

    「为什么这里会有这些东西啊？」

    「不知道呀，偶尔会突然混进来，没办法只好保管起来了」

    「你看那艘船，看上去就跟新的一样……难道没有船员吗？」

    「有哦」

    一脸若无其事的拉米莉丝。

    我赶紧继续问道。

    「喂喂，既然有，那那些人怎么样了？ 话说，这船应该是他们的所有物吧!?」

    我是想知道这玩意是不是拉米莉丝抢过来的，但好像是我太武断了。

    「嘁嘁嘁，这船可是来到了没有水的地方哟？ 那些人没什么办法，就主动献给人家了」

    拉米莉丝得意的说到。

    感觉有点不爽，听她详细解释才总算认可了。

    转生前的那个世界，有个有名的传说，就是那个魔之海域“百慕大三角”。当然，无法判断这里的船是不是从那过来的，但可以推测，这些都是因为类似的事故而来到这个世界的。

    这些受害者，其实还是拉米莉丝救了他们。

    对这些语言不通的船员伸出援手，为了让他们能在这个世界活下来。

    确实，在这个世界，各个地方都有“异世界人”，被召唤而来的人会获得技能，而这类因为自然灾害“转移”而来的人，大部分都不会获得什么力量，拉米莉丝似乎会教这类人这个世界的语言，这点真是让我刮目相看了。

    「还行吧！ 人家可是很善良的!!　不过不过，傲慢自大的家伙，就把他们丢到边境的小农村或是极寒的小国去了」

    拉米莉丝嘻嘻笑道。

    看着她这个样子，我不禁在心里吐槽了下这家伙的性格。

    拉米莉丝不是慈悲的女神，而是魔王，即便她有善良的一面，但其实还是更喜欢恶作剧。

    根据对方的态度，没被杀掉已经算是很好了。

    就算是我，遇到不同状况，或许也会做跟拉米莉丝一样的事。那些会做出激怒掌握生杀大权之人的家伙，也挺奇葩的。

    要说我在这里发表意见，最后说不定会转回自己头上，所以还是不要过多的介入才是贤明之举。

    话题转回来。

    如上所述，这里面装饰的各种藏品就是这么来的。

    在这堆宝物之山里，有一样东西吸引了我的目光。

    上面写着大大的『ＰＵＣＫＭＡＮ』，是个有股复古感觉的带拱顶机箱。

    「呜噢噢噢噢噢噢，好怀念啊!!这不是我小时候经常在游戏厅里玩的游戏吗!!」

    发现这令人怀念的玩物令我不禁露出笑容。

    那还是我小学生时玩过的游戏。

    跟家里一起出去旅行的温泉旅馆，在那边的游戏厅里，就有这个游戏。

    还跟我哥比试谁的分数高，结局自不用说，肯定是我赢了。

    《否。记忆的篡改不予认——》

    给我闭嘴!!

    真是的，『大贤者』也真让人困扰。

    怎么能随意偷窥人家的美丽回忆呢。

    搞得我说话间不经意还混了点方言进去，真的，在需要『大贤者』出现之前，希望能安静点。

    「莉姆露老师，那是什么？」

    库洛艾看见我的反应，很好奇的靠了过来，不可思议的看着吃豆人的机箱。

    就在我打算回答时，剑也他们也过来了。

    「呃，这机子不是很老了嘛，好玩吗那个？」

    呵，剑也看来不知道呀，这个吃豆人的奥妙与乐趣。

    「这个呀，是叫做吃豆人的游戏哟」

    「吃豆人？ 感觉好像有听说过，但我玩的可是手机游戏哦？」

    对了。

    但这个很古老。

    也就是，有历史感啊！

    过去有种可携带的游戏机叫做“Gamewatch”，我跟我哥还经常抢着玩，在轮到我玩之前，都是看漫画打发时间……。

    现在回想起来，那时候经常梦想一件事。

    那就是游戏机能不能小型化，就像手表一样很轻易的就能玩耍。

    在那时，家庭里只有固定电话，手机那只有梦里才有——不对，根本就没想到过会有手机这种东西，所以才会在手表上追求游戏功能……现如今，游戏机随便就能买到。

    过了二十多年，世界发展的比我想象得还要快，生活还要便利。

    每个人都有手机，随时都能联络，而且手机还拥有非常多的便利功能。

    看时间这点不用说，还可以记事、计算、玩游戏、录音等等，而且还可以当手电筒用，买东西的时候又能当钱包。

    这么一看，当时我想要的功能，手机几乎全都有，甚至还有很多我都不太会用的功能。

    搞得我都有点担心，会不会有点跟不上时代。

    只不过，现在那些跟我都已经无关了。

    因为我已经死亡转生到这个世界了嘛，为了在这个世界创造出梦幻般的便利工具，我打算再努力一把。

    我的任务就是，建立能够自由进行创作的国家，只要能实现富裕的生活，接下来就是娱乐了。总有一天，游戏也会诞生，就期待着那一天的到来吧。

    再度下定决心，接下里要回答孩子们的问题。

    「如剑也所说，手机估计是能玩这个游戏了，这个吃豆人很有人气，从游戏厅移植到家用机，之后又继续发展到小型机也能玩了」

    「这样啊，能在网上对战吗？」

    你笨啊。

    这游戏虽然竞争分数，但是既没有对战，也完全不需要联网！

    「这个啊，不需要联网就可以玩的哦」

    应该说，当时根本就没有网络的概念。

    我又不禁陷入了感伤，赶紧忍住。

    这时，爱丽丝突然说了句意想不到的话。

    「那，我们在这里不就能玩了？」

    什么？

    在这里，能玩？

    不不不，吃豆人虽然不需要联网，但这里有没有电源——咦，等等哦？

    魔法还有技能可以释放电击，那么我或许可以做到……。

    没错！

    可靠的搭档『大贤者』，肯定能实现我的愿望!!

    《……》

    喂喂，居然装作没听见，你也真是坏心眼呢。

    不会再叫你闭嘴啦，真的拜托你了！

    《……了解。只要使用技能，可以实现店里的安定供给，故障修理也可以》

    太棒了！

    不愧是『大贤者』。

    那就立即行动——所以，我就把吃豆人的机箱整个『捕食』了。

    去除基板的腐蚀，修复时间长就而劣化的各个元件，转眼间，就变得和新的一样了。

    ◇◇◇

    已经没有人会因为我的行动而惊讶。

    大家很自然的就围成一圈，激动的等待着。

    做好准备后，开始发表结果。

    「哼哼哼，爱丽丝说的没错，成功了。这下子可以玩吃豆人咯！」

    机箱闪烁着神圣的光辉。

    最兴奋的是拉米莉丝。

    「果然啊！ 人家的眼光没错，这些宝物，你肯定能发现其真正的价值!!」

    拉米莉丝两眼放光，入迷的看着吃豆人。

    即便不知道那是什么，但凭直觉也知道，肯定是个好玩的。

    原来如此，这就是拉米莉丝的目的吗。

    把我带到这里来，就是为了挖掘这些有趣的玩具嘛。

    完全中了她的套呀，不过也没办法。

    这么巧妙地陷阱，不中计才叫失礼呢。

    《――哎啊，所以说不够谨慎……》

    好像听见了这种声音，大概是错觉吧。

    其实，真正有价值的，应该是零战之类的东西吧，但是，对现在的我们而言，娱乐用的玩具才是更重要的。

    这方面每个人都不一样，别人有别人的价值观，我相信我自己的价值观，遵从自己的信念站在了吃豆人的面前。

    「就让我来示范给你们看吧」

    说完，我分出个小号的史莱姆『分身体』，伸长了插入机箱的插座里。

    小史莱姆承担电源的职责，这样就可以启动吃豆人了。

    和兴奋的孩子们一样。

    我也一样很期待的观看着这一切。

    这帮孩子们，虽然平时挺臭屁的，这种时候倒显得挺可爱。

    还真是很让人怀念啊。

    话说，规则是什么样的来着？

    因为实在太古老，几乎都忘记了。

    糟糕了。

    我已经说了要做示范的啊!?

    《……那么，就由我来》

    呜噢!?

    我都还没下命令，就进入了自动战斗状态。

    接下来就完全是『大贤者』老师的表演了。

    可恶，玩得真好。

短篇 一番赏特典SS 特恩佩斯特学园的节庆活动

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：蓝血中毒

    在印古拉西亚王国解决了孩子们的问题。

    完成了静小姐的遗愿，这件事也算是搞定了。

    我已经没有继续当老师的理由了，但也不能就这样简简单单的就离开。

    在我辞职前，还必须把S班的学生托付给其他老师。

    幸好，继任的老师已经定下来了。

    之后完成交接，我就能回到我那安稳的日常……就好了。

    发生了各种事。

    然后，今天仍然――――――

    ◇◇◇

    我现在，正在首都“莉姆露”。

    朱菜跟我说「有事找我商量」。

    「那么，要商量的事是？」

    「这个嘛，私塾现在很顺利地融入进来，如今已有很多人在里面学习，学生们对学习的理解程度逐渐在提高，应该可以说开了一个很好的头」

    私塾，也就是教授书写算数的地方，是我不经意间说出的词语，跟佛教没有任何关系，就这么正式采用了。【注：日语是“寺子屋”】。

    或许应该有更合适的词，老实说，就是觉得思考太麻烦，就懒得去改了。

    去私塾里学习的，就是我国的那些魔物居民，为了今后与人类国家进行贸易，现在正热火朝天的开展教育中。

    据朱菜所说，高级哥布林们似乎已经学会了四则运算。

    即使进化了，但他们的实际年龄其实基本在十岁左右。

    就连那个利古路多，其实也才刚过二十岁。

    授课内容主要面向低学年，不过他们在这种短时间内能有如此成长还是挺惊人的。把学科控制在两个应该是个正确的选择，但这也应该是因为大家很努力才会有这样的成果吧。

    既然是这样，那么到底又有什么事让朱菜如此在意呢。

    日常中出点小问题很正常，应该没出什么大问题吧。

    「那应该是没有什么问题吧？」

    听到我的提问，朱菜苦恼的笑了笑。

    「是，目前还没有什么问题，但是，一成不变的每一天如果一直持续下去，我担心大家的学习欲望就会逐渐降低」

    有点道理。

    去私塾学习的，基本都比较相信自己的智力而不是体力，所以没有进入警备部队，而是选择了学习这条路。

    刚开始可能学习欲望很高，但如果一直没有变化，有可能就会腻了。

    而警备部队，每天为了守护城镇而与凶猛的魔兽在战斗，从慰劳他们的这个角度来讲，或许是应该考虑举办些什么活动。

    「也对啊，想一些可以发泄压力的活动好像挺有趣的，那干脆就让大家一起来想吧？」

    「是！　务必拜托了！」

    看着朱菜的笑容，我大大的点了个头。

    而这件事，居然会成为黑历史的诞生原因……这时的我，是完全没有察觉到的。

    ◇◇◇

    转移地点。

    在改装成教室风格的会议室里，干部们聚集而来。

    朱菜肯定在，还有紫苑、红丸、苍影，另外还有伽比鲁和盖鲁德。

    其他还有以利古路多为首的高级哥布林长老们，凯金和矮人三兄弟也来了。

    举办大型活动，可少不了他们。

    他们的服装，都是根据我的记忆而再现的特殊服饰。

    首先是男方。

    红丸是学生制服————是那种上衣较长，裤子蓬松款的变形学生服。

    苍影是短款上衣，裤腿中部很宽大。【注：不良少年类漫画里很常见】

    伽比鲁穿的标准学生服，盖鲁德穿的则是过膝的中长款开衫上衣以及是绷带裹胸。【注：俗称飞车族的特攻服】

    接下来是女性阵容。朱菜和紫苑穿的都是小西装夹克。

    朱菜的穿着一看就感觉是优等生，紫苑的打扮则会让人联想到风纪委员，毕竟是我的秘书，二人外观打扮看起来都挺正经的。

    利古路多和凯金等人，服装和平常一样，从年龄上来讲感觉也不算是学生了，这次就让他们主要负责幕后工作。

    顺便说下，这次准备服装的，不是朱菜而是凯金和矮人三兄弟，他们工作细心，做出来的衣服十分符合我的想象。照这个节奏下去，可以期待其他方面的产品设计了。

    这方面就一步步来吧。

    「诸位，看来都到齐了！ 今天的议题是有关我国不可获取的培养人才的教育方面，现在私塾主要还在教一些基础性的知识，之后我希望它能慢慢发展成高等学府。为此，我打算建设学校，但是，在建学校前，最重要的是，首先必须提高学生学习的积极性!! 」

    我身穿在印古拉西亚的教师服，指着黑板上写着的几个大字『劳逸结合很重要！』，一板正经的说到。

    怎么样，我这样很有范儿吧。

    到此，我的工作就结束了，之后只需总结干部们的意见即可。

    但是，看来我的想法是错误的。

    「那个，莉姆露大人，在开始讨论前，可以提个问题吗？」

    举手发言的是表情僵硬，视线锐利地看向我的红丸。

    「什么？」

    我非常支持大家提问，所以大方的回问道。

    呵呵，不知是不是因为跟那几个孩子们在一起太努力的原因，我现在已经熟悉了作为教师的感觉，在我的威严面前，看来红丸也紧张了呐————就在我得意之时，红丸的发言就不禁令我抱头苦恼了。

    「在这里我必须先说清楚，我可不会再在众人面前唱歌了哦？根据这次的活动内容，我得考虑要不要退出」

    呜，呜哇啊啊啊啊啊啊————!!

    别让我回想起那件事啊。

    红丸想说什么我很清楚。

    其实，在此之前，举办过一个偶像活动。

    仅有一晚的演唱会。

    成员有五人，我、红丸、朱菜，突然加入的米莉姆，最后一个人是静小姐。

    这里的静小姐并不是她本人，而是我用『分身体』化妆过后的冒牌货。操纵她的是『大贤者』，若是静小姐本人，肯定是不会做出那种好像很有兴致似的可爱动作的。为什么会那么适合真是个迷，总之，『大贤者』一出场，好像干什么都能行。【震惊，这…这就是万众期待的分身大贤者吗！！？大贤者连偶像都能当的吗!!?而且是双重操作！！！】

    顺便说下，我则是进入了无心状态————

    执行自动战斗状态，演唱会就是决战，我也很无奈啊。

    至于为什么会变成这样，主要是因为优树说的话。

    拯救孩子们以后，静小姐的遗愿应该就完成了，这时，优树却对我们说。

    『其实，静老师好像很憧憬偶像，我对她说了很多那边世界的事，然后静老师就说，希望有机会看一次演唱会啊。啊啊，真的很想实现静老师的愿望啊&#12316;偷瞄』

    像这样。

    最后的『偷瞄』很明确的说出了口。

    扯什么淡啊！可是，我没有证据说明他的这些话是谎言，在种种原因的推动下，结果就强推着硬上了。

    现在回想起来，那真是黑历史啊。

    「兄长大人，对莉姆露大人太失礼了！」

    「别这么说啊，朱菜！ 你不也很有兴致嘛，那对我而言可是耻辱至极啊，此等羞耻之事，我可不想再经历第二次！」

    听着红丸与朱菜的争论，我思考着。

    把红丸卷进来确实是有点不好意思。

    但这也是没办法的嘛。

    刚开始只说让我和静小姐来唱，但那实在是太羞耻了。

    只要增加出演者，就能分散视线，所以我多拉了几个人进来。

    苍影闻讯迅速就逃掉了，紫苑则堂堂正正的宣言说「我就是经纪人吧！」真希望她平时的感觉也能怎么敏锐啊，没办法只好募集其他人参加。

    不知为何，本该忙于工作的米莉姆掺和了进来。

    朱菜唱歌挺好的，所以也来帮忙，并且抓着红丸的胳膊说道「兄长大人也很擅长唱歌呢」，不由分说的拉着红丸一起参加了。

    就这样，五人————实质上是四人————我们举办的演唱会，算是顺利办成了。

    真的，想消除这段记忆啊。

    我把一切交给了『大贤者』，红丸则好像看破红尘了似的，现在想来，他真是体会到了比我还羞耻的经历啊，事到如今我心里反倒涌起一股感谢之情。

    所以，我才能以温和的心情回答他们的争论。

    「不要紧哒，红丸君。这次不会穿什么羞耻的服装，也不用在人前唱歌……应该。虽然会有应援歌，但不是强制参加的，而且是大家合唱，不会很显眼的」

    这可是我发自内心说出的话，这个认知是不会错的。

    等我察觉到时已经太迟了。

    新的黑历史又将诞生……。

    ◇◇◇

    听我这么说，红丸就老实的坐回位置上，说道「既然这样那没问题，我会帮忙的」。

    其他人好像没有什么反对意见，我就开始简要说明这次活动的内容。

    「那么，我开始介绍一下。前面也说了，学生的积极性很重要，但要怎么激发他们的积极性呢？ 劳逸结合是必须的，所以这次，我希望能想出一个振作精神的活动！」

    边说着，我边在黑板上写上『活动』两个大字。

    作出反应的是利古路多。

    「莉姆露大人，这个活动具体该是什么样的？」

    我需要的就是这种提问啊，不愧是利古路多，我接着回答道。

    「现在还没决定，只是有些腹案，类似体育祭、文化祭一样的活动。在学校举行的活动，选择其中值得参考的部分模仿着办不知怎样」

    我根据前世的记忆开始进行具体的说明。

    体育祭里接力赛，投球，链球等等的吧？

    文化祭会有各种演出节目，在我的学生时代，咖啡店、鬼屋、演唱会啥的都有呢。咖啡店还有女装、男装的梗可以用，不过现在应不需要说这个吧。

    总之，大概就是这种感觉，我把各种企划写在了黑板上。

    「我可以提个问题吗？」

    朱菜举手说到。

    「请说？」

    「让学生开各种店，感觉跟平时进行的职业训练好像没有什么太大的区别啊？」

    确实，在私塾里不光是要学习，还要为应对即将到来的人群交流做准备，实际上等于是练习如何应对顾客，朱菜觉得没必要刻意举办活动也是情有可原。

    「是啊，要是这么说，体育祭也是一样。警备部队每天都在实战，而且训练日也会轮着来，这种刻意运动身体的活动感觉好像不够有趣啊？ 反正要举办活动，还不如干脆让他们展现自己的实力，办些更激烈的活动或许会更好吧」

    红丸表示同意朱菜的提问。

    确实，他们说的都很有道理。

    活动是为了激发他们的积极性，如果和平常一样，那即使做了也没什么意义。

    但是，红丸的意见得驳回。

    「目的是劳逸结合，过于激烈的活动不行。更何况，要想做与平时不同的事，就应该让警备部队企划文化祭，私塾学生举行体育祭不就行了嘛？」

    这么做，就能让平时不运动的人活动身体，整日战斗的人体会生产活动的乐趣，体会到与平时不一样的经历，自然内心恢复精神不是吗。

    「原来如此，如字面所说，就是“祭典”对吧！」

    利古路多高兴地叫道。

    能理解我的想法最好。

    紧接着，凯金也表示赞成。

    「这不是挺好嘛？ 警备那边可能需要调整日期，但做些平时不做的事，应该能学到不错的经验」

    伽鲁姆等矮人三兄弟也说。

    「对啊，那个什么体操服，由我来准备」

    「伽鲁姆大哥说的对，有什么需要的，尽管吩咐！」

    「…………」

    米鲁多还是老样子不说话，只是点头。

    「原来如此。私塾的学生们，参加莉姆露大人所说的竞技应该正好，由我们来做裁判应该就不会发生事故了」

    「如果是这样，我也会全力相助的！」

    红丸和朱菜看来也认可了，甚至开始思考选择哪些竞技项目了。

    这样才感觉会议正常运转了，这样一来，之后就可以交给他们了吧。

    「呜呼呼，不愧是莉姆露大人」

    紫苑笑着对我说。

    这家伙，是不是有什么事误会了……。

    「什么啊？」

    「我是莉姆露大人的秘书，早已看穿一切了。莉姆露大人是为了让不同职业的人，互相理解对方的工作对吧？」

    「姆姆!? 」

    紫苑一脸得意的作着解释。

    你在说些什么啊————就在我想这么说时，又感觉这种见解好像也是可以有的。

    听她这么一说好像确实是这样，紫苑有时候反应还真敏锐，真不可小觑。

    只要能加深互相的理解，自然就能产生对他人的敬意，这样一想，感觉这次活动好像是一石三鸟了。

    「居然能发现这一点，作为秘书的本领上升了呐」

    「当然了，莉姆露大人！ 上升的本领可不止是料理的手艺而已哦！」

    欸!?

    呃，这个嘛……。

    那方面我感觉好像完全不行啊？你看，红丸都看向远方陷入沉思了。

    紫苑的自信心究竟从何而来，真是永远解不开的迷。

    ◇◇◇

    会议开始运转后，各种提案就开始冒出来了。

    鬼屋对于魔物而言没什么意义，所以否决了。

    演唱会也因为我与红丸的强烈反对而被否决。

    百米赛跑等个人竞技，因为种族特性差别很大，现在有很多反对意见，所以暂时保留。

    结果，文化祭方面的安排，还是老实的选择了饮食方面的内容，采用大会场开办一些店面的形式，很有过去那怀念的屋台村的感觉。

    至于体育祭这方面，考虑到种族差异，为了让全员都能参与，就决定是障碍物赛跑和投球了。

    「好嘞，大致上意见基本一致了，就这么定了吧，之后就是————」

    感觉走势还不错，就在我准备结束时。

    「事情我已基本知道了哒！」

    米莉姆打开门进来了。

    「米莉姆!!　为什么会来这里!? 」

    「莉姆露哟，我很难过。居然背着我这个密友，筹划着这么有趣的事……」

    米莉姆开始假哭，这都哪跟哪啊。

    说有事要走的，不正是你自己吗。

    之前演唱会的那次也是，都没喊她，就一副理所当然的样子加入了进来！

    「你，不是有事要做嘛？」

    「一码归一码哒！」

    这家伙……绝对是在偷懒，虽然我如此确信，但作为大人，为了表示宽容，就保持沉默吧。

    更何况，对米莉姆不管说什么估计都没有用吧，反正我也说服不了她，分点事给她做才是上策。

    「既然如此，举办活动你要来帮忙吗？」

    「当然哒！ 不管什么事都可以交给我」

    米莉姆高兴地点点头，这样我就掌握主导权了，让米莉姆参加也没问题。

    「好厉害啊，莉姆露大人……」

    「是啊，兄长，非常精妙的驯服了米莉姆大人呢」

    「唔姆，我也必须好好学学」

    好像听到了类似的对话，真希望是我的错觉。

    总之，就这样米莉姆也决定参加了。

    ◇◇◇

    米莉姆换成制服坐到了位置上。

    也不知是谁准备的衣服，还挺合适的。

    啊，米鲁多竖起了大拇指。

    知道犯人是谁让我心里少了个疙瘩，就继续商讨议题。

    「我认为，干部当中某些人应该作为榜样参加一些竞技项目，作为活动的忠心，带领学生一起参与进来」

    大家听了我的话，点点头。

    米莉姆嘛……睡着了。

    紫苑站起来好像想去提醒她，我赶紧慌慌张张地阻止紫苑。

    「让她睡吧，大概是忙中偷闲跑过来的」

    「确实是。米莉姆大人只要呆在那就能鼓舞大家，与其让她作为选手参与，拜托她做竞技的示范或许还更好」

    紫苑流露出温柔的笑容说到。

    虽然我反对她说的让米莉姆做示范的意见，不过让米莉姆助威应该可行。这件事值得考虑，接下来就是决定实际参加竞技的成员了。

    红丸和苍影能力过强，与学生之间差距过大，这二人的胜负会直接决定队伍的胜负，所以他们两个得排除在外。

    盖鲁德也跟红丸他们一样，作为选手参加恐怕不行，如果让他也去助威，那剩下的就只有女性阵容和伽比鲁等人了。

    「伽比鲁等人总是窝在研究所里，就邀请贝斯塔一起来参加障碍物赛跑吧」

    「了解！」

    「伽比鲁大人必然获得胜利！」

    「没错」

    「伽比鲁大人，我也全力相助，让大家见识见识研究团队的力量吧！」

    哦哟，看来都不需要我来鼓动，他们就已经很有干劲了。

    也不管我之前说的做示范，一副想要直取胜利的样子。

    算了。

    其他还让谁参加呢————意外的地方冒出了一个发言。

    「喔，贝斯塔也要参加吗？ 行啊，那我也参加，久违的跟这家伙来场胜负不是挺好嘛」

    凯金狡猾的笑着说道。

    矮人三兄弟主要负责幕后工作，而作为武器职人的凯金则没啥安排，虽然可以让他作我的参谋，不过既然本人打算参加，那就随他吧。

    「那么，凯金也参加障碍物赛跑。队伍分组之后再决定，按照预定，种族要分散开来，因为你和贝斯塔都是矮人族，所以会分配在不同的队伍里哦」

    「啊啊，拜托咯老爷！」

    就这样，在贝斯塔毫不知情的情况下，定下了宿命的对决。

    这时，紫苑举起了手。

    「紫苑君，有什么意见要发表吗？」

    「是！　因为我是参加文化祭的，让我做料理担当可以吗？」

    她这一问，令整个教室冻结了。

    怎么可能行。

    我与红丸对上了眼神，红丸的眼神强烈的诉说着无论如何都要阻止这件事的发生，我也是一样的想法，用力地点了点头。

    「这个，关于这件事啊，紫苑君。文化祭那方面，摆摊的不是挺多吗？我是打算让哥布一还有春奈、莉莉娜他们负责监修的，我想让学生们能充分体验料理的过程啊！ 所以————」

    「原来如此，也就是说，没有我这种专业人士的出场机会，是吗？」

    嗯嗯!?

    她这种自信过剩的发言稍让我有些不爽，但只要能阻止惨剧的发生，只能顺水推舟了。

    「呃，嗯。对啊，就当是这样了，紫苑你就去参加竞技吧」

    「明白了，莉姆露大人！」

    就这样，紫苑也去参加障碍物赛跑了。

    ◇◇◇

    这样就不会出现牺牲者了，当我为此感到安心时，紫苑好像正在对朱菜说这些什么。

    「朱菜大人，很遗憾啊，向我们这样的专业人士，好像没机会参加文化祭」

    我不禁一本正经的看向朱菜和紫苑。

    朱菜楞了一下，回了个「欸!?」。

    会有这种反应很正常。

    在紫苑的认识里，似乎认为自己和朱菜的手艺是相同的。对朱菜而言，这种事只会感到荒唐，估计很想抱怨几句吧。

    也不管朱菜什么反应，紫苑继续悄悄地说道。

    「助威就交给红丸大人他们，我们一起参加竞技吧？」

    这个提议令朱菜很困惑。

    我也是一样的心情，我还打算让朱菜在文化祭的事上帮忙呢。

    跟紫苑不同，朱菜的料理手艺是很可靠的。

    必须得想想该怎么办。

    本想就这么否决掉的，突然发现还没听到朱菜是怎么回答的，要是朱菜选择参加，那我贸然否决，就会变成扼杀掉朱菜难得的自主参加了。

    我并不想这样做————这时，我的『魔力感知』察觉到强烈的视线。

    视线来自矮人三兄弟，伽鲁姆、多鲁多、米鲁多三人，气势汹汹得盯着我。

    不对。

    应该说，是用强力的眼力在向我诉说。

    伽鲁姆从怀里偷偷拿出个什么东西给我看。

    那是————运动裤衩!!

    没错，那是在前世不知为何被废止的，女子体操裤。

    《解。在当时，男生和女生的授课内容不同，但是，因为学习指导要领的更改，男女的授课内容变成一样的了，因此男女就能穿同样的服装听课，然后运动裤衩就改成了运动短裤————》

    原来是这样吗。

    我还以为是有人投诉呢，原来是有正经理由的吗。

    《否。运动裤衩会使人产生性 方面的好奇心，这一侧面因素也难以否定》

    我想起来了，某个晚间新闻有播过。

    真是忘得干干净净————呃，现在这种事不重要啦！

    现在的问题是，根据我的记忆，伽鲁姆已经制作出来了，而三兄弟正期待着能让朱菜穿上这个运动裤衩。

    如今紫苑正在邀请朱菜，那么他们实现愿望的可能性就会提高。可是，像这种淫邪的想法，真的可以给出许可吗……。

    《告。顺便说下，并非运动裤衩被禁止穿着，只是学校内如此决定的而已》

    ————呃!!

    那就没问题了嘛。

    况且，这里本来就是异世界，前世的伦理观是不适用的，要是女生不愿意倒是另一码事，总之没有必要可以定个规矩禁止这件事。

    我对伽鲁姆他们大大的点个头，向紫苑和朱菜搭话道。

    「只是紫苑参加会破坏比赛的平衡性，怎么办，朱菜？ 如果你要参加的话，我会替你加油的」

    当我说完这话时，伽鲁姆他们向我投来尊敬的视线。

    还行吧。

    只要这样一说，朱菜就没法拒绝了。

    我也知道这么做有点狡猾，但实在没法背叛伽鲁姆等人的期待啊。

    其实……我也很想看啊！

    虽然现在我丧失了性欲，但正因如此，想要追求美的心情才变得更加强烈。

    更何况……平日里我就经常被朱菜和紫苑给当成更易人偶。

    所以，偶尔也得让她们体会体会我的心情，这么做应该不会招什么报应吧。

    「如果是这样，那我明白了！ 我也参加竞技，请一定要为我加油哦！ 这可是约定哦，莉姆露大人！」

    好嘞！

    我在心里比了个胜利的手势。

    伽鲁姆等人也勾肩搭背的感到很高兴。

    就这样，决定了朱菜和紫苑也要参加竞技。

    这时的我，过于兴奋了，完全没注意到紫苑小声的说了句「来自莉姆露大人的助威，务必要用上那件衣服……」。

    到了体育祭当日，悔之晚矣……。

    剩余的成员就是红丸、苍影、盖鲁德，助威团就这么组成了。

    我已经约好了，米莉姆当然也是要参加的。

    各人的职责定下来后，这次的会议就宣告结束了。

    ◇◇◇

    教室里的会议过后两天。

    文化祭迅速开始举办。

    从通知到举办如此迅速，正是魔物之国的真正本领。

    话虽如此，实质上其实就是体验不同职业，由少数人决定的时间顺序，巡游各个摊位而已，在幕后守望着这一切，没有发生什么太大的问题。

    虽然有些小麻烦，活动嘛，就是这样才有活力。只要指出其中可能产生大事故的可能性，让大家注意反省就行。通常那些事故，都容易由一些小错误引起，而所谓的错误，一般是习惯了这些工作的老手才更容易犯。

    这次的文化祭，正是个让他们理解这些事的契机。

    让完全不懂的外行人执行作业，才会提出令人意外的问题，通常都是些平时完全不会想到的一些很惊人的内容。

    无法回答这些问题，变得张皇失措，他们就只好找前辈哭诉，到了后来被强制参加总结学习会，但能积累这样宝贵的经验，大家还是挺高兴的。

    对于幕后的人们而言，也有意想不到的收获。

    平时光顾那些店面的队员们，理解了幕后工作的辛苦，今后也就提出无理的要求就会减少，这个活动办得还是很有意义的。

    取得这么多意想不到的收获的文化祭，持续举办了两天，最后圆满结束。

    接着，即使命运之体育祭开始了。

    这两天，一直边走边吃的米莉姆。

    光是跟着她就把我给累趴了。

    就在这时，笑容满面的朱菜站在了我们面前。

    「莉姆露大人，还有米莉姆大人。今天，为了这一刻，特意准备了这样一套服装！ 请务必穿上这套衣服，为我们加油助威！」

    接过朱菜递给我们的衣服，摊开一看，是V领的无袖上衣和轻飘飘的迷你短裙。

    这是那啥。

    啦啦队女孩穿的那玩意。

    ————慢着，等等等等等等!!

    要让我，穿这个？

    昨天都还逼着我穿女仆装接客了啊！

    被迫陪着米莉姆一起穿，可糟了不少罪，不止是我，紫苑和朱菜也是一样。

    因为我们四人穿着女仆装接客，那一天的销售额可是相当吓人，客人排着长长的队列，一直到晚上都无休止的在工作。

    因为太忙了以至于没空感到害羞，某种意义上来说，心情还没那么沉重……但这不代表就没有问题，绝对的。

    「慢，慢着，给我等等————」

    「哇哈哈哈哈！　这个活动起来很方便哒！」

    「哇啊，您穿着真好看，米莉姆大人！」

    「真的！ 非常的可爱」

    等我想要制止，为时已晚。

    米莉姆瞬间就换好了衣服，朱菜和紫苑见后大加赞赏。

    「莉姆露哟，你也快点换衣服哒！」

    「不不不，所以说，我啊？　原来是男————」

    「跟我穿同款的就那么不愿意吗？」

    「所以说，我想要说的不是这个！」

    要想改变这如大江大河之奔腾走势，对我而言实在过于困难了。

    话说，自打那次穿上偶像服以来，只要一有机会，朱菜好像就会想办法让我穿上女装。

    「呜呼呼，约好了要为我们加油的嘛，莉姆露大人！」

    看着她的笑容，我想到。

    会不会朱菜，其实内心里也积攒了不少的压力啊。

    偶像活动的那一次也是，朱菜很意外的对这类服装没有什么抵触情绪，这次也是很爽快的就穿上了体操服，本来我是这么认为的……难道说，这一切都只是我的错觉吗。

    其实是为了让我穿上这些衣服，所以自己才刻意的————

    如果是这样，那就不会有留给我的拒绝之路了。

    红丸用怜悯的眼神看着我。

    『别光在那看，帮忙啊！』

    『没用的，请放弃吧……』

    红丸和苍影在遇到朱菜时就变得相当的不可靠，领悟到这一点的我，只能慨叹世事无常，老实得穿上啦啦队服……。

    体育祭很成功。

    结果也是意料之外，紫苑和朱菜，加上春奈与苍华等人组成的女子队，获得了障碍物赛跑的胜利。

    哎呀……当紫苑参加的那一刻起，结果基本就是这样了。其他的男性阵容或许会让人觉得有些不中用，但要考伽比鲁他们来扼制紫苑，很显然力量不足。

    唉，没办法。

    如果有下一次的机会，就必须更加细致得进行准备，队伍的分配也必须安排的更加合理。

    她们激烈战斗的英姿虽然很美妙，但为她们加油助威的我与米莉姆的声援，必然也是体育祭能有如此盛况的一大因素。

    总之，已经实现了当初举办活动的目的，学生们也切实发散了压力，这次的活动圆满落幕。

    顺便一提————

    因为这类活动的举办————在魔国联邦内诞生了新的娱乐。

    不为人知的人气投票在暗中举行。

    结果，我、朱菜、米莉姆开始被人称为三大偶像……不过，距离我知晓这些事情还需要不少时间。

    完

短篇 利姆露与夏尔的休息时间

    网译版 转自 百度关于我转生成为史莱姆的那件事贴吧

    翻译：夏露汉化组

    ——和帝国的战斗结束后，为了准备与米迦勒他们的决战，利姆露每天都过得相当忙碌。 在一天快结束的时候，钻进自己房间的被窝里休息。 然后，不由自主地回想起了转生前的世界。

    利姆露：来这里之后发生了太多事情让我都差点忘了，田村有好好的结婚吗？

    夏尔：《我想是结婚了》

    利姆露：哇，夏尔老师！突然这么回答让人吓了一跳啊！话说你了解田村吗！？

    夏尔：《在『能力改变』的时候，我就从某个渠道得到了关于主人转生前的世界的信息》

    利姆露：真的假的！ 话说，某个渠道是什么啊！

    夏尔：《这是秘密的说》

    利姆露：为什么啊！

    夏尔：《因为会触犯禁止事项，所以我不能告诉你》

    利姆露：那是什么!?好可怕…

    夏尔：《这个暂且不论。主人对转生前的世界有什么想知道的事情吧？》

    利姆露：总觉得被巧妙地回避开问题了，嘛算了。我在那个世界被过路杀人魔刺伤了，说真的，我的身体怎么样了？

    夏尔：《在医院处于昏迷状态，哥哥好像很快就赶过来了》

    利姆露：是吗，老哥他……。不过昏睡的意思就是说那个世界的我还没有死啰。

    夏尔：《但很快就会去世》

    利姆露：这么说很让人悲伤啊！唉、事到如今也无能为力，所以也无所谓了……。还有那个刺杀我的过路杀人魔，你知道他想干什么吗？

    夏尔：《好像只是抢劫后逃跑。 然后主人你们只是偶然站在他逃亡的路上而已呢》

    利姆露：那么真的就只是运气不好吗？ 莫非其实我不救田村也没事？

    夏尔：《不、如果没有主人的保护，田村大人肯定已经死了》

    利姆露：是吗…看来我的行动没有白费啊。

    夏尔：《从主人转生前的记忆能读取到，主人当时不是想着「我的话应该能救他」吗？》

    利姆露：确实，那时候我的确这样想过。而且、还想着“比起要结婚了的田村、我被刺的话会更好吧”这种衡量利害得失的奇怪计算。

    夏尔：《主人……》

    利姆露：不知为何感觉传来了一种怜悯的感情……。 我还是别再问转生前的事了吧。关于这个世界我有想问一下的事情，你能告诉我吗？

    夏尔：《当然了，主人》

    利姆露：夏尔小姐果然很可靠啊！ 那么、在我的胃袋里有生物能生活在里面吗？

    夏尔：《那是不可能的。如果是精神生命体的话还勉强可以做到，但基本上是将物体超压缩后再收纳进胃袋里的》

    利姆露：太可怕了吧！是说之前遇到利古鲁德他们的时候我把哥布林放进胃袋里让他们恢复真亏能平安无事。

    夏尔：《因为那时曾是「大贤者」的我有用魔力保护他们》

    利姆露：原来是这样吗!?原来我的胃袋这么危险啊……。这么说来，我也没调查过这个世界上的史莱姆是怎么样的生态呢，请告诉我吧。

    夏尔：《史莱姆是拥有强酸性肉体的魔物，在魔素多的地方很老实，但如果是在魔素少的地方会为了寻找魔素而袭击其他生物变得凶暴。另外，由于物理攻击对其几乎无效，所以用魔法战斗是基本战术。哥布林很难取胜》

    利姆露：这个世界的史莱姆果然也是很可怕的魔物啊。还有，说到魔物，这个世界有各种各样的种族，但也有几乎没人见过的幻之种族吗？

    夏尔：《在人类不居住的秘境中，根据生活的种族和场所的不同，也有成为土地神的种族存在》

    利姆露：哦、那我还真想见见看。

    夏尔：《与主人有所联系的、全部都是稀有品种———》

    利姆露：夏尔小姐，这个世界上有没有像是传说中的武器之类的东西啊？

    夏尔：《虽然有，但是在人们之间流传的武器大部分都只是稀有级的而已》

    利姆露：难怪挑战地下迷宫的冒险者们即使只是看到稀有武器都会脸色大变。话说回来，真不愧是黑兵卫做的武器啊！最后一个问题，世界之声到底是什么？

    夏尔：《虽然说是声音，但实际上是让信息在脑海中流动的一种技能。如果是能力的话，只能笼统地理解自己有什么力量，所以很多人都不能熟练运用自己的能力》

    利姆露：是不是因为有夏尔小姐，所以我才能像之前那样熟练地使用究极能力呢？

    夏尔：《因此。能达到究极能力的境界的人理解力相当强大。当然，由于是比独有技更加复杂的能力，所以为了熟练使用权能，练习和实践都是必要的。例如奇伊·克林姆松，他的运算能力远远超过其他人，所以能够熟练地使用技能》

    利姆露：果然奇伊的等级就是不同啊。 真的、不想和他发展成必须战斗的情况。所以夏尔小姐、今后也要靠你啰！

    夏尔：《交给我吧，主人》

    利姆露：能听到各种各样的事情很有趣哦。 只是结果到最后某个渠道还是成谜就是了……。

    夏尔：《……》

    利姆露：是是、是秘密对吧。 好吧。那就悠闲地休息到天亮吧。

    夏尔：《主人、很遗憾的是现在已经是早上了。已经到朱菜来叫醒您的时间了》

    利姆露：骗人的吧!?我们明明没有聊多久啊！

    夏尔：《因为、为了说出从某个渠道得到的信息必须张开特殊的结界。在这个结界内，时间的流速与外面不同，而且有着需要一段时间才能再次使用的限制。》

    利姆露：到底是从什么渠道搞来的啊！难得的治愈时间不是就这么没了吗……。算了，今天就去看看黑兵卫做的武器吧！把朱菜做的点心也送过去！

    夏尔：《那就解除结界吧》

    利姆露：如果哪天我还想知道那边的世界的事情的话请多多指教哦，夏尔小姐。

    夏尔：《如果可以再次使用的话，我会通知您的，主人。》

    ———然后像往常一样，利姆露新的一天开始了。

    Fin

短篇 米萨莉的同事评价

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：夏露汉化组

    我的名字叫米萨莉。

    作为魔王奇伊的忠实部下，也是人类社会的监视者。

    我拥有无数像“绿之使徒”那样的棋子。因为我的追随者渗透到了很多国家，所以一旦有什么动乱的话我就能第一时间发现。

    由于人类是非常愚蠢的动物。

    如果我们不加以管理的话，很快就会走上毁灭的道路。

    奇伊大人的职责就是要防止这种情况发生，而我们要做的就是遵循奇伊大人的旨意。

    然而，除了职责之外，奇伊大人还和他的朋友兼“勇者”鲁德拉有着约定。双方展开了旷日持久的战争。

    这样下去，人类社会将因此遭受巨大的灾难，而防止此事发生也是我们的职责。

    这也是非常困难的……。

    为了应对鲁德拉统治的东之帝国的威胁，西方诸国也必须一致团结起来才行。

    然而，那群白痴……。

    或许是因为罗佐一族的成员分散在各个王室之中吧，他们平时看似十分团结。然而一到关键时刻他们就只会互相争斗。即使是面临危机，那群白痴也依然忙着争夺权力，想要人们朝同一个方向前进远比想象的还要劳累。

    尽管如此，这仍然是必须要做的事情。

    我一直把我的棋子当作自己的手足来驱使，时至今日也在尽全力而为。

    ◎◎◎

    以上便是我的自我介绍，但我并不是一个人在努力。

    我还有一个名为蕾茵的可靠同事。

    我与蕾茵如果用人类的关系来比喻的话就相当于兄弟姐妹，是同格的原初存在。我是原初之绿，而那孩子则是原初之青。

    很久以前，在她的提议之下，我们向奇伊大人发起了挑战，但是输了。从那天起，我们便开始追随奇伊大人。

    蕾茵是个优秀又十分可爱的孩子。

    她在艺术方面表现出了很棒的天赋。

    唱歌、跳舞、演奏、甚至绘画和雕塑，各个都都达到了最高的境界。

    可惜的是，对于这些她很少有认真看待过。

    她总是发挥不到六成的功夫，却可以做的完美无缺。

    工作也是如此。

    看起来总是潦草了事，然而却能以一流的水平完成。

    明明再努力点，就可以变成超一流了……。

    有一次我问她是否打算向更高的目标迈进，她冷淡的回答道「因为太麻烦了所以PASS」。

    了解到那是真心话的我哑口无言。

    不过呢，我最喜欢这般诚实的蕾茵了。

    有时她也会犯错，但这正是她的魅力所在。

    用现代风的话来说，就是呆萌。这词是这样用没错吗？

    也许我用错了，但是请相信我表达出来的感受。

    关于蕾茵，正如我之前所说，她是个会做很多事情的人。

    她平时很认真，工作做的很完美，但有时也会心血来潮。

    这种情况下，出于某些原因，我也会被卷入其中。

    但是，我并不讨厌这样。

    不可思议的是，尽管对于蕾茵的行动而言，成功是理所当然的事情，但即便失败了，情况也会在某种程度上变得好转起来。

    即便是最初的大失败──对奇伊大人的挑战，其结果也是因此被赐予了“名字”。

    奇伊大人其实意外地有着温柔的一面，对我们的事情也很重视。

    尽管给人一种傲慢、冷酷而无情的绝对君主的形象，但那只是对于无能或愚蠢之人而言。对于我们来说，他是一位伟大的主人。

    原初之白──如今是叫做泰斯塔罗莎吧──也曾发生过蕾茵向她挑衅结果被弄哭哭着回去那样的事情。

    但即便是那个时候，结果也因此拯救了许多城市呢……。

    比如今更加粗暴时的她，是一位冷酷无情的白色女王。

    将世界涂抹上纯净的白色，是最凶恶的恶魔。

    身为继奇伊大人之后诞生的恶魔，泰斯塔罗莎确实有很强大的力量。更甚的是，她的智谋令人生畏。

    与原初之紫及原初之黄的竞争，也是迪亚波罗判断如果继续放任泰斯塔萝莎下去会非常危险而策划的结果。

    因此我们也没有进行打扰，而是守护着这三分鼎立的关系使之得以维持。

    泰斯塔罗莎也明白这一点吧，但她不愿意承认自己被迪亚波罗耍了，所以才带以玩玩的心情奉陪。

    对她而言，即便是乌尔缇玛与卡蕾拉两个人联手应该也构不成威胁。所以设下了“原初本人不参与，只能由部下来实现受肉”的规则。

    迪亚波罗真的是个非常精明的家伙，我在这一点上是真心的敬佩他。

    所以，回到正题。

    在这场游戏开始之前，蕾茵挑战了那时候势力正在迅速扩张的泰斯塔罗莎。

    她为什么这么做呢？

    嗯，反正也不是什么大不了的事情，就先不谈了吧。

    重要的是结果。

    就如我前面所说的，蕾茵输了，虽然她本人坚持说是「平局」，绝不承认那是失败就是了。

    实际上，最近我也与她对峙了，我觉得那时真的是很严峻。

    与蕾茵战斗时她还没有受肉，所以勉强算平安无事。如果和泰斯塔罗莎在同样的条件下战斗的话，蕾茵毫无疑问会败北吧。

    然而，至少对她勇于挑战这点能够予以肯定。

    虽然这或许算是事后找补，但蕾茵似乎成功平息了泰斯塔罗莎的怒火，结果很好。

    也许，我对蕾茵废材的那一面感到沮丧──不不，应该没有那种事情吧。

    总之！

    多亏了蕾茵，泰斯塔罗莎的入侵被制止，那些濒临毁灭的无知之辈得以获救。

    那时奇伊大人也难得地表扬了蕾茵。

    如此这般，要列出蕾茵所犯下的事情真的会没完没了。

    然而，一切最终都会因此而好转。这真的是一件很了不起的事情不是吗？

    对了对了！

    即便是最近的失败，最终也展现出了成果哦。

    我们遵循于奇伊大人的旨意，保卫着魔王雷昂统治的黄金乡，而我要说的就是在那个情况下发生的事情。

    在出击之际『今天要让他们瞧瞧我的真本事』蕾茵如此宣言道。那时的蕾茵对于训练比以往任何时候都还要更加认真努力，所以我也就相信了她那句话。

    那个孩子只要肯努力就能成功。

    平时也会偷偷的进行特训，对变得比我更强这事有所贪欲。

    如果蕾茵用真本事战斗的话，会不会比我还强呢？

    期待着能看到久违地使出真本事的蕾茵、甚至让我期待着这场战斗。

    但是！

    面对阻拦在前方的皮可和加拉夏，蕾茵却似乎毫无干劲。

    询问其原因，她说是「因为太冷了」。

    我直接惊呆了。

    确实，由于维鲁莎多制造了暴风雪，这个地方已经变成了生物无法承受的极寒之地……然而，我们是恶魔族。作为精神生命体，应该不会受到物理上寒冷或炎热的影响才对。

    因此，蕾茵这个说法只不过是借口而已。

    应该还有其他的理由──我如此思考，然后她接着就暴露了自己的真心话。

    为什么要和自己并不讨厌的敌人战斗呢、这样。不不，战斗不就是这样的事情吗？

    奉命葬送敌人不就是我们的工作吗？尽管如此，还说什么撒娇的话呢──结果连原本应该是敌人的皮可和加拉夏都赞同了蕾茵的话。

    我哑然无声。

    想认真对待战斗的只有我一个，反而让人感到有些尴尬……。

    在无法释怀的情况下，我也像往常一样被卷入了其中。

    在回过神来的时候，雪洞里的酒宴已经开始了。

    而且，还有烤红薯。

    端上来的酒越来越美味，无论如何都不像市场销售的廉价酒。

    因为我在西方诸国建立了情报网，所以对古今中外的珍馐佳肴和高级食材等也了如指掌。尽管如此我却不知道，这就代表是某个特殊的地方才有──大概是只在新兴的魔物之国流通的稀有品吧。

    这些高级酒的空瓶在临时造的雪洞里散乱一地。

    虽然不敢相信，但这就是现实。

    我当然觉得这样很糟糕。

    因为很糟糕，所以应该停止。

    是随波逐流的我不好。

    当然，后来被狠狠骂了一顿。以魔王雷昂为首，就连我们的主人奇伊大人都在战斗的时候我们这却处于酒酣耳热的气氛中，这点无从辩解。

    然而，接下来就是蕾茵了不起的地方了。即使在那个酒席上，她也巧妙地收集到了有用的信息。

    而且，也有着那种依靠普通的打听方法绝对不可能告诉我们的贵重情报。

    我想就算把皮可和加拉夏抓起来进行拷问，他们也是绝对不会开口的。也就是说，蕾茵的做法是正确的，或许可以这么想……。

    蕾茵本人也说了『不如说，您应该夸奖我做得好才对不是吗！』，她是真的认为自己做了一件好事。

    但这样说反而让奇伊大人更加生气，惩罚时间也因此而延长。

    但是嘛，这样坦率的一面也有其可爱之处，我是这么认为的。

    奇伊大人虽然态度上表现的很生气，但我认为那不是真心的。

    虽然感到无语，但他其实是十分佩服的吧？

    虽然被罚正座的时间是我的三倍，但因为只有这点惩罚就结束了，所以她毫无疑问是被爱着的吧。

    虽然蕾茵看起来像个做事老失败的孩子，但她却有着能使一切都顺利进行下去的不可思议的运气。

    加上本来就很可爱，我全力支持那个孩子也是理所当然的吧？

    我是一直这么想的，但意外的是，我周围的人似乎有不同的看法……。

    ◎◎◎

    有一天，我被奇伊大人叫去。

    「你呀，打算什么时候才停止帮蕾茵擦屁股？」

    他突然这样问，我感到有些困惑。

    「您是指什么呢？那孩子很出色啊。」

    我这样回答后，奇伊大人长舒了一口气。

    「最近，蕾茵好像一直在闲逛，你知道吗？」

    「那不是在娱乐，而是在潜入调查」

    「蛤？」

    「唉？」

    奇伊大人无语地看着我，我不禁感到不知所措。

    蕾茵偶尔会从“白冰宫”溜出去，忽然消失不见。奇伊大人指责的应该是这件事情吧，但这个我早就知道了。

    「您是指蕾茵前往英格拉希亚王国这件事情没错吧？」

    「那家伙，一看不见踪影，居然跑到那种地方去了吗……」

    「是的。我之前也觉得很奇怪，所以质问了米索拉。结果说是蕾茵想用自己的眼睛亲眼看看，观察那些人类」

    米索拉是蕾茵的副官，是一位公爵级别的强者。非常有才干，一直在为蕾茵默默努力。

    要让米索拉开口可不容易，可如果不预先统一口径的话，到时候麻烦就大了。

    不过，知道她确实有在认真工作，让我放心了。

    之前还怀疑她一定是在偷懒，真是对蕾茵做了不好的事啊。

    我产生了罪恶感。

    「……呃。你就这么相信了吗？」

    「唉？那当然」

    「是吗……」

    「是的。还有、请允许我补充一点。蕾茵的行动似乎并不是最近才开始而是定期进行的。 以前都是让『遍在』作为替身，所以没有注意到，但这次好像在这方面有所懈怠了。做事如此大胆，实际上不正是那孩子的风格吗？」

    因为有米索拉在，即使没有蕾茵，工作也能正常进行。

    一直以来，我们都靠这样做得很好。

    哎呀？

    这么想的话，蕾茵的必要性是不是……不、不可以这么想。

    蕾茵是很重要的孩子。

    她只要在那里，就能够成为我的力量。

    蕾茵并不是在偷懒，她只是在做自己想做的工作而已。

    而且是堂堂正正的。

    所以，我无需发表任何意见。

    蕾茵觉得须要进行人类观察，而我作为同事，我的任务就是帮助她。

    「……你这样就可以了吗？」

    「呃、有什么问题吗？」

    「不、没事」

    奇伊大人的脸上不知为何浮现出了疲倦的神情。

    然后他对我嘀咕道「你这点实在是令人遗憾」，这到底是什么意思呢？

    难道是对我的评价吗？

    因为完全没有头绪，所以感到无法理解……。

    因为奇伊大人似乎已经接受了，所以我也就不发表意见了。

    嘶──在大人面前失礼了呢。

    ◎◎◎

    米索拉捎来了蕾茵的口信。

    米索拉是一个能干的女恶魔，和我会面过很多次。

    其次数甚至比直属于我的卡恩还多，这有些不可思议。

    过去，米索拉对我很紧张，但现在已经可以正常交流了。可能是因为工作太忙，她没有多余的心思来顾虑这些。

    这方面而言，她不如蕾茵。

    无论何时，内心都要保持从容才行。

    嘛，米索拉比不上蕾茵也是没有办法的事情。

    「米索拉，蕾茵说了什么？」

    「啊，是的！嗯…这次是……她好像想要将英格拉希亚的藏身处装修得更加豪华，所以希望米萨莉大人能安排一下。」

    啊啦。

    真是个令人没办法的孩子啊。

    得吩咐“绿之使徒”介绍木匠和商人才行呐。

    那孩子、说想在大楼里有自己的办公室什么的，说想在郊区建一座豪宅什么的，说想进入魔法学院要我介绍教授什么的，一直很会讨要东西呢。

    「没办法呢。我会想办法的」

    「诶！？」

    「嗯？有什么事吗？」

    「呃、感觉稍微有点不好……不、没事！谢谢您。非常感谢！」

    米索拉似乎想说什么，中途却慌张地闭上了嘴，一个劲儿地低头表示感谢。

    明明答应了，米索拉却感到困惑，这是为什么呢？

    如果蕾茵对人类的观察是必要的，那么我作为同事的职责就是为她准备一切需要的东西。尽管如此却还是表示感谢，米索拉真是个不可思议的孩子呢。

    ──所以呀，你别再继续宠坏蕾茵了──

    哎呀哎呀？我好像听到奇伊大人无语的声音……。

    呵呵呵，那肯定是错觉吧。

    虽然被卷入各种各样的事情很辛苦，但是今后我仍打算继续和蕾茵同甘共苦一起努力奋斗下去。

    Fin

第二十一卷 序章 下定决心的时刻

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Agnus

    录入：kid

    众魔物震惊不已。

    只因他们痛切地感受到，利姆路才是他们的唯一希望。

    那份报告，令魔物王国(坦派斯特)的干部们战栗惊惶。

    红丸醒来时，发现自己被苍影搬到迷宫内疗养院医务室的床上躺着。

    从神树攻防战发生至今，并未经过太久的时间。

    一种巨大无比的失落感，让他无法继续躺着静养而从床上跳了起来。

    躺在红丸身旁的戈毕尔与盖德也跟他一样。

    三人都在同一时刻，像是事先讲好似的清醒过来。

    干部们到设置于迷宫内的「管制室」集合。

    「圣魔十二守护王」当中有八名到场。

    分别是受任守护迷宫的迪亚布罗、赛奇翁、九魔罗。

    身受重伤却仍然强撑着起床的红丸、戈毕尔、盖德。

    躲进哥布达的影子里疗伤的兰加。

    以及──

    自英格拉西亚王国紧急返国的戴丝特萝莎。

    责任心重的戴丝特萝莎都把工作全部丢给部下赶来开会了，由此可一窥事情的重大性。

    不用说，以朱菜为首处理政治事务的利格鲁德等人、哥布达以及阿毕特等其他干部也无一缺席。

    可以说除了目前正在战斗的人员之外，有余力行动的人全都齐聚一堂。

    如今成了「管制室」主管的菈米莉丝，听到这份报告也倒抽一口气。

    目前迷宫正受到敌对势力的攻击。但是这项情报的重要性，却远在目前的状况之上。

    菈米莉丝感到完全无法置信。

    贝瑞塔以及德蕾妮等人虽没插嘴，不过也难掩动摇的心情。

    送走维尔德拉留守迷宫的卡利斯，一时也无法保持平常心。

    带来这项消息的，是透过「分身体」身临其境看见状况的苍影。

    苍影把状况转述给大家。

    他说，利姆路消失了。

    「你说利姆路大人消失了，此话当真？」

    红丸代表大家如此追问，并不是怀疑苍影。

    其实正好相反。

    正是因为他实际感受到自己体内与利姆路的联系断绝了，才会提出这种问题，想否定苍影说的话。

    「对……是真的。甚至没有机会让我上前保护大人……」

    苍影用流露悔恨的语气如此回答，但没有人责怪他。

    因为只要听过苍影的报告，就会知道无论在场的人是谁，结果都是一样的。

    毕竟就连大家最信赖的利姆路本人，都束手无策地中了敌人的奸计。现在与其满口怨言并无济于事地追究责任，不如思考今后的对策更要紧。

    沉默支配了整间「管制室」。

    就在这时，会议桌突然伴随着轰然巨响碎裂了。

    「我明明就跟在身边，却纵容这种事──」

    处事一向冷静，无论遇到何种场面都从不怒形于色的苍影，竟然在怒火驱使下打坏了桌子。

    戴丝特萝莎也闭上双眼，对苍影所言表示赞同。

    对，会有这种想法很正常。

    （我也一样，什么忙都没帮上……）

    她自己也一样无能为力。竟然轻率地让敬爱有加的利姆路亲赴战场，这股无可抹灭的内疚，彻底淹没了戴丝特萝莎的内心。

    所以她也无法反驳苍影所言，连安慰的话都说不出来。

    只能痛切体会自己的有心无力。

    不只是戴丝特萝莎这么想，这是在场所有人的共通感受。

    然而──

    迪亚布罗却对这句话起了反应。

    「掂掂自己的斤两吧，苍影。就算你当时出手相助，也只是多一个人枉死罢了。」

    他用轻蔑的冷眼，直接驳斥苍影的发言。

    「唔……」

    尽管迪亚布罗所言既无礼又伤人，却字字是事实。苍影也明白这个道理，因此只能无言以对地保持沉默。

    况且苍影的责任感，也让他无力回嘴。他耻于自己的无能，只能默默承受失去利姆路的沉重压力。

    迪亚布罗拿他没辙似的叹了一口气。

    「迪亚布罗，你说得太过分了。」

    戴丝特萝莎如此说道。

    她叹一口气，接着说：

    「我们在场的任何一个人，碰上失控的蜜莉姆大人都是一样无力。迪亚布罗，就算是你也不例外，我有说错吗？」

    带着不容分辩的气魄，戴丝特萝莎正面直视迪亚布罗。

    戴丝特萝莎聪慧过人，明白迪亚布罗的想法。她知道迪亚布罗是想由自己来扮黑脸，借此勾起在场众人的愤怒情绪。

    想挺身对抗绝望，必须先提振意志力。

    因为人是一种一旦镇日悲叹，就会遭到绝望吞没的生物。

    他们需要活下去的力量。

    而获得力量最简单的方法，就是燃烧怒火。

    迪亚布罗十分清楚这个道理。

    而关于这方面，戴丝特萝莎也一样清楚。所以她才能识破迪亚布罗的心思，甚至预测得到结局。而且是戴丝特萝莎无法容忍的结局。

    「迪亚布罗，我看你这么做是想引发众怒，好让大家把你逐出此地吧？然后离开后要做的第一件事就是去对抗菲德维，对吧？」

    戴丝特萝莎用断定的口气这么问他。

    「啧。」

    就是因为这样，我才受不了这个女人(戴丝特萝莎)──迪亚布罗忿忿地想。

    两人是老交情了，之间无法有任何秘密。

    迪亚布罗乍看之下依然冷静处事，其实内心早已变得自暴自弃。

    利姆路大人，您为何就是不肯带我同行？──他现在只能拼命压抑自己悲伤到快要发疯的内心。

    戴丝特萝莎精准无比地看穿了迪亚布罗的这种心态。

    所以她毫不客气地用言词的利剑攻击他。

    「听说你在利姆路大人的面前出丑了，是吧？」

    「啥？」

    「对手只不过是让时间暂停一下，你就无法动弹、黔驴技穷了是吧？真丢脸。」

    听到这番话，迪亚布罗也反唇相讥：

    「咯呵呵呵呵。嘴巴很会讲，你不也让一个小角色溜走了吗？」

    迪亚布罗的眼神毫无笑意。

    他对戴丝特萝莎是真的动了杀机。

    「管制室」的氛围变得一触即发。

    在沉默的支配下，所有人无不伤心欲绝、失去希望。

    在先前的战斗中打得全身是伤的盖德与戈毕尔，也神色肃穆地不发一语。

    九魔罗脸色铁青，浑身簌簌颤抖。

    红丸握紧拳头，压抑愤怒的波动。

    菈米莉丝伤心欲泣，低垂着头。

    每次遇到困难时，总是有利姆路帮大家想办法。

    而利姆路现在不在了。

    脾气最火爆的紫苑不在现场，或许算是一种幸运。

    因为无法否定的是一个不小心，大家可能会被紫苑的言行挑动情绪而做出最糟的选择，亦即与敌人同归于尽。

    ──不过，那终究只是一种可能。

    现场还有一个人保持处变不惊。

    打破不动如山的沉默，赛奇翁有动作了。

    他松开环胸的双臂，站了起来。

    然后，语重心长地告诉众人：

    「无聊透顶。为何要为这种微不足道的琐事担心？你们说利姆路大人消失了，那又怎么样？」

    赛奇翁的态度坚定不移。

    他像是对众人的动摇感到难以理解，说出了这番话。

    从赛奇翁的态度可以看出，他发自内心相信利姆路不可能身亡。

    「我等之主(神)利姆路大人神通广大，即使人在时空尽头一样能回到我等身边。大人如果没有这么做，必然有他的道理。」

    赛奇翁坚定地断言。

    这番话说中了在场所有人的心坎里。

    众人的内心，点亮了名为希望的灯火。

    看到在座所有人的这种反应，赛奇翁接着说：

    「实在是幼稚之至。我等可不是遭父母遗弃的孤儿。你们应该用心思考，然后试着去感觉。你们难道没发现，我等依然受到利姆路大人的护佑吗！」

    赛奇翁的语气极其自然，感觉得到一种毫无疑虑的信心。他刻意表现得不受外力所动摇，试着借此吹散众人的不安心情。

    不愧是赛奇翁先生──戴丝特萝莎也感到钦佩不已。

    她的心情得到改善，嘴角不知不觉间浮现浅笑。

    不是只有戴丝特萝莎有这种心情。

    大家纷纷发现，赛奇翁说得没错。集结于此的所有人员，都被赛奇翁的一番话说服。

    虽然感觉联系「灵魂」的牵绊仿佛受到阻断，但那并不等于利姆路的消失。其实仍然能够感觉到一种温暖的气息拥抱着他们，只是他们之前忽略了而已。

    这是否只是一丝残渣？抑或是──

    赛奇翁的意思是要大家冷静下来。

    即使联系断了，「利姆路的护佑」仍未消失。

    其实也有人早就察觉到了，但心里仍有不安，害怕这只是自己的乐观想法。他们宁可不期不待，便不会受到伤害。

    但是，这种想法是错的。

    只有坚持到最后一刻的人，才能开拓道路。

    遇到问题再来烦恼就好，现在倒不如先老老实实地尽己所能再说。

    众人都在内心如此发誓。

    心中的希望变成燃料，开始火热地燃烧。

    「你们必须知道，我等现在正在接受利姆路大人的考验。我等可没有脆弱到事事都得仰赖利姆路大人的鼻息。倘若有人忘了这一点，认为自己少了利姆路大人就什么都做不到──」

    像这种无法离巢独立的软弱之辈，还是依据自然法则灭亡了好──赛奇翁秉持着强烈的信念，做出这番宣言。

    对于这番话，感同身受是所有人唯一的感受。

    「说得对极了。」

    红丸如此回答，大大点头表示赞同。

    仔细想想，自从邂逅利姆路以来，自己似乎事事都在依赖他。

    红丸回想起过去的失败经验。

    那次法尔姆斯来袭时，自己只不过是断了与利姆路的联系就惊慌失措，对伙伴们造成了极大损害。

    当时，红丸下定了决心。

    他发誓一定要成为一名得力助手，不用依靠利姆路也能带领大家。

    然后，决不再让那样的惨剧重新上演。

    如今被赛奇翁这个新人纠正，他才想起了当时的决心。身为利姆路交办后续事宜的股肱之臣，这真令他懊悔不已。

    现在利姆路不知去向，一切责任压在红丸的肩膀上。值此当下，正是红丸应当拿出魄力的时候。

    无论内心有多么不安，都不能表现出来。这是指导者的责任，也是义务。

    所以红丸大胆无畏地笑着说：

    「哼，为了不让利姆路大人回来时为我们担心，必须证明我们可以独当一面才行。」

    听到红丸恢复常态如此说道，哥布达点点头，开朗地回话：

    「就是说啊！利姆路大人下落不明，不代表他死了！那个人最耐打了，不管发生什么事都一定会回到我们身边的啦！」

    这段发言让利格鲁苦笑了起来。

    「哥布达！你讲话还是一样这么没大没小！」

    利格鲁一边赏哥布达的头顶一拳，一边说道。

    「说得对，我们总是只会依赖利姆路大人。这次就像红丸大人说的一样，大家得做好分内之事，才不会愧对利姆路大人。」

    「嗯。」全体干部纷纷点头。

    「就是说啊！不可以老是依赖大人啦！」

    哥布达打趣地说道，引发了众人的嗔怪与笑声。

    到了这时候，已经没有人还低着头唉声叹气。

    悲叹的时间结束了。

    「正是如此！我也该反省，竟然只不过是因为利姆路大人不在，就觉得心里不安。利姆路大人看到我这副德性，一定会笑话的！」

    戈毕尔也做出了反躬自省的发言。

    「既然苍影先生都那么说了，利姆路大人遭到消灭自然是无庸置疑的事实……但利姆路大人绝无败北的可能。这一定是大人的某种计策。」

    盖德也郑重其事地道出了自己的看法。

    这句话也同样让众人觉得，确实有这个可能。

    「就是嘛，就是嘛！哎，其实我从一开始就相信利姆路不会输，完全没在担心就是了！」

    菈米莉丝顿时取回朝气，得意忘形地说道。

    迷宫阵营也点头赞同她说的话。

    「一点都没错！利姆路大人是绝不会败给任何人的！」

    九魔罗说道。

    大家各自表达内心的希望，使得现场一口气恢复了活力。

    红丸见状，心里也有感触。

    原来不是只有我一个人，万事都以利姆路大人为靠山啊──他心想。

    他并不觉得自己过于依赖利姆路，但利姆路在或不在造成的影响却极其深远。

    只要有他在，大家就能安心。

    红丸一边深深体会到这点，一边说：

    「说成依靠算好听了，其实跟推卸责任只有一线之隔吧。」

    发言轻描淡写，语中含意却很沉重。

    所有人都觉得心有戚戚焉，这话让大家绷紧了表情。

    「感觉每次遇到难题，我似乎总是交给那位大人去设法解决。这次也算是个机会，就让我们用自己的力量，度过这场难关吧！」

    听到红丸表明自己的心迹，利格鲁德重重地点头。

    「对，就该这么做！大家应该尽全力努力试试，这样到时候才能一起笑着迎接利姆路大人回来！」

    苍影也跟着说出了心声。

    他对赛奇翁简单道个谢，然后自我反省。

    「我真是的，竟然如此自乱阵脚……抱歉，赛奇翁。多亏有你，我才能恢复冷静。」

    如今众人眼前看到的，是一如往常地沉着冷静的男子。可能是自觉作为暗影领袖还不够成熟，刚才那些惊慌的反应此刻都消失得无影无踪，苍影平静地燃烧坚定的决心。

    在这几人起头之下，众人也陆陆续续表明了自己的决心。

    最后，迪亚布罗语带讽刺地笑了起来。

    「咯呵呵呵呵。看来我给的激励是多此一举了。」

    听到迪亚布罗洒脱地说这些，赛奇翁回应：

    「你那样做太过火了。」

    「会吗？如果听了那些还不能清醒过来，没资格作为利姆路大人的属下吧？」

    「那也没有必要在对抗敌人之前浪费战力吧。」

    被对方巧妙应付掉，迪亚布罗露出苦笑。

    从大画面萤幕的影像，可以看见「敌人」在迷宫内一路推进，畅行无阻。赛奇翁说得没错，现在不是闹内哄的时候。

    即使如此，这仍然是必经的过程。

    至少大家必须趁现在切换意识，否则今后的战事只有败北等着他们。

    迪亚布罗已经看见了那种结局。

    不过，这份隐忧也消失了。

    「你说得对，赛奇翁。为了不让利姆路大人失望，就来证明我们能够靠自己的力量战斗吧。」

    没时间在这里沮丧了。他们必须尽快扑灭入侵迷宫的蠢货们，然后去救出冰封状态的卡蕾拉等人。

    如今大家已经调整好心态，这些事情都不再是难题。

    「是啊。那就快快平定这个世界，请利姆路大人回到我们的身边吧。」

    戴丝特萝莎面带微笑地说。接着，她道出了今后的方针。

    「乌蒂玛那边有维尔德拉大人去救援，已经无须担心。既然这样，我就去救卡蕾拉吧。」

    「也好。」迪亚布罗点了个头。

    「尽管可能会被嫌多管闲事，还是得把蜜莉姆大人的手下也都救出来才行。那就拜托你了。」

    得到他的一句话，戴丝特萝莎展开行动。

    既然腹案得到认可，她便不会再有所迟疑。

    目送戴丝特萝莎动身后，红丸将视线调回迪亚布罗这边。

    「那么迪亚布罗，你有何打算？」

    迪亚布罗将视线投向大萤幕，一边面露胆大包天的笑容，一边阐述自己的真正想法。

    「我本来想收拾掉菲德维并将这个世界献给利姆路大人，但我改变主意了。当务之急是守住这个地方，否则也许会违背利姆路大人的命令呢。」

    述说的语气像是没当成一回事，内容却令人无法忽视。

    就连赛奇翁也稍稍反应了一下。

    红丸代表众人询问：

    「哦？所以你认为那几个家伙会构成威胁？」

    红丸也将眼睛转向那些敌人的身影。

    显示于萤幕上的敌人资讯，也包含了计算得出的存在值概数。

    威格、迪诺、皮可与卡拉夏，然后是古城舞衣，亦即「七凶天将」中的五人。

    岂止个个数值粗估破百万，甚至有人高达一千多万。

    虽然是个堪称威胁的集团，但红丸认为没到迪亚布罗需要放在心上的程度。

    「我现在是少了几成力量没错，不过我们还有赛奇翁在。我觉得你可以放心执行自己的计划，不用提防这几个人。」

    即使红丸这么说，迪亚布罗依然不改想法。

    「只是以防万一。当然了，我并不是不信赖赛奇翁的实力。」

    对于这句话，赛奇翁毫不介怀地回应：

    「别在意。我只把心思放在完成我的职责上。」

    发誓捍卫迷宫万物的信念，在这句话中表露无遗。

    「既然方针已经确定，那我走了。」

    赛奇翁总是屹立不摇。

    阿毕特跟着转身离去的赛奇翁，行过一礼之后也离开了。

    迷宫有赛奇翁这号最强的守护者。

    什么都不用害怕。

    看到他这么可靠，菈米莉丝的表情也放松下来。

    「也、也是啦。只要有赛奇翁在，我们就安全啦。」

    对于这句话，始终保持沉默的贝瑞塔与德蕾妮也只能点头。虽然很不甘心，但赛奇翁的实力是有目共睹的。

    「那就让我专心养伤吧。」

    说完，盖德闭起眼睛。

    为的是告诉自己现在休息要紧，压抑急躁的心情以完成自己的职责。

    「我也要休息，为了下次出战做准备！」

    虽然没盖德严重，但戈毕尔也身受重伤。而且魔力消耗得比盖德更凶，换个说法就像燃料耗尽。

    尽管显眼的伤处都已经治愈，然而体力还没那么快恢复。

    跟盖德一样，现在先休息才是对的。

    以戈毕尔个人来说，他也很担心据说遭到冰封的旧犹拉瑟尼亚。

    卡蕾拉等几个伙伴当然也让他担心，还有误打误撞与他成为一对的苏菲亚现在是否平安也让他忧心忡忡。

    其实戈壁尔恨不得直接忽视这些小伤立刻赶往现场，但他有自己的责任在。

    他必须厘清自己现在能做什么，以及该做什么，并加以实践。

    戈毕尔压下千头万绪，专心养伤。

    就这样，魔物王国的干部们展开行动了。

    方才的不安心情已经一扫而空，他们的表情充满力量。

    坚强的意志让他们的脸上充满光彩。

    他们已不再是赛奇翁刚才说过的，利姆路一不在就什么都不会的小孩子。大家各自正确厘清自己的职责所在，并全力以赴做到最好。

    如此才不会亵渎了魔王利姆路的名讳。

    为的是当利姆路归来时，他们的实力能够得到认同与赞赏。

    他们现在，正在迎接展翅飞离命名者(利姆路)庇护的时刻。

第二十一卷 第一章 步向毁灭的首都

    他来救大家了──鲁米纳斯如此心想。

    维尔德拉看起来镇定如常，面对达格里尔毫无半点惧色。

    当然了。

    不像鲁米纳斯时间一停止流动便无法动弹，他在「停止世界」中照样行动自如。

    看着维尔德拉，会让鲁米纳斯觉得至今的绝望都像是在搞笑，整件事情变得蠢到极点。死亡威胁带来的高度紧张得到缓解，不知为何可以感觉到一种安全感涌上心头。

    但是，她很不甘愿接受这种感情。

    （岂有此理。妾身怎么可能只因为维尔德拉前来相救，就感到安心──这是不可能的！）

    鲁米纳斯用这种想法摆脱闪过内心的念头，将注意力放在现况上。

    「咯啊哈哈哈哈！本大爷驾到！」

    高声宣布之后，维尔德拉继续放声大笑。面临这种空前危机，他还是跟平常一样毫无紧张感。

    这让鲁米纳斯感到非常安心。

    在停止的时间中，没人会听见这些声音。

    除了发动「停止世界」的达格里尔以外，照理来讲应该没人能听见维尔德拉的声音。

    但他却跟平常一样，快乐无烦恼地纵声大笑──

    『你在发什么呆啊！』

    这句气人的话，来自她昔日的仇敌。

    （哦，都忘了，还有这小妮子呢。）

    鲁米纳斯这才想起乌蒂玛的存在。

    在这「停止世界」当中，她正在奇怪维尔德拉是怎么超越时间与空间的，原来有乌蒂玛介入其中。

    （那就很合理了──最好是啦──！）

    对于片刻之前甚至连对「停止世界」的存在都懵然未觉的鲁米纳斯而言，此时眼前发生的现象超出了她的理解范围。

    但是，如果这便是现实情况──那么就如乌蒂玛所说，现在恐怕不是发呆的时候。

    鲁米纳斯此时虽保有意识，但身体无法动弹。乌蒂玛也毫不留情，向还没厘清状况的她问道：

    『所以，感觉怎么样？最起码知道现在是什么状况吧？』

    鲁米纳斯不慌不忙地回答：

    『嗯哼，这么说吧。妾身不太确定目前是什么状况，不过知道已经暂时脱离危机了。』

    乌蒂玛闻言，咧嘴一笑。

    『哦～初次体验「停止世界」，却这么快就已经能辨识出「声音」并与人「对话」，看来你也挺有两下子的嘛。不愧是受到我认可的玩伴(劲敌)&#9834;』

    乌蒂玛嘴上很会讲，其实她对「停止世界」的体验次数也有限，但这就不用明说了。她一面把自己讲得高人一等以取得优势，一面与鲁米纳斯核对状况。

    『既然可以进行对话，那你应该也「看见」了吧？』

    『这是当然。那头讨厌的邪龙，正在妾身的眼前跟达格里尔僵持不下。』

    即使只有一点模糊概念，鲁米纳斯的超感觉已经开始掌握状况。

    目前只有维尔德拉与达格里尔能够照常行动。乌蒂玛讲得好像自己很高明，但似乎尚未适应环境，还无法自由行动。

    『嗯哼嗯哼。也就是说，你有办法干涉「资讯体」对吧。』

    没有光源，声音也无法传达。

    在「停止世界」，一切讯息都不在掌控当中──

    想辨识自己置身的世界，除了干涉比灵子或光子更微小，与世界根基相通的特殊物质外别无他法。

    鲁米纳斯也懂了，这种物质正是乌蒂玛所说的「资讯体」。

    『只要学会控制你所说的「资讯体」，就能在停止的时间中自由行动，对吧？』

    『就是这样。我好像已经掌握到感觉了。』

    事实上，乌蒂玛的手脚已恢复知觉。

    既然如此，再来就简单了。感觉可望像呼吸一样，将「停止世界」的道理融会贯通。

    『妾身也不能输给你。』

    鲁米纳斯也逐步提升感官能力。

    她掌握飘荡于自身内部及周围的物质，从中拣选出不受时间束缚的「资讯体」，摸索恣意运用它的方法。

    鲁米纳斯的指尖跳动了一下。

    『挺有一套的嘛。』

    『来比赛吧。』

    虽然时间暂停流动，但现在情势刻不容缓。

    没有人知道维尔德拉与达格里尔的战况会如何发展。因此她们必须赶在胜负分晓之前，尽快恢复行动自由。

    鲁米纳斯与乌蒂玛就这样互相竞争，提升自己的感官能力。

    ●

    放着开始抵抗时间的两人不管，维尔德拉与达格里尔继续对话。

    「来了个维尔德拉，是吧。竟然选在这种绝妙的时机登场，其中藏了什么机关？」

    就连达格里尔也无法理解，怎么会有人能够在「停止世界」发动中进行「空间转移」。如果是从看得见的范围内也就罢了，但他竟然是从遥远外地准确无误地来到这个位置，跳脱常识也要有个底限。

    「哼，这还用说吗？英雄每次登场都必须够帅气，就是这样。」

    对于达格里尔的疑问，维尔德拉回得好像自己什么都懂似的。虽然这并非达格里尔想要的答案，却很符合维尔德拉的一贯风格，让他一不小心就接受了这个回答。

    面对这样的达格里尔，维尔德拉说出了蠢到极点的提议。

    「话说，达格里尔啊。有件事想跟你商量商量。」

    「什么事？」

    「时间这样暂停下去，大家怎么会知道我有多帅？」

    「这我只能说很遗憾……」

    这家伙在胡说些什么啊──达格里尔暗想，但保持风度听他说下去。

    只要成功让时间停止流动，维持这种状态并不需要花费太多精神。然而也不是完全不用费心，所以本来他大可以不用理会这些废话的。从这方面也能看出达格里尔确实是个好听众。

    维尔德拉说：

    「反正我们都能动，继续让时间停止下去恐怕也没意义。所以呢，我想请你重新来过。」

    「呣呣？」

    「我是说我想配合时间开始流动的那一刻，重新粉墨登场。就是当着鲁米纳斯的面前，一掌接住你的拳头！这样。」

    「……」

    「我非得这么做，让鲁米纳斯感动万分才行。」

    「……可以问你为什么吗？」

    「咯啊哈哈哈哈！也没什么复杂的理由啦。我以前常常耍坏，因此稍稍惹火过鲁米纳斯。所以想趁这次机会卖个人情给她留下好印象，让那些旧恨一笔勾销。」

    对方提出这一串损人利己的要求，就连达格里尔也不禁听到傻眼。

    因此他用哄小孩的口气回答：

    「好吧，我也有意解除『时间停止』，但可没义务陪你演闹剧喔。」

    他讲得完全有理。

    没错，达格里尔毫无义务陪维尔德拉胡闹。光是耐着性子听他讲完，就已经称得上是个老好人了。

    实际上，遇到能够在「停止世界」当中行动的对手，让时间暂停确实没有意义。这样只是平白消耗力量，收不到效果。

    但是，前提是对手只有一个人。

    一解除时间暂停的瞬间，达格里尔就不只必须对付维尔德拉，还多出了鲁米纳斯这个对手。

    紫苑现已耗尽力量倒下，但届时鲁米纳斯也会救活她。

    那样一来情况就会比现在更麻烦，因此维持「停止世界」状态并非毫无意义。

    然而现在不只是乌蒂玛，就连鲁米纳斯似乎也开始学会辨识「资讯体」，再这样下去他可能会丧失目前的优势──这点让达格里尔存有疑虑。

    若是如此，那么目前的状态等于是在让敌人累积经验。因此他很想早早解除「停止世界」，可是维尔德拉却继续讲些任性话。

    「干嘛这么见外啊！我都如此低声下气拜托你了，就帮个忙又不会怎样！」

    维尔德拉继续主张他自己的那套逻辑，好像纯属理所当然似的。

    唉────真是受够了，达格里尔疲惫地大叹一口气。

    好笑的是，鲁米纳斯十分能够理解达格里尔现在的心情。

    （这只臭蜥蜴，晚点看我怎么教训你！）

    鲁米纳斯极为愤怒地涨红了脸。

    她要是现在能动，早就一脚踹过去了。

    甚至觉得自己都快气到可以行动了──维尔德拉的态度实在太瞧不起人，使她不禁有这种念头。

    大概是以为在「停止世界」中鲁米纳斯不会听见吧，维尔德拉完全疏忽大意，真心话都漏出来了。

    晚点一定让你吃不完兜着走──鲁米纳斯暗自发誓。

    自由奔放的维尔德拉。

    傻眼无奈的达格里尔。

    怒火中烧的鲁米纳斯。

    静静摸索「资讯体」原理的乌蒂玛。

    在这几人想法毫无交集、更加深陷混沌的状况之中，又出现了一种不可思议的现象。

    这种现象来自紫苑。

    她紧闭双眼，全身伤口无法愈合，血流不止……

    对，这就是不自然之处。

    在「停止世界」当中，无论是多深的伤口都不可能流血。因为就连心脏都停止跳动了，当然也无血可流。

    可是紫苑却继续在流血，这就表示──

    紫苑缓慢地动了动。

    她睁大满布血丝的眼睛，宛如幽魂一般站了起来。

    「唔！」

    达格里尔还来不及惊愕，浑身散发异样氛围的紫苑先做了个大大的深呼吸。

    「紫苑……你理解了『停止世界』的原理吗？」

    达格里尔不禁喃喃自语。

    「唔唔，紫苑啊，我现在正在──」

    维尔德拉直觉到自己的戏分要被抢走了，尴尬地向紫苑搭话。

    然而紫苑打断他，提出了要求。

    「──维、维尔德拉大人……那、那个人是，我的猎物。可、可否请您把他让给我？」

    紫苑用大太刀代替拐杖，肩膀上下起伏，拜托维尔德拉应允。

    「好、好吧。」

    维尔德拉出于无奈，只得含糊地点头答应。

    眼下气氛由不得他说不。

    别有用心的维尔德拉，论心态或气魄都不能跟紫苑比。

    维尔德拉仅剩的选择，就是答应紫苑的请求然后耍帅观战。

    「唔嗯，如此甚好！我分你一点棉薄之力，你就痛痛快快地战一场吧！」

    维尔德拉搀扶着险些倒下的紫苑，如此回应。然后直接将魔素注入紫苑的体内，帮助她恢复能量。

    （唔！是我说要分她力量没错，但她收得还真是没在客气……）

    被紫苑夺走大把魔素(能量)的维尔德拉差点站不稳，赶紧拼命撑住。

    「谢、谢谢大人──」

    「小事一椿。」

    脸上笑得爽朗，心里却在饮泣。

    维尔德拉就这样送紫苑上了战场。

    ＊

    达格里尔宛若一堵高耸的壁垒，悠然而立。

    紫苑站在他的面前，欣喜地举起了大太刀。

    「让你久等了。为了赔罪，这次我会让你打得再尽兴一点。」

    「唔嗯。我就恭敬不如从命了。」

    两人一团和气地互相颔首，重新展开对峙。

    「那我可得回应你的期待才行！」

    在停止运转的世界中，达格里尔与紫苑真正的较劲即将展开。

    ………………

    …………

    ……

    紫苑深自反省。

    在紫苑的内心，种种澎湃的情绪如滚滚浪涛。

    她气自己被达格里尔随便应付了事，简直不是他的对手。

    气自己的属下──亲卫队队员们遭到一一打倒。

    蛮横不讲理的现实令她感到无力。

    还有羞愧、悔恨，以及对强大力量的艳羡。

    她吞下这一切，凭着冷静的判断力压抑所有情绪。

    愤怒能形成原动力。

    她不会再像以前那样行为失控。

    必须好好想想自己的能力范围在哪里。

    紫苑心无迷惘。

    她不去憎恨与自己对峙的敌人，而是观察对手的「灵魂」。

    是善或恶──紫苑早已知道，这种区分方式本身并没有什么意义。

    在战斗过程中，多余的资讯只会扰乱心智。

    能不能克敌制胜，才是唯一的重点。

    紫苑抛开心中波涛汹涌的感情，接受事物的原貌。

    依照利姆路说过的话，紫苑照着字面加以实践。

    无论那是多么强人所难、难以实现的理想论，她只是坦然而憨厚地加以实践。

    结果使得紫苑学会了如何用「灵魂」直接感受事物的本质。

    在与达格里尔的交战中，紫苑同样发挥了她的直觉。

    紫苑早从交战之前，就感受到了达格里尔深不见底、无法抵挡的可怕力量。

    感受到她以前所忽略的，隐藏在达格里尔那稳重外表下的狂暴灵魂，与凶猛的暴力。

    或者，那其实正是紫苑该做为目标的终极完美形态。

    体现了这种形态的达格里尔，让紫苑望而生畏。

    冷静想想，达格里尔与紫苑的实力差距显而易见。岂止力量悬殊，两人显然不是同个层次的存在。

    但是，即使如此……

    紫苑的字典里仍然没有「撤退」二字。

    利姆路的作战完美无缺。这是天经地义的事，所以紫苑会被安排在这里，这件事实必然有它的存在理由。

    既然如此，只要命令没有下来，紫苑就没有理由撤退。

    这是紫苑的想法。

    她对利姆路寄予纯粹的信任。

    就某种意味来说，也可说是放弃思考。但对于紫苑来说，利姆路的命令就是至高无上的首要任务。

    （利姆路大人不可能什么办法都不想，任由我们白白送死。这个状况应该也有它的意义在……所以我只需要拿出全力服从命令，等候新的命令下来就是了。）

    心无迷惘的人最强大。

    紫苑甚至无惧于死亡，抱持着誓不后退的决心继续维持战线。

    她如此坚定的信念，打动了鲁米纳斯的心。

    高贵的吸血淑女，极度不愿让自身受到玷污。所以鲁米纳斯才会谋划万无一失的计策，用完美无缺的阵势设下了陷阱。

    然而如今陷阱已破，胜利可说无望了。

    这个道理就连紫苑都懂，聪慧的鲁米纳斯不可能不明白。

    现在应该尽可能保留战力，同时与守护菈米莉丝迷宫的利姆路势力会合，才是最有效的作法。

    这个作法就连紫苑都想得到，就算鲁米纳斯选择这么做，她也不会怀恨在心。甚至心想『凭鲁米纳斯的聪明才智，想必会二话不说逃出这片战域。至少我可以替她挡下敌人──』并做好了必死的决心。

    （没想到鲁米纳斯大人竟然出手帮助我。如果只有我一人，早就已经败下阵来了。不过，呵呵呵，要说符合她的作风，这的确像是那位大人会做出的抉择。）

    魔王鲁米纳斯的为人，结果跟紫苑想像的有所出入。但真相让紫苑感到很开心。

    有个值得信赖的同伴陪在身边，就足以令人心里感到踏实。纵然紫苑将在这里殒命……不，这反而使紫苑更高兴，因为能够在最终时刻接触到鲁米纳斯的善良心肠。

    达格里尔很强。

    实际刀剑交锋之下，紫苑对此有了实际感受。

    达格里尔还留了一手──紫苑对此有着确信。

    紫苑知道一旦他拿出真本事，自己将会立刻遭那强大力量吞没。

    她是输定了。

    但是，如果就连这场败北都是照着利姆路的剧本在走，那么紫苑必须扮演的角色就再清楚不过。亦即看清达格里尔的本质，借此带来今后的胜利。

    紫苑就是抱定了这份决心，才会有勇无谋地反复挑战强敌。

    达格里尔在本质上像极了自己。紫苑持续挥剑进攻，仿佛要向达格里尔这个最佳榜样借镜学习。

    为的是把这场战斗的记忆，刻进自己的「心核」之中。

    然后，就在她借由鲁米纳斯的权能重复了多次的「死而复生」之后──

    ──时间停止流动──

    ──在紫苑认知范围的边缘，世界失去了色彩。

    还没完！还没结束！

    紫苑想凭着一股气势大吼出声，无奈身体未能做出反应。

    她就这样原地暂停，站不起来。岂止如此，连嘴巴都张不开。

    完全无法动弹。

    只有意识继续对状况感到困惑。

    然而，紫苑仍然不肯死心。

    世界逐渐失去色彩的模样，烙印在她的脑中。

    她认为造成这种奇妙现象的原因，必然就藏在那一瞬间之中──

    （既然如此，我只要重现那个瞬间就行了！）

    这道理完全不可行。

    除非像「勇者」那样受到巨大命运所引导，单凭独有技的权能不可能支配时间。

    但是，问题是──

    紫苑无从知道这种世界真理，就算知道也不关她的事。

    只要其中蕴藏着可能性，她唯一要做的就是付诸实行。

    紫苑发动独有技「厨师」，逐步改造自己的身体。结果使得她多次反复进行最适化的肉体，又一次接受了紫苑的要求。

    唯一需要重视的是结果。

    紫苑超越理论，让「停止世界」成为了她的囊中物。

    但是，这只是过程之一罢了。

    目标远在前方，紫苑目前还只是个挑战者。

    ………………

    …………

    ……

    刀光剑影煌煌闪动。

    这只是譬喻，在无光世界不可能闪出刀光。

    然而，发挥只能如此比喻的犀锐刀法，紫苑的剑击袭向达格里尔。

    在物理结合力荡然无存的「停止世界」当中，达格里尔凭着自己的意志支配肉体。他让自身肉体变得比金刚石更硬，以双臂漂亮挡下紫苑砍来的一刀。

    结果使得达格里尔整个人往下陷，双膝以下全没入地底。这是因为他没能完全化解高举劈来的刀刃威力，被那股力道压制住了。

    达格里尔睁大双眼。

    在「停止世界」当中，空气不会振动。

    这是因为万物失去了一切连系，在没有人为意志介入的地方，不会产生能量的传递现象。

    可以说是处于借由意志支配肉体，拨开分子令其移动的状态。

    因此，他们也无法用双脚蹬地的方式获得冲刺力量。因为力量造成的冲击会直接穿透大地，使得当事人就像达格里尔现在这样被绊住双脚。

    在「停止世界」当中，物理法则一律不成立。

    纵然换成魔法法则，恐怕也没几种能够发动，法术无法成立。

    在这种特殊条件下进行的战斗，当然会与一般战斗大异其趣。

    达格里尔咂嘴后，让源源不绝的力量爆发，弹回了紫苑的刀。这次换成紫苑的双脚被地面绊住。

    剑法与拳术交手数回合后，双方的战斗过程开始变得自然顺畅。

    达格里尔取回了直觉，紫苑则是边打边学。

    战况愈演愈烈。

    这指的不只是场面激烈，也包括了权能方面的攻防。

    达格里尔不具有任何究极技能(Ultimate Skill)。因为他本身就是究极生命体，是接近「龙种」的存在。

    他只消挥挥拳头，就能展现出改写物理法则的破坏力量。一旦释放这股力量，形成的特殊波动将会干涉大地与大气状态，掀起局地性灾害。

    无奈这些超能力，在「停止世界」当中都不具意义。

    达格里尔的力量大幅受限，权能几乎瘫痪。从这一刻起，天运开始站到紫苑那一边。

    ＊

    紫苑心无旁鹜地挥动刀剑。

    动作逐渐去芜存菁，速度不断加快。

    即使如此，还是伤不到达格里尔分毫。

    达格里尔赤手空拳就弹开了紫苑的每一刀。

    「哦，都已经相搏了这么多回合，刀子竟然还没卷刃？」

    这句赞美不是客套话。

    毕竟达格里尔经过硬化的肉体，可是蕴藏有「万物破坏」的权能。

    正因为如此，他的这句赞美很有诚意，而紫苑也感觉得到他是真心在称赞自己。

    「当然了！我的爱刀是利姆路大人赏赐给我的。我每天都对它细心呵护，如今它已经如同我身体的一部分！」

    正如紫苑所说，她天天磨刀，让它与自己的妖气相融合。

    说它成了身体的一部分也完全不夸张，它配合着紫苑的成长，如今早已化作名为「神·刚力丸」的神话级(Gods)武器。

    所以即使处于「停止世界」当中，刀刃也不会损坏，甚而耐得住达格里尔的「万物破坏」，这对紫苑来说是一大幸运。

    而真正幸运的是，紫苑将达格里尔视为榜样。

    达格里尔的生命样貌，本身就能称为一种现象。

    拥有相当于究极技能的硬化变身、万物破坏、魔法无效、属性中和、激震波动──以及其他种种权能的究极生命体，就是「大地之怒(Earthquake)」达格里尔的真面目。

    照道理来讲，紫苑本来是绝无可能赢过这样的达格里尔。

    达格里尔乃是超越物理与魔法力量的破坏神般的存在。向他挑起近身战不啻于自杀行为。

    但是，有一点必须注意。

    那就是：紫苑具有学习能力。

    独有技「厨师」是「能够做出自己所期望的必然结果」的权能──原理是借由完美无缺的因果律操作方式，对自己本身进行持续不断的最适化。

    而此时此刻，紫苑正在效法达格里尔。

    仿佛连「停止世界」都能成为学习对象，她现在正在求知若渴地吸收达格里尔的超能力法则。

    「──真不敢置信。凭着这点程度的力量，就能与我平分秋色？」

    双方展开一进一退的攻防。

    而且，就如同达格里尔所发出的惊叹，紫苑并未在较劲中逊色。面对层次压倒性高过自己的对手，她竟然打成了平手。

    其中的秘密，同样也藏在独有技「厨师」的「确定结果」当中。

    这项权能，在时间停止流逝的世界中等于是所向无敌。

    这是因为在「停止世界」原因与结果都存在于时间长河的另一头，所以在这里紫苑的意志会成为第一优先。对敌人有用的攻击永远会发挥最大效果，一度挡下的攻击也会就此变得没办法对紫苑造成半点痛痒。

    双方的最大魔素量(Max Energy)相差了将近十倍，紫苑却能与达格里尔打得不分轩轾，理由就出在这。

    但即使如此，紫苑仍然无法超越达格里尔。

    模仿就是模仿，终究赢不过本尊。

    经过感觉仿佛永无止境的攻防，这项事实逐渐变得显而易见。

    ──但是……

    紫苑的幸运还没用尽。

    有件事不能忘记，那就是维尔德拉也在现场。

    「唔嗯，差不多轮到我──」

    维尔德拉摩拳擦掌，做好准备和紫苑换手。

    这次不会再有人来作梗了。他很肯定。

    但就在这时，一只纤纤玉手碰到了维尔德拉。

    「呣？」

    维尔德拉不假思索地将注意力转向那人的瞬间，一阵强烈的虚脱感来袭。

    「啊呜哇哇哇啊──！」

    维尔德拉急忙一看，原来是撑着伤痕累累的身体站起来的鲁米纳斯。

    相较于整个人迅速憔悴下来的维尔德拉，鲁米纳斯的脸色变得愈来愈红润有光泽。

    「哼！这是罚你来得太迟了。」

    鲁米纳斯尽情吸收维尔德拉的生命力，还这样斥骂他。

    其实这句话多少带点怕羞的意味，但维尔德拉一如平常地浑然不觉。

    迟钝的反应让鲁米纳斯火气更大，只可惜维尔德拉可能还要经过一段漫长的岁月才会懂得解读她的心思──甚至可能永远没有那样的一天……

    夺走了维尔德拉的生命力，鲁米纳斯完全理解了「停止世界」的原理。

    同时她也取回了与达格里尔交手时消耗的力量，就连衣饰都在不知不觉间复原得焕然一新。

    「你就在一旁看着吧。」

    就像在嫌维尔德拉碍事似的，鲁米纳斯也去站在紫苑的身旁，与她一同对抗达格里尔。

    除了她以外，还有一个人。

    乌蒂玛也准备要上阵了。

    「我也不能输给紫苑姐。可别忘了还有我这号人物喔&#9834;」

    向来以成长速度着称的乌蒂玛，只要累积了经验，任何状况她都应付得来。她已经完全理解了「资讯体」的本质，并将其置换为自己的血肉。如今她已能发挥跟置身于现实世界时同样的水准，甚至是更加自由自在地大展身手。

    事已至此，达格里尔也不再有必要阻止时间流动了。

    「真是，好不容易取得的优势就这么没了。」

    达格里尔扬起单眉，抱怨道。

    光是要对付紫苑与维尔德拉就够麻烦了，现在连鲁米纳斯与乌蒂玛也加入战局，继续维持「停止世界」便不再有任何意义。

    不过也罢，反正在对付紫苑时「停止世界」只会帮倒忙。

    到了这个阶段，达格里尔总算才解除了「停止世界」。

    在这当中──

    （该不会已经没有我出场的份了吧……）

    维尔德拉暗自担心的是这个，但没有人察觉。

    ＊

    时间一恢复流动的瞬间，战场的喧嚣立即撞进耳里。

    本来准备向达格里尔挑战的乌蒂玛，咂了声嘴之后回去对付芬。

    维尔德拉用眼角余光目送她的同时，把手放在紫苑的肩膀上。然后语气一本正经地告诉她：

    「紫苑啊，你打得相当精彩。但是呢，你刚才之所以能与达格里尔平分秋色，是因为置身于『停止世界』当中。」

    如今时间开始流动，世界再次受到物理法则所支配。达格里尔的能力限制当然也随之解除，他那些超自然权能势必将袭卷战场。

    维尔德拉这话是在暗示紫苑：「凭你是打不过达格里尔的。」

    「感谢您的忠告，维尔德拉大人。」

    紫苑嘴上言谢，其实并没有听懂维尔德拉的意思。

    就算听懂了，恐怕也不会放在心上吧。

    不用别人现在才来提醒她达格里尔有多危险，紫苑的本能早已对此有所认知。

    紫苑将恐惧心理以及其他念头全数封印，双脚蹬地。

    超乎常理的力量将大地炸出一个大洞，紫苑往达格里尔冲刺而去。她速度加快到宛如一枚炮弹，高举「神·刚力丸」对准达格里尔当头劈下。

    达格里尔赤手空拳就将其接下。尽管手上缠绕着斗气，这场面仍然让人难以置信。

    力与力的互相冲撞。

    两者的霸气剧烈相撞，在战场上造成了异样浓密的空气乱流。

    双方上演的激烈厮杀，快到连声音都被远远抛下。

    除了鲁米纳斯观望双雄激战，维尔德拉也在当观众。

    「你在做什么？」

    「……」

    从旁辅助紫苑的鲁米纳斯，半睁着眼问他。

    对于这句质问，维尔德拉严守沉默。刚才紫苑轻描淡写地带过他的忠告，让他现在心情有点失落。

    他正在思考接下来如何才能让自己有帅气表现，但想不到好主意。感觉好像已经错过了最佳时机，似乎没得挽回了。

    既然已经走到这一步，那不如少多管闲事为上。

    就像遵守「沉默是金」的道理，维尔德拉决定专心审时度势。

    就维尔德拉来看，战况对紫苑不利。岂止不利，两人能打得起来就很不可思议了，所以应该会有维尔德拉出场的机会才是。

    双方之所以能打成平手，是多亏有鲁米纳斯助战。

    再来就是善用权能，弥补体能上的极度劣势。

    真了不起──维尔德拉由衷赞赏紫苑。

    紫苑即使受到伤害也能用「无限再生」治好。再加上鲁米纳斯也会用回复魔法助其疗伤，纵然遭受到断手断脚的致命伤也无须担忧。

    讲起来很容易，但一般人是办不到的。不是每个人都能看着自己的手脚炸断，还能不当一回事。

    这证明了紫苑拥有非常人所能及的强韧精神，维尔德拉佩服的就是这一点。

    就在这各种因素的相辅相成之下，整体来说双方算是打得难分难解。

    整场攻防打到现在，达格里尔也对这点有所认知。自己凭借着这身无人能及的破坏力，却无法对紫苑造成决定性的重伤。而也因为如此，造成战斗迟迟不见完结。

    达格里尔表情怏怏不乐，怒视紫苑。

    「真是，没想到你能把我逼到这步田地，算是对你刮目相看了，紫苑。」

    达格里尔沉稳地赞美紫苑，然后脸色倏地一变。

    霎时间，达格里尔的存在感产生了变化。

    远古时代，他那曾经散播破坏灾难的洪荒之力，就在此刻向外释放。

    「全天坏灭激震霸(Tidal Wave)！」

    那是发生于陆地上的大海啸。

    暴力狂涛往上下左右四面八方摇出激烈震动。其激烈程度足可扯断分子之间的结合力，蹂躏天地间的万物。

    不负「大地之怒」这个绰号的超能力，自全方位滂湃地打在紫苑身上。令人无处可逃的凶暴威力，让紫苑整个人只觉得天旋地转，不受控制。

    不同于只有唯一法则的「停止世界」，现实世界受到种类多元的物理法则所影响。需要观测的现象不计其数，试图支配因果律不啻于作白日梦。

    由于想完全支配自然法则难如登天，因此谁也无法准确无比地预测未来。既然不能破解层次远高于自己之上的达格里尔的所有能耐，紫苑运用权能做对应也会碰上极限。

    如同维尔德拉指出的重点，紫苑的得胜机会只存在于「停止世界」当中。

    到此为止了吗──在全身上下道道划出的剧痛当中，紫苑几乎就要死心认输了。

    她被砸在地上，但大地正在发生剧震。

    紫苑站都站不起来，就再次被甩上半空。

    大气宛如高声咆哮般卷起乱流，雷鸣轰然。

    那景象足以让人心生绝望。

    鲁米纳斯也无从插手搭救。

    维尔德拉有这能耐，不过照他的个性只要紫苑没有求助，他也不会行动。

    所以没有人来救她，紫苑的绝望似乎要等到她昏死过去才能结束。

    岂料，就在这时──

    紫苑似乎感觉到在心灵深处，有某种东西应声断开。

    那是一种扎根于「灵魂」的联系……

    （……利姆路大人？）

    紫苑惊呆了。

    贯穿全身的剧痛还在，但她甚至不再有多余心思去感觉疼痛。

    就在刚才，利姆路从这世界上消失了。

    这才是真正的绝望。

    这让她被迫理解到，方才感觉到的只能算是依赖心理。

    （怎么会……）

    一股空虚的感受盘绕于紫苑的内心。

    所有感情全遭绝望吞没了。

    对紫苑来说利姆路就是一切，是她生命的意义。没有了利姆路，所有事物都将失去色彩。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    紫苑嘶吼出声。

    从空虚内心涌现而出的，是愤怒。

    紫苑的生存本能，在这种局面下进入了激发状态。

    盖过绝望的愤怒，同时也活化了紫苑的肉体。

    一道声音回应了她的变化。

    《确认完毕。个体名：紫苑的封印已解除。下一步，解除限制的技能(Skill)开始进化……成功。独有技「厨师」进化成究极技能「暴虐之王素戋呜尊」。》

    就在这一刻，紫苑觉醒获得了究极力量。

    假如利姆路──希尔仍然健在，她绝无可能获得这项权能。

    在与达格里尔的交手过程中，紫苑的本质发生了急剧变化。她憨直地坦然接受一切，不囿于常识地接受事物的真我面貌，掌握到了力量。

    不仅仅是肉体，精神层面也不例外。

    紫苑获得进化的基础早已打稳。

    而现在，利姆路消失了。这件事形成了契机。

    紫苑身上隐藏着杀得了利姆路的可能性。对此事有所戒备的希尔如今随同利姆路一起消逝，才使得紫苑受到的监视消失，除去了枷锁。

    这项变化，让紫苑的权能得以显现它的完整形态。

    然而，权能的进化对紫苑来说毫无意义。

    利姆路都不在了，空有这些力量也无处发挥──

    不。

    绝无此事。

    紫苑在地狱中发现了一线光明。

    利姆路的计谋万无一失。绝不可能出任何纰漏。

    既然如此，那么眼下状况也必定在计划之内。

    紫苑是个老实人。

    不会疑神疑鬼，自己吓自己。

    就算毫无根据，她也不会对利姆路的胜利存疑。

    （真不愧是利姆路大人，您一定早就预料到事情会如此发展了吧！）

    这只不过是紫苑自以为是的过高评价罢了，但对紫苑来说这就是事实。

    喜悦与艳羡填满了紫苑的内心，感觉有种无从想像的庞大力量不停涌现。

    纯粹的暴力。

    破坏的力量。

    无关乎善恶的暴虐之力。

    这种最为凶恶的力量，隐藏着能够杀死利姆路的可能性。

    不然封印它的意义是什么？──希尔如果在这里，一定会这么抱怨。

    然而，紫苑永远不会察觉到这点。

    （感谢利姆路大人！）

    她欢天喜地，将获得的权能纳为己用。

    对达格里尔的一举一动处处留意的紫苑，深受其影响并借此对自身肉体进行了最适化。权能进化而成的究极技能「暴虐之王素戋呜尊」也是一样。

    达格里尔是暴虐的化身。

    究极技能「暴虐之王素戋呜尊」成为狂暴力量的主宰，就某种意味而论可说是必然的结果。

    因此，纵然是狂暴肆虐的全天坏灭激震霸那无人可挡的威力，紫苑一样可以轻松地驾驭自如。

    紫苑吸收掉肆虐战场的所有能量，若无其事地站了起来。

    继而，她凭借着不屈不挠的意志怒视达格里尔，高声宣布：

    「这一次，换我来击溃你了！」

    对胜利的无穷渴望，形成了紫苑的动力。

    身怀极致暴力展开对决的两名战将，终于即将迎来一决雌雄的时刻。

    ＊

    预见到紫苑的败北，维尔德拉本来握紧拳头准备上场，结果却变成可悲的抢快，只能难为情地搔搔脸颊。

    「你在干嘛啊……」

    鲁米纳斯傻眼的视线看得他很窘。

    维尔德拉干咳一声掩饰尴尬，放声大笑。

    「咯啊哈哈哈！一如我所料，看来紫苑还能继续抵抗呢。」

    「……」

    「咳嗯。」

    维尔德拉再干咳一声，眼睛转去注意紫苑以外的状况。

    战场上各处仍在继续交战，局地性的紧张状态未曾中断。

    两个阵营的高阶人员加入战局，导致指挥体系出现紊乱。

    造成的影响十分显着。

    巨人军阵脚大乱，难以纠集战力抵抗敌军。大概是因为各个都是强者，所以本身就不擅长联合进行军事行动吧。

    相较之下，鲁米纳斯这边就做足了准备。每个人都了解自己的职责，并设想过所有状况勤于操练。战线目前倾向对鲁米纳斯势力有利。

    而在另一方面，各处也卷起了大小不一的混乱风暴。不让旁人轻易接近的激战造成影响，导致战士们都避之唯恐不及。

    古拉索德与艾伯特，也构成了一个小型风暴的中心。

    两人静谧无声却也狠戾至极地进行单挑。静与动激烈交错的剑戟武戏，在只有两个人的世界中持续上演。

    更大一点的风暴中，有着多名人影。

    吸血鬼君王路易·瓦伦泰与五大斗将之首「四臂」跋折罗，即使目前仍处于观望情势的阶段，却已展开高出其他战士一个层级的激斗。

    而鲁米纳斯的老管家冈达·史特劳斯也加入战斗。主人决心死守此地的心志令他深受感动，于是他也决定抛开一切顾虑，站上了沙场。

    这并非出于鲁米纳斯的命令，却是冈达想要的发展。

    「路易，我来助你一臂之力了。」

    「唔嗯，冈达，我俩似乎有几百年没并肩战斗了吧？只希望你宝刀未老啊。」

    两人三言两语之后，就自然而然地组成了搭档。

    在他们的周围，也有名震天下的众多强者在进行团体战。是路易麾下的七大贵族，以及构成巨人军核心的五大斗将爆发了冲突。

    巨人军的雄厚实力，颠覆了敌众我寡的劣势。战况反复拉锯，双方阵营似乎都还保留了一手。就目前的阶段而论，胜败趋势难以预测。

    最大的风暴当中，上演的是最激烈的战斗。

    以「三星帅」芬为对手，温蒂和进行过「附体同化」而恢复青春模样的阿德曼，正在竭尽死力与其搏斗。

    此外，乌蒂玛也在协助阿德曼。这人看到便宜一定要占，「停止世界」一解除就对芬来了个突袭。

    单就数值而论，即使两人合力，也无法与芬这样的超越存在互相较劲。然而乌蒂玛与阿德曼拥有长年经验且技量(Level)高超，两人相辅相成，才能与对手旗鼓相当。

    在每一块区域都呈现势均力敌的战况。

    维尔德拉看出这一点，认为没有自己介入的必要。

    「唔嗯，没想到大家都这么可靠。」

    于是如此喃喃自语。

    鲁米纳斯对维尔德拉的这句话吐嘈：

    「什么，你怎么还在啊？」

    这句冷言冷语吓得维尔德拉心头一惊，但他并不泄气，继续放声大笑。

    「咯啊──哈哈哈！」

    他这是打算用大笑来替自己解围，好像觉得察言观色是输家的行为。

    维尔德拉表现得很狂妄，其实内心并不平静。

    他发现自己与利姆路的联系中断了，心情大受动摇。

    只不过，维尔德拉很信任利姆路。尽管联系断绝了，仍感觉得到一丝气息。

    （这必定是出事了，但用不着我来慌张。反倒是──）

    对，反倒是他如果现在丢下一切，之后才会真的很惨。维尔德拉产生这个直觉，决定静观战局并准备随时出手相助。

    鲁米纳斯瞪着这样的维尔德拉，不屑地对他说：

    「你在这里会碍事。如果没打算战斗，就闪一边凉快去。」

    这话让维尔德拉一时有点畏缩。

    （唔、唔呜……为什么，凭什么我非得被当成坏蛋不可啊……）

    鲁米纳斯这么凶，他吓到有点飙泪也是无可厚非。

    但是真要追究的话也得怪他自己说错话，所以是活该。然而维尔德拉没发现问题症结点，因此永远没有反省的一天。

    「鲁米纳斯啊，讲话别这么冰冷嘛！我也是有在努力啊。刚刚不是才解救了你们的危机吗！」

    只是你或许没察觉到吧──维尔德拉一脸得意地替自己邀功。

    他这么说只是希望能帮鲁米纳斯消消气，谁知鲁米纳斯的冷淡态度却毫无改善。岂止如此，一脚踩到她地雷的感觉还愈来愈强烈。

    「是这样啊？你救了妾身啊？」

    鲁米纳斯冰冷的金银妖瞳(Heterochromia)，正面直视维尔德拉。

    「是、是啊！」

    虽然冷汗直冒，但维尔德拉挺起胸膛，似乎想重振气势。

    其实这只是虚张声势，却又一次造成了反效果。

    「你这邪龙(蜥蜴)！」

    结果只得到一句唾弃，脸也转到一边去了。

    维尔德拉发现这比挨骂更难受，不禁悲从中来。

    ＊

    维尔德拉正受到不幸的遭遇，不过那和紫苑无关。

    她与达格里尔的战斗进入高潮阶段，一决雌雄的时刻迫近眼前。

    达格里尔与紫苑激烈相搏。

    紫苑一刀狠狠击中达格里尔，但他根本不痛不痒。

    然而紫苑并不气馁，继续连番地出招。

    达格里尔也不输给她，出手反击。

    比铁块榔头更厚重的拳头，被紫苑以「神·刚力丸」挡下。趁着连续打击还没随后接上，她一边大动作挥舞大太刀，一边持续以斗气震撼对手。

    达格里尔招架不住，双脚被震得离地。

    这场面实在不合常理。

    达格里尔的体格比紫苑壮硕一圈以上，魔素含量更是天差地远。就常识来想，这种现象不该发生。

    「唔呜！」

    「还没完呢──断头鬼刃！」

    紫苑乘胜追击。

    她对「神·刚力丸」注入更多斗气，一刀斩向达格里尔。

    刃长伸出三倍以上之多的必杀大太刀，直接砸中了达格里尔。

    然而，达格里尔也不是省油的灯。

    「哼嗯！」

    达格里尔令全身涨满斗气形成防护膜，抵销了紫苑的招式。恢复到原本状态的「神·刚力丸」，由达格里尔交叉的双臂挡了下来。

    紧接着，达格里尔踢出一脚作为回礼。

    不过，紫苑只是「啧」地咂了咂嘴，向后退开逃离了危险。达格里尔的斗气残渣直接击中紫苑，但不可思议的是她毫无反应，就像什么事也没发生过。

    「呣？」

    达格里尔显得十分诧异。打起来的感觉不如预期令他起了疑心，并试着找出原因。

    相较之下，紫苑一点也没放在心上。她似乎连自己的力量有所增强都没发现，只是不顾一切地继续攻击达格里尔。

    达格里尔很快便看出来，就连紫苑本人也不懂个中道理。这么一来，想借由对话套出秘密就不太可能了。

    （好吧，也罢。按照当初的预定，将她击溃就是了。）

    达格里尔调整好心态，灌注更大的力量反击。

    结果连带着让紫苑也进一步增强力量，双方攻防更增激烈。

    紫苑这种异变的原因不用说，当然出在进化的权能上。

    究极技能「暴虐之王素戋呜尊」的本质，在于精神生命体的克星──相抵能力(Minus Break)上。

    她从维尔德拉身上补给能量时，也在无意识之中活用了尚未完成的权能。

    这种权能可以用自己的能量抵销承受的能量，予以中和的同时变换为自己的力量。岂止如此，它还能够用自己的攻击夺取对手的能量为己所用，因此「终有一天」不管任何敌人都有可能击败吧。

    不过，关键就在于说的是终有那么一天。

    紫苑能保有的魔素毕竟有限，所以并不是能够无穷无尽地变强。

    如果单论这点，她还是赢不过层次远远高于自己的达格里尔。

    紫苑之所以能在这么短的时间内逼近达格里尔的水准，是因为她超出限度运用权能的关系。

    紫苑正在试图吸收本来会导致自身肉体崩坏的庞大能量，将其纳为己用。即使会被多出的部分所伤也不在乎，照样运用权能应战。

    这么一来，达格里尔就会累积不必要的疲劳，而发生分明没有受伤，体力却一再耗损的现象。

    所以才说这项权能堪称精神生命体的克星。

    再与紫苑的不死性相结合之下，发挥了更为凶恶的效果。

    紫苑不负暴虐之名，控制了狂暴肆虐的能量。她让夺得的能量附着于己身，借以对抗达格里尔。

    多亏有究极技能「暴虐之王素戋呜尊」的帮助，她才能力战像达格里尔这样的能量巨神。

    不过，这种现象也已经走到尽头。

    达格里尔丝毫不逊色，是个身经百战的怪物。

    自称魔王不是虚有其名，他可没嫩到会被一个才刚觉醒的菜鸟压着打。

    （原来如此啊。看来这家伙是把我的力量拿去用了。）

    他很快就看穿了其中计谋。

    如此一来，要因应还不简单？

    只要施展紫苑无法驾驭的杀招，结束这场较劲就行了。

    「我要全力以赴了。万一你因此丧命，可别怨我啊。」

    达格里尔事前做出了宣言。

    「正合我意！」

    紫苑也呛了回去。

    达格里尔所施展的，是将极大化能量汇聚成束攻击单一对象的招式，属于一种局地破坏奥义。

    「极涡坏灭激震击(Maelstrom Buster)！」

    达格里尔的霸气大放苍蓝光辉，巨浪宛如涡流般描绘出螺旋轨道。达格里尔的庞然巨躯乘着这道巨浪，带头杀向紫苑面前。

    乍看之下就只是一招飞身踢，然而内藏的破坏力(能量)却只能说是天灾级(Catastrophe)。

    纵然用上究极技能「暴虐之王素戋呜尊」，也不可能使这些能量全数归零。达格里尔企图用比紫苑多出不知几位数的力量，结束这场胜负。

    （所谓的压倒性力量差距，是无法用技量去颠覆的。抱歉了，我要让你认清你培育出的一切，到了我面前都是欲振乏力。）

    达格里尔认同紫苑的实力。

    他从没看轻过紫苑，也对她的经验与坚强的心灵抱有好感。

    但是达格里尔很清楚，战斗当中不容许这类心情介入，唯有以武力蹂躏对手的结果才是一切。

    紫苑已经全力以赴，但也到此为止了。因为一旦她面对拿出真功夫的达格里尔，等着她的就只有无可抵抗的结局……

    对达格里尔而言，这与其说是确信，毋宁说是注定发生的现实状况。

    只不过，紫苑不会理解达格里尔的这些内心想法。

    真要说起来，只要战斗一开始，敌人心里在想什么就不关她的事了。

    即使面对急速逼近的达格里尔──极涡坏灭激震击，紫苑仍面露大胆无畏的笑容。

    注意到她的反应，达格里尔觉得奇怪。

    （是死心准备迎接死亡了吗？不，看起来不像──）

    紫苑的神情，完全是个还没放弃胜机的挑战者，从她的表情当中可以看出反击的意志。在这她照理来讲已束手无策的局面──岂料，就在这时……

    一道闪光落在达格里尔的头顶上。

    「真·天地活杀崩诞(Chaotic Fate)！」

    随后而来的，是紫苑的炽烈气势。

    达格里尔惊愕地瞠目而视。

    ──没错，许久未曾感受过的剧痛，窜过他的头顶到额头部位。

    这可说是睽违了数千年的疼痛，但达格里尔吃惊的不只是此事。

    带着对紫苑的敬意与夺命意志，他确实感觉到极涡坏灭激震击爆发了威力，令他认为得手了。

    这些都一如他所料，紫苑的应对却不如预期。

    想不到紫苑竟完全不做防御，而是灌注全力还手攻击。

    （岂有此理！这家伙不想活了吗！）

    达格里尔本身很欣赏紫苑，也对她有点感情，她如果能保住一命当然更好。

    虽然现在是敌对关系，但等这场大战终结之后也许有缘成为自己人──他也怀着这样的想法。就算不可行，达格里尔也不是非要她的命不可。

    像紫苑这样的强者，假如尽全力逃跑，是有可能捡回一命。只要她直到最后都不放弃生存，并且不再继续挡达格里尔的路，他也有意放紫苑一马。

    谁知紫苑却不必要地死命挣扎，白白送死──

    （呣！）

    这时，达格里尔发现事情不对劲。

    刚才头顶的痛楚让他分心，没留意到还有其他异状。

    令人难以置信的是──对，这么说或许夸张了点，但现实中不可能发生的事情发生了，达格里尔竟然跪到地上。

    他站不起来了。

    （发生了什么事？）

    达格里尔重新审视一遍自己的记忆。

    紫苑没做防御。

    不知是否觉得就算防御也无法全数挡下，她使尽全力出手反击。

    紫苑撩起「神·刚力丸」挥出一记捞击，对着来自上空的达格里尔打了回去。

    这一刀本来应该会被极涡坏灭激震击的狂猛威力弹开，不会砍到达格里尔。

    两者之间的实力差距就是这么大，然而就在招式交错的瞬间，紫苑的刀刃竟如一阵烟雾般消失了。

    简直是无视于物理法则，就这样直接砍中达格里尔。

    （难道是……确定结果？紫苑这小妮子，竟然对我用了「因果律操作」！）

    正是如此，达格里尔的理解是对的。

    紫苑已经有了多次挥刀砍中达格里尔的经验。尽管没能造成多大的伤害，但确实构成了「击中」的事实。

    所以对紫苑而言，想重现这种现象本身并不困难。

    究极技能「暴虐之王素戋呜尊」的权能包括「思考加速、万能感知、魔王霸气、确定结果、无限再生、行动改变、虚无相抵、幻想破坏、时空间操作、多次元结界」，论丰富多彩性拔群出众，而且尽是些有用的能力。

    当中又以「虚无相抵」与「幻想破坏」为最可怕的权能，两者相结合之下，造就了希尔所戒备的、连利姆路都能杀死的可能性。

    如今紫苑使用了这些权能，真·天地活杀崩诞能对达格里尔造成痛击也可说是理所当然的结果。

    只不过──

    紫苑本人也无法全身而退。

    她同样也结结实实地吃了达格里尔的奥义，纵然她已获得超越「超速再生」甚至是「神速再生」的「无限再生」，也注定当场毙命──本来应该是这样的。

    但前提是，如果紫苑是单打独斗的话。

    「再诞(Rebirth)──！」

    鲁米纳斯的美妙嗓音在战场上回荡。

    为的是抢在达格里尔的暴力击碎紫苑的「灵魂」之前，用她的圣手神术加以挽救。

    注定一死的紫苑，得到魔王鲁米纳斯施展究极技能「色欲之王阿斯蒙太」，救她脱离死亡深渊。

    相对于屈膝跪地的达格里尔，紫苑昂然挺立。谁都看得出来胜败已经揭晓。

    「呵呵，谢谢鲁米纳斯大人搭救。」

    「你这傻子……要是妾身没救你，你以为会有什么下场？」

    还能有什么下场，那样的话紫苑只能受死。

    但紫苑就是期望鲁米纳斯出手救她，所以是紫苑的战术略胜一筹。

    「我相信鲁米纳斯大人一定会设法解救我的！」

    听到这句话，鲁米纳斯傻眼地大叹一口气。

    她摇摇头决定不再计较，脸上浮现微笑。

    「别再叫妾身『大人』了。叫鲁米纳斯就好。」

    「──！」

    「怎么，你有意见吗？」

    「没有──没有，鲁米纳斯。从今天起，你跟我就是朋友了，对吧！」

    紫苑直接明白地用笑容表达对她的好感。

    「哼！随你怎么想！」

    至于做出如此回应的鲁米纳斯，则是害臊地羞红了脸颊。然后高姿态地把脸扭向一边。

    ＊

    旁观这场战斗的维尔德拉，也亲眼看见了鲁米纳斯对紫苑说那些话的态度。

    他看出这就是所谓的傲娇反应，但已经学会判断对错的他聪明地保持沉默。现在比起说这些，巧妙加入话题脱离边缘人处境更要紧。

    「咯啊──哈哈哈！漂亮，紫苑啊，你这一场打得够漂亮！」

    维尔德拉开怀大笑。

    他十分确定自己以相当自然的方式，加入了她们的圈子。

    但是，维尔德拉太天真了。

    「你这只邪龙，怎么还没走啊？」

    鲁米纳斯如此说道，冷眼望着他。

    对紫苑的眼神明明是那么的温暖，现在一看到他，眼神就冷却到连火焰都能结冰。

    面对鲁米纳斯这种冰冷的态度，维尔德拉的心核险些没屈服。他很想拔腿就跑但极力忍住，假装满不在乎。

    「当然了。我担心你们的安危，因此一直在旁边看着！」

    我是说真的喔。维尔德拉加以强调。

    「紫苑啊，你真了不起，令我惊艳！干得好，我很感动！」

    维尔德拉一边这样赞美紫苑，一边努力炒热冷却的气氛。

    鲁米纳斯也觉得够了。

    其实她并没有多生气。不止如此，也很感谢维尔德拉的相救。

    可是她有点迟疑，不敢开口致谢。深怕那样会让维尔德拉得寸进尺，而且最主要也是鲁米纳斯无法敞开心扉面对维尔德拉。

    于是鲁米纳斯决定适可而止，就此停战。

    （毕竟现在也还不是松懈的时候。）

    尽管打倒了敌将达格里尔，但战争还没结束。现阶段还不允许他们松懈大意。

    而鲁米纳斯的忧心，可说正中鹄的。

    达格里尔的败北对士气造成影响，战场氛围开始对巨人军不利。

    军队主帅倒下，使得巨人们阵脚大乱。这在战场上是攸关生死的事。

    古拉索德也心生动摇，剑法失去了原有的凌厉。结果导致他渐渐不敌艾伯特的攻势。

    芬咂嘴想赶去当救兵，但乌蒂玛可不会让他这么做。她这人向来不会看到敌人变弱就网开一面，现在当然要乘胜追击。

    阿德曼也是一样。就像是作为至今的回礼，他跟乌蒂玛合作无间，渐渐将芬逼入穷途末路。

    胜利已近在眼前──本来看似如此，谁知战场上忽然爆出一阵狂笑。

    这阵气吞山河、令人背脊结冻的笑声，出自于刚刚应该被紫苑打倒的达格里尔。

    「呵……呵哈哈哈哈哈哈！真是想不到。想不到我竟会被人打到屈膝跪地。紫苑啊，看来是我太小看你了。我向你道歉。」

    如此说道的达格里尔泰然自若地站起来。

    刚才紫苑觉得招式确实奏效了。尽管没能造成重大伤害，但的确成功大减了达格里尔的能量。

    可是现在看起来，达格里尔似乎没受到沉重打击。

    「不用道歉。本来以为打倒你了，现在害臊都来不及了。」

    「哇哈哈哈！你太谦虚了。继维尔达纳瓦之后，从来没人能让我流血。紫苑，你大可为此自豪！」

    这话不假，鲜血仍然从达格里尔的头顶汩汩流向额头。而且在紫苑凶恶的权能影响下，毫无愈合的迹象。

    然而，达格里尔的霸气(气场)却不减反增。

    以达格里尔为中心，战场弥漫着一股诡谲气氛。

    察觉到这点，紫苑与鲁米纳斯提高了戒备。

    但是在这种时刻，有一个人反而兴高采烈。

    会是谁呢？当然是维尔德拉。

    「哼哼哼。我就知道，不愧是达格里尔。这才是我的好劲敌！」

    紫苑啊，你就到一旁休息吧──留下这句话，维尔德拉走到达格里尔的面前。

    于是──

    维尔德拉与达格里尔展开对峙。

    「你的对手还是该由我来当，你说是吧？」

    「此言甚是。既然你已出面，那这事就该在我俩之间得到解决。」

    达格里尔原本的目标是鲁米纳斯，但既然维尔德拉要从中作梗，优先顺序就改变了。

    两者的重要度截然不同。

    这样比喻并不好听，但对达格里尔来说就是「现在不是对付小角色的时候」。

    「劝你最好变回真实的样貌，以免留下遗憾。就让我们各尽全力，为长年宿怨做个了断吧！」

    维尔德拉高声宣布。

    达格里尔也点头应允。

    「呵呵呵，也好！让你知道龙与巨人，谁才是厉害的那一个！」

    两人神情愉快地互相瞪视。

    「今天必定让你知道，我比你厉害。」

    「我可是不会手下留情的。维尔德拉啊，劝你最好也拿出真本事来！」

    双雄同时大吼出声。

    然后同样一齐变身为最大战力的模样。

    维尔德拉变回龙形态(Dragon Mode)。

    而达格里尔则是召唤了两个弟弟。

    「古拉索德、芬，到我身边。现在正是展现我等力量的时刻！」

    两个弟弟回应这声呼唤。

    古拉索德说：「容我日后再战。」向艾伯特行过一礼，便前往达格里尔的跟前。

    芬踢开纠缠自己的阿德曼，又揍飞试图偷袭的乌蒂玛，「啧，你们两个真烦人。晚点我再来料理你们。」留下这句话后，返回达格里尔的跟前。

    就这样，三兄弟凑齐了。

    「解封，三位一体(阿修罗)！」

    随着达格里尔一声令下，上古封印得到解除。

    达格里尔、古拉索德与芬这三兄弟，笼罩在眩目光彩之中。

    这代表了神话时代的破坏神，即将重回人世。

    内含超乎想像的存在值(Energy)，三头六臂的巨神现形了。

    就这样，达格里尔等人的准备也大功告成。

    「咯啊哈哈哈哈！达格里尔啊，这副模样就是你的本性吗？」

    「正是。准备受死吧，维尔德拉。现在的我可没有慈悲心肠！」

    天摇地动。

    身怀超常能力足以毁灭世界的天兵神将，即将展开一场神话级的战役。

    ＊

    紫苑他们一眼看见那尊巨神，就知道那绝非自己对付得来的对手。

    达格里尔在兄弟合体后散发的压倒性霸气，赋以神只之名绝不为过。

    大气震动，雷声轰鸣。

    就好像连天地都对达格里尔的武威感到畏惧。

    受他那异样的存在感所震慑，紫苑等人连话都说不出来。

    唯有鲁米纳斯勉强挤出细声，说出真心话：

    「怎会有如此可怕的怪物……那不是妾身能应付的对手。」

    这恐怕是现场观者的共通感想。

    再硬撑逞能也没有意义。

    因为假如挺身顽抗只会落得白死下场，不如赌一把生存的可能性选择逃命还比较有用。

    不过，也是因为有维尔德拉与这样的巨神对抗，紫苑与鲁米纳斯的表情才能显得还算从容。

    不，其实当中包含了一种达观。

    知道一旦维尔德拉落败，自己与其他人也将命绝此地。

    换个说法，就像是把自己的一切全托付给了维尔德拉。

    这么一来心情就轻松了，恐惧也随之减弱。紫苑与鲁米纳斯，决定抱着观战的心情关注胜败走向。

    对着这样的紫苑等人，维尔德拉叫道：

    『紫苑啊，等战斗一开始，你就把心思都放在防御上。以你的权能，想必可以恰到好处地统合众人之力吧。』

    维尔德拉的声音化为「思念网」，传达到战场的每个角落。

    『阿德曼与艾伯特也是，还有四散的吸血鬼(Vampire)们，你们必须齐心协力帮助紫苑。否则只要谁敢混水摸鱼，我们这边的攻击就会把你们全卷进去，所有人都会粉身碎骨！咯啊──哈哈哈！』

    达格里尔也没阻止他们这么做。

    他跟维尔德拉一样，以保护自己的属下们为优先，做出指示：

    「跋折罗，状况你明白吧？我要你迅速确保众人安全。」

    受召的跋折罗，此时正与路易及冈达展开白热化的战斗。虽然打得正起劲，但君王有命不得不从。

    「晚点再打，就让你们多活一下吧。不过嘛，等到达格里尔大人打倒维尔德拉之后，攻击的余威大概也会顺道送你们上西天吧。」

    跋折罗撂下狠话后，就去召集麾下的五大斗将，忙着重整军势了。

    路易或冈达也都没有异议。

    「真是个狠角色。」

    「唔嗯，不愧是名闻遐迩的『四臂』。那人可还没有拿出真功夫喔。」

    「是啊。虽然我也还没认真起来，就是不知道敌我双方，哪边隐藏的秘密武器比较多……」

    路易不认为局部胜败有任何意义。

    最终还是得由主帅之间分出胜负，所以他一直在保留实力，为了当时刻来临时可以成为鲁米纳斯的助力。

    不过，现在也没这个必要了。

    他没料到维尔德拉这个宿敌居然会代表他们上阵作战，不过事态如此发展，就不再有自己与其他人介入的余地了。

    即使受维尔德拉颐指气使令他心中不快，但是说到底，既然鲁米纳斯接受现况，那么路易或冈达也不会反对。

    维尔德拉一副理所当然的态度主掌大局，不停下令要求大家照他说的做。

    而他最后呼唤的，是达格里尔那几个昏倒的儿子。

    『达古拉、里拉、戴伯拉──现在不是睡觉的时候！』

    「「「──！」」」

    被大嗓门的「意念」一吼，三兄弟跳了起来。

    确认三人都醒了，维尔德拉继续说：

    『睁大眼睛看清楚接下来发生的事吧。看着我打倒你们的父亲！』

    维尔德拉极具威严地说完了这句话。

    看到他那一反常态的雄壮身姿，三兄弟哑然无语。

    不过，他们唯一知道的就是即将发生大事，于是急忙点头答应。

    不仅仅是三兄弟，所有人无不被维尔德拉的肃穆氛围给震慑住。

    让众人知道，即将来临的是一场神话之战。

    知道他们必须将双雄对决烙印在眼底，担任活证人向后人转述这篇史诗──

    目睹认识维尔德拉以来最严肃的态度，不只是紫苑等人，连鲁米纳斯也受到感动。

    不，其实只有鲁米纳斯一个人感到有点狐疑……

    而事实上，她也真的猜对了。

    （哼哼哼，现在的我简直帅呆了！大家都被我的飒爽英姿吓呆啦！就是要这样！我一直在等的，就是这种表现机会！）

    维尔德拉心里在想的，尽是这些毁掉气氛的念头。

    对大家来说幸运的是，没有任何一个人看穿维尔德拉的心思。

    ＊

    神话在此重现。

    一方是暴虐的化身达格里尔，一方是暴风的化身维尔德拉。

    两者权能的共通点在于「雷电」。

    达格里尔借由自身的超绝能力，能够自在操纵大地与大气的电位差。因此，他得以尽情使用雷电这种自然界最强的攻击手段，但维尔德拉在这方面也不遑相让。

    维尔德拉能够让自身能量产生循环，借此自然地引发雷电。

    可想而知，两者都对雷电具有高度抗性。

    因此，直接用雷电击打对手也没有意义。

    然而维尔德拉与达格里尔，却各自将斗气转换为雷电劈打对手。

    能在一瞬间将上万军势烧成焦炭的高火力雷击，连彼此的皮肤都碰不到就在空中烟消雾散。

    这是因为闪电被彼此的护身「结界」阻挡在外的关系，然而如此却导致性质各异的能量互相干涉，在战场的广大范围内不规则地竖起雷电巨柱。

    战场没经过几分钟，就变成了鬼哭神号的人间地狱。

    两军阵营都事先建构起了防御体制，因此没有人员伤亡。但是气力消耗得太过激烈，要维持这种状态实非易事。

    双方都心想，再这样下去不是办法。

    众人皆知现在不是见证神话的时候，再这样下去所有人都会遭受波及，被打得魂飞魄散。

    一理解到这点，鲁米纳斯叫道：

    「臭邪龙！就是因为这样，妾身才讨厌下手不知轻重的人！」

    抱怨也无济于事，但毕竟鲁米纳斯不知被维尔德拉拖下水多少次，讲话不免比较难听。

    她说这些只是想发泄一下，没想到竟有人表示深有同感。

    「我懂。我们家的主将一旦认真闹起来，底下的我们就要遭殃啦。」

    是跋折罗。

    只靠自家阵营构筑的「防御结界」强度令人不太放心，于是跋折罗等人接近鲁米纳斯阵营，想拿他们当肉盾。结果在接近时双方阵营的「结界」碰在一起，才会听到鲁米纳斯的怨言。

    跋折罗只是觉得感同身受，一不小心就讲出来了。他没想到鲁米纳斯会听见，也没别的意思。

    但是，鲁米纳斯的耳朵可尖了。

    她听到跋折罗的回答，往那边瞥了一眼。

    （唔嗯，再这样下去很可能会因为输出不足，导致双方阵营在「结界」的维持上出现破绽。那样幸存人数将会锐减，不过……）

    先不论她的阵营，巨人军恐怕是要全军覆没了。

    鲁米纳斯其实也不想把巨人们赶尽杀绝。她与达格里尔交恶，但那是基于一段旧恨。假如他们俩的纠纷把所有人拉去陪葬，会害她良心不安。

    如果可以，能救的性命她都想救。

    只有一个机会，可能让所有人存活下来。

    仅仅片刻迟疑后──

    鲁米纳斯下定决心，对跋折罗出声说道：

    『你叫跋折罗对吧？妾身欣赏你是技压路易与冈达的勇士，想跟你做个提议。』

    这段话形成意念，在全军脑内响起。

    换言之这段谈判的进行状况，等于是连双方阵营的基层人员都听得见。

    跋折罗认为回答必须谨慎，于是绷紧了神经。

    『说来听听吧，吸血鬼女王。』

    『你们也来协助妾身等人吧。』

    『──啥？』

    『想活命的唯一办法，就是所有人一起构筑防御阵形。大家必须齐心协力一同补强紫苑的力量。』

    这就是鲁米纳斯归结出的答案。

    在这个战场上，忽然要求原本互相敌视的两军同心协力，不是一件简单的事。

    但是做不到，所有人就得死。

    跋折罗也明白了这个道理。

    （她说这是提议，事实上，却是对我们伸出援手……）

    如果只有拥立紫苑的鲁米纳斯等人，或许自有办法存活。

    没错，倘若有跋折罗等人协助的话会更省力。但就算把这点列入考量，也还是不构成解救宿敌的充分理由。

    （──应该说若是如此，不如利用这个状况除掉我们还比较划算。可是这位女王陛下却不这么做，还真是宅心仁厚啊。）

    跋折罗自觉比不过她。

    『我很乐意接受你的提议。大伙儿都没意见吧？』

    『行！』巨人军齐声响应。

    就这样，他们意见一致地接受了鲁米纳斯的提议。

    这个决定，将使得全体人员得以死里逃生。

    ＊

    达格里尔能够自由操纵波动力量。

    摇动大地可以引发地震，令空气震动还能引起放电现象。

    也可以刻意操作气流，轻而易举地创造出真空波。

    但是，这些对维尔德拉都不管用。

    这是理所当然的。

    因为维尔德拉可是暴风的化身。

    达格里尔也很清楚这点，所以不会现在才惊慌失措。

    毕竟是长年争斗不休的对手，彼此都很熟悉对方的能力性质。

    即使如此，接下来情况就不同了。

    达格里尔认为凭自己的全副武力──如今已成三位一体的自己，对抗维尔德拉可以取得优势。

    「仔细想想，这还是我第一次用你来试试这股力量。」

    「唔嗯。话先说清楚，我也已经不是昔日的我喽。」

    「尽管说大话吧。枉费我还替你找输给我的借口！」

    达格里尔自从败给维尔达纳瓦以来，这是他第一次解放自己的真正力量。

    就算芬没遭到封印，他也从来不需要行使这么大的力量。

    因为达格里尔本身已经够强了。

    然而，如今看在化作三位一体的他眼里，就连过去的自己都显得微不足道。

    达格里尔知道自己正处于一种热血澎湃的兴奋状态。

    现在正是与积怨已久的对手一决雌雄之时。他敢确定与过去那个自己不分轩轾的维尔德拉，不会是三位一体形态的对手。

    魔法对他毫无效果。

    凭着这三头六臂的外形，没有他顾不到的死角。

    更何况──肉体早已借由「硬化能力」达到轻松凌驾于金刚石之上的最强硬度，不管任何攻击都能弹开。

    纵然让拥有神话级武器的古拉索德来攻击现在的三位一体阿修罗，也绝不可能伤到他分毫。

    现在的达格里尔正是如此地所向披靡。

    因此──他傲慢地宣告：

    「维尔德拉，你可得让我打得痛快点啊！」

    对于此言，维尔德拉笑着回答：

    「咯啊哈哈哈哈！笑话！你先赢过我再来叫嚣吧。」

    即使面对达格里尔，维尔德拉依旧不失本色。

    既不恐惧也不好胜，更不会自视甚高。

    只是用最纯粹的态度准备应战。

    这正是战士应有的姿态。

    维尔德拉也很明白状况。

    他知道倘若自己现在败北，鲁米纳斯以及紫苑等人也将无法活命。

    维尔德拉不会容许那种事发生。

    如今他肩上扛着责任，虽然爱耍嘴皮子，但面对事情可不马虎。

    随后开始的战事，呈现的景象宛若一场怪兽大决战。

    维尔德拉从口中发射奇怪光束──雷岚咆哮(Thunder Storm)。

    这是在体内压缩魔素粒子后附加电荷，形成炮弹射出的攻击。它被加速到亚光速状态，隐藏着可与荷电粒子炮媲美的超绝威力。

    想躲开当然是不可能的，光束通过之后势必于放电的同时直接击中达格里尔──岂料达格里尔竟伸直一只手臂向前，手掌一抓就让光束消灭殆尽。

    「太无趣了吧，维尔德拉。这点程度的小花招，对我是不管用的。」

    达格里尔这么说并非有意挑衅，而是发自内心。

    就连维尔德拉的超绝攻击，对化作三位一体的达格里尔也不构成威胁。

    不过，维尔德拉也绝非泛泛之辈。

    他没把达格里尔的话放在心上，按照预定计划使出了下一招。

    亦即以雷岚咆哮声东击西，另外用究极技能「混沌之王奈亚拉托提普」的权能「并列存在」创造出自己的「别体」，命其绕到达格里尔的背后。

    以维尔德拉的情况来说，他无法像姐姐维尔格琳那样同时操纵多数「别体」展开行动，但能够反复进行创造。既然可以把战斗能力无异于自己的「别体」当成弃子使用，其穷凶极恶的可怕效果自然是无庸置疑。

    于是维尔德拉的「别体」挥舞龙爪，逼近达格里尔。

    「这边才是跟你玩真的！吃我这招，龙爪灭击(Dragon Claw)！」

    招式名称取得直截，威力却是挂保证的。

    维尔德拉以超高速挥出的龙爪，尽管小得与巨龙身躯不太相衬，依旧具备能够撕裂世间任何物质的「切断能力」。

    从维尔德拉左手六根手指长出的恐怖尖爪，散发妖异紫光剖开达格里尔的身躯。

    达格里尔的「硬化能力」与维尔德拉的「切断能力」互相冲撞，演奏出仿佛整个世界都为之挤压作响的音色。

    冲击来袭──然后两条手臂随之消灭。

    达格里尔用以抵挡维尔德拉尖爪的一条手臂连根消失，而达成此一伟业的维尔德拉的左拳也消失得无影无踪。

    结果是不分胜负。

    话虽如此，维尔德拉失去的只是「别体」的一条手臂。算不上什么重伤。

    但没想到，达格里尔也不遑相让。不过是失去一条手臂，一瞬间就再生完毕了。

    「啧！累了半天才好不容易伤到你那硬到离谱的身体，结果果然还是复原了……」

    「随你怎么说。真正离谱的是你，维尔德拉。竟然能让现在的我受伤，真是由衷吃了一惊……」

    两者互相抱怨对方的夸张能耐。

    维尔德拉以为施展了必杀一击，却没收到多大效果，心里正火大。

    至于达格里尔则是自己引以为傲的无敌肉体这么轻易就挂彩，令他满心气恼。

    不愧是长年以来的劲敌，就连这种地方都很有默契。

    彼此都只是小试身手罢了。

    就像要宣示好戏才刚要上场，两者的攻击一招比一招更狠更重。

    ＊

    现在不是享受战斗乐趣的时候──维尔德拉总算认清了这一点。

    攻击无疾而终的「别体」已经迅速回收完毕。因此消耗的能量算不上多。

    他整个人依然生龙活虎。假如按照这个步调战斗下去，魔素的回复速度都还比消耗的快。

    但是，达格里尔恐怕也是一样。

    半吊子的攻击，对彼此来说都没有意义。维尔德拉明白这个道理，也亲身体会过──但也不能不假思索就忽然使出大招。

    既然无法期待对手疏忽大意，那就只能设法逼出破绽。

    如同柔道所说的「破势」，重点在于先确保自己占上风。

    如果从前哨战就开始使出全力，那就太笨了。

    「暴风龙」与「破坏神」是实力相当的存在──两者都身怀骇人的超绝能力，谁先沉不住气谁就输了吧。

    但是，想不到的是──

    维尔德拉对于这些基本原则竟一律忽视，一气呵成地展开了对达格里尔的攻势。

    「咯啊哈哈哈哈！我要继续出招啦，龙翼翔斩刃(Wing Blade)！」

    维尔德拉创造出多个「分身」。它与「别体」不同，无法用意识同步的方式随心所欲地命其行动。

    不过他事前已经下过行动指示，最起码让威力跟本尊相等。

    这不只一具的「分身」，超高速飞向达格里尔的四面八方。

    它们的翅膀发出振动，化作高周波刀刃。一大一小二对翅膀的振动，创生出撕裂分子结合的「绝死刃界」。

    不过，达格里尔并不慌张。

    「啧，你这家伙还是一样难以预测。」

    嘴上这么说，却当场做出了适切的应对方式。

    换言之，就是以剑挡刃。

    代替达格里尔，原本位于侧面的古拉索德的脸转到了正面。然后用本体的两只手举起双手剑(Great Sword)，气势一闪。

    「哼唔！」

    达格里尔(古拉索德)像是驱赶苍蝇那样，一一打退维尔德拉的「分身」。就连借由多具「分身」施展的「绝死刃界」连续攻击，对达格里尔而言都只不过是扰人清静的儿戏。

    配得上作为巨神武器、长逾十公尺的大剑，尖端速度轻易就能快过音速。凭着古拉索德这位剑术大师的技量，这形成了隐形的攻击场域「绝对攻防剑域」。

    维尔德拉的「分身」甫一入侵这个「绝对攻防剑域」，就立刻被砍碎。没做出任何成果，不只一个的「绝死刃界(维尔德拉)」就全遭到截击了。

    达格里尔乘胜追击。

    接着换成芬的脸孔转向了正面。

    「缚锁封灭狱！」

    芬的手里，握有连神只也能束缚的圣魔封锁(Gleipnir)。它试着用这条锁链捕获维尔德拉。

    「唉哇！」

    芬放出的锁链，绑住了龙形态的维尔德拉。多具「分身」当即消失，仅剩下被捆绑的维尔德拉。

    「要跟你说声抱歉了，维尔德拉。你或许是想试着迷惑我的心智，但是没用的。凭我的『真眼』，轻而易举就能够揪出你的本体。」

    达格里尔的「真眼」早已从多具「分身」之中毫无困难地发现了身怀最大魔素含量的个体。无论维尔德拉生出多少假货，在他的「真眼」底下都不具意义──本来应该是这样的。

    谁知被锁链捆绑的维尔德拉，居然化为一缕黑雾消失了。

    紧接着，就听到与战场极不搭调的欢快声音说：

    「抱歉了！那是我的替身啦──！」

    原来是维尔德拉为了激怒达格里尔，故意用瞧不起人的口气叫嚣。

    达格里尔一阵恼火的同时，也难掩惊讶之情。

    因为没想到「真眼」竟这么容易就被骗过。

    「哦？真没想到你能骗过我的眼睛……」

    「厉害吧？」

    「你变了什么魔术？」

    「哼哼哼。告诉你，达格里尔，就是说我跟你这家伙『不同水平』啦！」

    咚磅！──维尔德拉用几乎能配上这种音效的跩脸，夸耀自己的能耐。

    其实两者水平根本就差不多，维尔德拉是有点太得意忘形了。

    「随你怎么解放你的真正力量，都是赢不了我的。有个原因让你赢不了！」

    维尔德拉接着又随口乱掰故弄玄虚的发言。

    他讲这话根本无凭无据，达格里尔却上当了。

    达格里尔虽是受人畏惧的暴虐化身，本性却是个老实人。光看他在「八星魔王(Octagram)」当中是人品最好的一个，事实就不言自明了。

    「你说，有个原因让我赢不了？」

    「正是如此。我也是有在成长的，要是还当我是以前那个样子，可是会很困扰的！」

    岂止不会困扰，对手要是能因此轻敌的话庆幸都来不及了。但维尔德拉天生就不是这种个性。

    他回避了达格里尔的疑问。

    不过维尔德拉是真心认为自己能打赢达格里尔。

    这是因为他已有所成长，并获得了新的权能。他无法再解释更多了。因此，虽然没有实据，但他就这么唬住了不知真相的达格里尔。

    附带一提，关于维尔德拉骗过「真眼」的方法……

    照理来讲没有任何事情能瞒过「真眼」。这次化不可能为可能的机关，藏在维尔德拉的究极技能「混沌之王奈亚拉托提普」的权能──「机率操作」上。

    维尔德拉让自己的存在机率产生变动，于瞬息之间将本体与「分身」调换过来。

    说穿了就是一种骗术。

    然而倘若并用「并列存在」、「机率操作」甚至是「时空间操作」，不管碰上任何权能进行的「解析鉴定」都一定骗得过。

    这招在各种场合都能发挥奇效，是维尔德拉的秘密武器之一。

    就像维尔德拉自卖自夸的那样，他已经练出了一身异于昔日的功夫。不只是魔素含量这种可目测的度量标准，他从没有一天疏于努力。

    给人的印象像是成天游手好闲，其实也是有在锻炼自我的。

    事情就是这样，所以他即使并未深入理解自身权能的原理，还是出于本能掌握了使用方法。虽然无法解释清楚，但维尔德拉觉得那不构成问题。

    所以事实是他就算想解释，也解释不来。

    反之如果他弄懂了原理，一定已经自鸣得意地解释给敌人听了。事情没有变成那样，对维尔德拉来说算是幸运。

    而达格里尔也并不期待能得到解答。

    他毫不介怀地继续说：

    「我是很想讲你痴人说梦，但看来你是真的有所长进。的确，你似乎不再是以前的你了。」

    以前的维尔德拉，只会滥用力量到处闹事。

    然而现在，他却一边动脑一边战斗。他活用权能，让自己在对付达格里尔时占得优势。

    达格里尔认为应该承认这一点，于是称赞了一句。不过，这并不代表他已经认输。

    达格里尔在对话的同时，也塑造出对自己有利的状况。

    这也是一种战斗的技巧。

    即使强大如达格里尔，也绝不会轻视以智取胜的小技巧。他反而认为运用这些小伎俩尽量为自己博取优势，才是最重要的。

    达格里尔在寻找的机会，从一开始就只有一个。他不打算像维尔德拉那样涓滴累积，而是有意用大招一举定江山。

    「你的实力货真价实。正因为如此，我必须用最强的招式收拾你！」

    达格里尔沉心掌握空间，扩大干涉波的可及范围。他用「真眼」看清空间内部，确定没有维尔德拉的「分身」躲藏其中之后，分割一块次元，形塑成隔绝外界的空间──

    在隔离的空间之内，除了维尔德拉与达格里尔，没有其他人事物。

    「呣！」

    维尔德拉发现状况有异。然而，已经太迟了。

    「抓到你了，维尔德拉。现在，正是斩断宿怨的时刻！毁灭吧，时空振灭激神霸(Quasar Break)！」

    达格里尔施放的奥义，不留空隙地填满了分割的空间内部。

    一阵剧震奔窜四下。

    以达格里尔为起点，不可目测的超时空振动波四射而出。它充斥于整个空间内部，造成了不可逆的破坏干涉波。

    空间由于将膨胀现象封锁在内部，反而因此遭到压缩，发出哀嚎。

    这正是达格里尔消耗掉自身能量的六成，创造出的破坏吸收光线。

    达格里尔将自身变换为拟似黑洞，恣意破坏、吞没空间内部的一切物质。

    空间挤压造成的摩擦，导致炫目光彩超越隔离次元向外溢出。

    形成的光景如梦似幻，却又令人生畏。

    一旦受到这波排山倒海的超高密度能量所干涉，任何一种生命体都别想继续生存。只能遭到分解，变成达格里尔的燃料灰飞烟灭。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！你太自大了，维尔德拉！就算无法抓出本体，只要连同所有分身一并消除就是了！」

    达格里尔嗤笑着说道。

    这招攻防一体的奥义，是在使用的同时还能恢复能量的优秀招式。只不过吸收的大半能量，都会拿来维系出招后严重耗弱的自身存在。否则达格里尔自己会被自己的招式炸飞。

    时空振灭激神霸会反复进行膨胀与压缩，借此引发超乎想像的极大能量。控制上只要稍有闪失就会变成双刃剑伤及达格里尔，是相当危险的招式。

    可想而知的是，这种攻击手段讲求一击必杀而不能连续使用，一出招的瞬间就等于约定了胜利。

    维尔德拉的计策设得巧妙，但面对绝对性的暴力怕是依然无力回天。达格里尔确信自己已经击灭维尔德拉，准备见证最后结局。

    时空振灭激神霸造成的灾害，摧毁了事先隔离的次元空间。达格里尔将其吸收掉，成功归返原本的次元。

    可以看到仅仅是强大能量流的残渣，就让空间出现歪曲。

    这些歪曲部位会随着时间经过得到调和，与周围同化恢复原状──但它所形成的超绝破坏痕迹，却非笔墨所能形容。

    光是看到这些痕迹，就能理解刚才那一招具有多大危险。

    这世上绝不可能有人能撑过这般攻击活下来。维尔德拉的存在应该也已随之崩解，被崩毁的次元波及并一起消灭了。

    既是「龙种」或许有朝一日还能复活。但是「刚才那个」维尔德拉将永无复活之日，此时此刻唯有达格里尔是胜利者。

    照理来讲应该是这样──然而战场却响起了悠哉轻浮的声音：

    「唔呜呜呜……刚、刚才真的好险啊──！」

    达格里尔惊愕地睁大了眼睛。

    他甚至认为一定是听错了，还怀疑起自己的耳朵。

    「这、这不可能！中了那招，居然还能──活着？」

    令人震惊的状况，让达格里尔忍不住大叫出声。

    他连在对付维尔达纳瓦时，都没用上时空振灭激神霸。这是因为他以前驾驭不了这一招，如今实力有所增进才能运用这张最终王牌。

    施展这招最强奥义，就是打定了主意要把维尔德拉打得尸骨无存。达格里尔会心生动摇也很合理。

    若是直接中招必定粉身碎骨。况且又置身在限定空间内，根本无处可逃。维尔德拉却好端端的，怎么想都不合常理。

    但是，眼下维尔德拉就是活了下来。

    「……你究竟耍了什么花招？」

    「……咯，咯啊，咯啊哈哈哈哈！这、这点小伎俩，对我来说不算什么啦！」

    逞强也算是逞到极致了。

    仔细一瞧，维尔德拉也不是全身而退。

    大小两对翅膀变得坑坑疤疤，全身伤痕累累直冒黑雾。这是因为维持存在所需的能量不足，使得魔素开始外漏的关系。

    恶魔族(Demon)等族类时常陷入这种状态，对精神生命体而言是致命的症状。

    事实上，维尔德拉也的确距离死亡只有一步之遥。

    他是运用究极技能「混沌之王奈亚拉托提普」的「机率操作」，将自身的存在机率降低到极限，才能惊险万分地逃出破坏能量的干涉波。他让波动通过自己的身体，借此避开了毁灭性的能量波。

    但是，还不至于能毫发无伤。「分身」被炸碎得一具不剩，本体也在干涉波的影响下有所损伤。

    「龙种」维尔德拉竟然被逼到这般田地，时空振灭激神霸究竟是多可怕的招式……

    至少换成以前的维尔德拉，无庸置疑一定已经遭到消灭了。

    「那你要再挨一次吗？」

    「唉哇！」

    即使知道这只是在吓唬人，维尔德拉仍然吓得抖了一下。

    ＊

    就这样，达格里尔的奥义被破解了。

    维尔德拉则浑身是伤。

    这么一来鲁莽行动会招致败北，因此双方都无法轻举妄动。

    两大英雄思考下一步该怎么走，开始僵持不下。

    维尔德拉心想：

    下次就真的不妙了。

    他没能完全躲掉刚才的攻击，再来一次肯定会没命吧。

    不过，他也认为不会有下一次了。

    维尔德拉是遍体鳞伤没错，但达格里尔也没差多少。表面上是毫发无伤，但能量消耗得应该不轻。

    这样一来，问题就在于哪一边损耗或削弱得较为激烈。

    拿实际状态一比较，究竟孰高孰低？

    维尔德拉确认了一下自己目前的状态。

    魔素正在从体表流失，他是故意放着不管的。维尔德拉经过迷宫中的锻炼，在战斗策略上变得意外狡猾。

    尽管时空振灭激神霸造成的伤害超乎想像，还不到致命的程度。他只是佯装伤势严重，以免达格里尔看出来。

    包括一开始被紫苑与鲁米纳斯夺走的能量，他也都计算进去，做了全盘考量。结果感觉起来，目前能量应该还剩下将近五成。

    （消耗得还真激烈啊。不过，一切都如我所料！）

    达格里尔与维尔德拉，实力上几乎不分轩轾。

    相较于推测存在值为一亿一千多万的达格里尔，维尔德拉逼近九千万。光看数字会觉得无法相比，多亏了究极技能「混沌之王奈亚拉托提普」，乍看之下甚至会觉得是维尔德拉占上风。

    然而即使如此，还是缺乏决定性的武力。

    无论施展何种招式，都难以贯通达格里尔所向披靡的耐久力。

    如何消耗对手的剩余能量，并让自己的奥义直接击中对手？即使说胜败趋势全取决于此也不为过。

    于是维尔德拉心想，当务之急是削弱达格里尔的力量。

    到目前为止都如同维尔德拉的计划。

    之所以忽略基本原则直接开打，也是为了引诱达格里尔轻忽大意。

    维尔德拉让达格里尔对他的权能提高警戒，误以为维尔德拉想让局势演变成斗智的持久战。他料到这么一来，达格里尔必定会使出大招来强行摆脱他。

    而事情真的被他料中了。

    达格里尔施展大招，消耗了力量。

    依照维尔德拉的估计，他目前的剩余能量不可能高于自己。

    这么想是对的。

    达格里尔的消耗率将近七成，现在能量略低于维尔德拉。形势颠倒了。

    维尔德拉赢了赌注。

    颠覆了能量总值的劣势，对维尔德拉有利的条件都齐全了。

    （……不过，幸好这场赌注是我赢了，不然真的好险啊。）

    维尔德拉想起时空振灭激神霸的可怕威力，浑身簌簌发抖。

    遭到时空振灭激神霸的攻击还能存活的机率，可说微乎其微。

    这么危险的赌注，休想叫我再来一遍──维尔德拉暗自发誓。

    ──不过真要说的话，就算这场赌注赌输了，叫利姆路让他再生就行。利姆路似乎从这个次元消失了，但维尔德拉「知道」他并未真正殒命。

    这是因为假如利姆路真的死透了，维尔德拉应该也不能全身而退。

    （反正总有办法再生，不管多危险的赌注都不足为惧啦！咯啊──哈哈哈！）

    这就是维尔德拉跟达格里尔说过的「你赢不了我的理由」。

    反正赢定了，再危险的较劲都不可怕──正是因为暗自做好了这种打算，维尔德拉才能有恃无恐。

    意外黑心的维尔德拉，带着绝不能表现出来的心思放声大笑。

    达格里尔不知有这些内幕，无法理解维尔德拉的行为，只觉得摸不着头绪。

    达格里尔认识的维尔德拉，个性顽皮又爱捉弄人，同时做事缺乏恒心。照他以前的个性遇到难关绝对躲得比谁都快，因此达格里尔以为只要稍加威胁，他就会立刻放弃、撒手不管。

    更何况维尔德拉并没有义务要帮助鲁米纳斯。照理来讲应该没有理由与达格里尔挑起事端。

    本以为用隔离空间捕获维尔德拉的时候，他就会认输了。

    不，假如他那时就试着逃跑，达格里尔也不会穷追不舍。

    至少，达格里尔跟维尔德拉并没有过节。虽然以前常常打架，但那比较像是在闹着玩。

    他并非真的有意想杀维尔德拉，反而还希望对方快点逃走。

    可是，维尔德拉却挺身对抗他。

    所以达格里尔才会使出必杀奥义想给他个痛快，谁知维尔德拉竟若无其事地挡下了。

    这对达格里尔来说是难以理解的现象。

    因此，他提出了疑问：

    「……为什么？你有什么必要冒这么大的危险？」

    「呣？」

    「竟然正面对抗我的时空振灭激神霸，你差点害得自己魂飞魄散。换作是以前的你，难道不会毫不犹豫地选择逃命吗！」

    被这样一问，「唔嗯。」维尔德拉点点头。

    然后，他先做了个否定。

    「不是逃命，是撤退。我的字典里没有逃命这个词！」

    不是没有是被他涂掉了，但没人对维尔德拉的信口开河吐槽。要是维尔格琳在这里，恐怕会有面带灿烂笑容的三小时说教套餐等着他吧。

    先不管这些，维尔德拉把理由告诉了他：

    「好吧，理由之一是我也想试试自己的力量。」

    「唔……」

    的确，维尔德拉是变强了。

    达格里尔不得不承认这一点。

    「再说我如果逃走，鲁米纳斯或紫苑他们就要全军败亡了。只有这件事我绝不能坐视不管。」

    「为什么？你有什么必要为了鲁米纳斯或一群人类赌命死战！」

    这个问题，质问的是维尔德拉的决心。

    视得到的回答而定，达格里尔恐怕也得抱定决心了。

    谁知维尔德拉却给出让达格里尔更加傻眼的答案：

    「因为利姆路会生气啊。你知道吗，达格里尔？利姆路生起气来啊，可是超凶的！」

    他理直气壮地说完，竟然还发出「咯啊──哈哈哈」的高声大笑。

    这下达格里尔就懂了。

    维尔德拉是不会撤退的。

    「我懂了。换言之，你也学会了什么叫做责任吧。」

    维尔德拉也已有所成长。

    于是达格里尔也认同他的成长，决心拿出真本事击败维尔德拉。

    「也罢。我就认同你的志气，要打多久我都奉陪！」

    既然维尔德拉不肯逃走，那就只能打倒。这么一来，谁先让对手耗尽能量谁就赢了。

    虽然用大招一口气决胜负也是种方法，但达格里尔才刚刚施展最强奥义遭人破解。这么一来，谨慎磨光对手体力就变成了最正确的战术。

    达格里尔提升斗气。

    配合这个动作，二十多公尺高的庞然巨躯愈缩愈小。

    「呣！」

    达格里尔变回了平常那个不到二点五公尺的尺寸。但其周身仍有雷电发出闪光，性质变得能够让人感觉出经过超高压缩的能量密度。

    「哦哦？简直判若两人呢。」

    「呵哈哈哈哈，正是。此乃比『巨人化』更高一层的高阶变身，称作『超神化』。以这种状态要驾驭力量并不容易，但你让我上了一课。」

    「什么？」

    维尔德拉一时回想不起来，愣在原地。

    达格里尔似乎也无意搞神秘，坦率地回答：

    「就是压抑妖气(Aura)的训练法。记得你那时是说『懂得控制怒气，就能获得更强大的力量』吧？」

    经他这么一说，维尔德拉也想起来了。

    自己确实曾经一边把圣典(漫画)拿给他看，一边炫耀各种书中知识。

    那时他顺便讲了些漫画经给达格里尔听，这句话似乎就是出自那些对话之中。

    维尔德拉记不太清楚了，但是作为现实问题，达格里尔的力量确实变得稳定。

    只不过是些闲聊程度的资讯，达格里尔竟能触类旁通，将其升华为实战技巧。此等战斗天分不得不令人激赏。

    尽管恢复到原本的尺寸，依然维持三位一体形态。

    全身放电的模样，比巨人形态更具有威吓力量。

    维尔德拉原本打算照原定计划结束战斗。但如今他感觉到达格里尔的决心，决定奉陪到底。

    「伤脑筋，真不愧是达格里尔。既然得知你是有我的建议才学会控制力量，那我怎么能不陪你过过招呢？」

    如此说道的同时，维尔德拉也仿佛有意和他分庭抗礼，「变化」为人形逐渐压缩能量。还不忘配合对手的身高，将自己固定在二点五公尺的尺寸。

    都说大就是强，但精神生命体的常识可不同。

    能量密度才代表力量。

    拳头搭配极限压缩的力量，能够粉碎这世上的任何物质。

    换成同样压缩了能量的肉体，也不例外。

    于是，怒目而对的双雄出手了。

    超越常识的格斗战就此开打。

    ＊

    战斗从大怪兽的激烈冲突，进入简练俐落的格斗战。

    然后在不知不觉间，又变成了互相扭打的局面。

    达格里尔的拳头，陷进维尔德拉的腹部。但与此同时，维尔德拉的手肘也撞凹了达格里尔的脸孔。

    挨打就还手。

    明明是不讲规则的战斗，却形成了摔角比赛般的某种规律。

    双方出手愈来愈狠，一步也不肯退让。

    以脚还脚，以拳还拳。

    怎么攻击对手，就有什么样的攻击回到自己身上。

    两人并非踏稳大地展开对战，战斗场地瞬息万变。

    从高空降落地面。

    然后一面震飞周遭事物，一面转战沙漠。

    随后，又再次飞回高空。

    有时候，甚至直接冲出了大气圈外。

    对于这两个能量巨兽来说，到哪里开战都一样。

    不需要用大地引发反作用力让力量增幅，直接将自身肉体化作炮弹，把超高压缩过的能量砸向对手即可。

    然后再巧妙地将承受的能量释出体外，以避免致命伤害。

    重点在于尽可能控制自己的能量损耗，并且让对手多消耗一点。

    双方拳头暗藏连高阶魔人都能一击消灭的威力，交叉而过。

    虽然对周围散播了甚大灾害，但两人都已不把那些事情放在眼里。

    旁观这场战斗的人们，也只能挤在「结界」内不敢乱动。这是因为尽管两人尺寸已经由大变小，能量余波具有的威力依然超乎常理。

    「真是吓人……」

    鲁米纳斯喃喃自语。

    维尔德拉与达格里尔的战斗，在周围掀起了极大的破坏灾害。

    即使鲁米纳斯不太愉快，但也觉得无可奈何。

    说真的，她觉得这是无可厚非。

    因为对付狂王──破坏神达格里尔这样的角色，说不准造成灾难是强人所难。

    大地参差不齐地立起无数雷柱，碰到的物体都烧成焦炭。

    守护圣都的多重「防御结界」，早已派不上原先的用场。

    长年累月地捍卫圣都至今的长墙，也在达格里尔与维尔德拉一开始爆发冲突之际就被干涉波炸碎。当时那一瞬间都撑不住就炸成碎块的场面，甚至让人看了觉得挺过瘾的。

    长墙都遭到摧毁了，「对魔驱离障壁」当然也保不住。它就像理当如此似的失去了效果。

    当初设置这道「结界」是为了抵挡一定等级以下的魔物入侵，因此想也知道不可能撑得过堪称超生命体的「龙种」或「巨神」打出的攻击。

    现在仅剩以紫苑为核心，集结众人之力发动的「防御结界」。

    为了维持「结界」，众人可是赌上性命，尽了全力。

    即使如此，他们仍然觉得自己能平安脱险堪称奇迹，谁都看得出来再这样下去所有人的命运将随着「结界」的崩毁一起走向尽头，轮到首都中心地遭殃只是时间的问题。

    目前尚且安全，想必是因为维尔德拉在出手时总会顾及他们吧。

    鲁米纳斯理解到这点，继续说道：

    「维尔德拉那小子，看来多少是有点长进。那家伙正在用他的方式保护我们。」

    紫苑对此点头表示同意。

    「的确是这样。真不愧是维尔德拉大人！」

    她坦率地表示钦佩，两眼晶亮。

    「真的很厉害耶。他总是有在诱导达格里尔，以免攻击直接飞来这里。」

    乌蒂玛对状况的分析也很正确。

    对于这些看法，盖多拉也沉默地点头。

    「好吧，你们说得都对。」

    虽然不愿承认，但鲁米纳斯也无法否认维尔德拉的确厉害。甚至很佩服在如此壮烈的战斗中，他居然还有余力顾及旁人。

    阿德曼与艾伯特似乎也哑然无言，只是专心地看维尔德拉打斗看得入迷。

    鲁米纳斯也拉回视线，仰望那场空中搏斗。

    你来我往的超绝能力，甚至超出了鲁米纳斯的想像范围。

    不用说也知道，纵然是鲁米纳斯这样的强者，去参战也只是自寻死路。

    就算想抱怨，也没有办法讲给当事人听。

    如同听从上天的安排，她唯一能做的就是将命运托付给维尔德拉。

    不过说到底，鲁米纳斯其实也没有资格抱怨什么，再说她自己也深受这场战斗吸引。

    虽然是土气的肉搏战，却自有其美感。

    看起来就像双方以力与技较劲，同时也提升了彼此的境界。

    最好的证据就是比起这场战斗刚开始时，维尔德拉现在的招式更显犀利。

    而这场战斗，激烈程度依然不减反增。

    在鲁米纳斯身旁，紫苑也神魂荡漾地紧盯着战况。

    鲁米纳斯觉得她有这种反应很正常。毕竟像这种神话之战，可是千载难逢的宝贵场面。

    强者之间的交战，光是旁观就能吸收经验。

    更何况还是这种超越者之间的战斗，可不是想看就看得到的。

    不知从何时起跋折罗也一同观战，轻声道出了感想：

    「但我很想问，维尔德拉是从什么时候变得那么会打近身战的？我家大哥可是有着三头六臂，论攻击次数应该比他多啊……」

    可是双方却打得平分秋色，这并不合理。

    不过只有不认识维尔德拉的人，才会有这种感想。

    刚刚解除封印苏醒的跋折罗不知道是当然的，鲁米纳斯或紫苑都知道个中原因。

    「毕竟这家伙在那座迷宫里拿修行当借口，成天大打大闹嘛。」

    「不是的，鲁米纳斯。维尔德拉大人是统率迷宫守护者们的大人物。他每天潜心苦练，都是为了维持镇守最后关卡应有的威严！」

    相较于鲁米纳斯的批评，紫苑用鼻子喷气表达满满的干劲，热情地替人辩护。

    「迷宫？」

    「哦，你应该不知道吧。在菈米莉丝的迷宫里，有个即使死了也能复活的训练场。」

    听到鲁米纳斯还真的有问必答，跋折罗傻眼地呻吟道：

    「什么啊？这也太犯规了吧！」

    他的反应没有任何人反驳。

    因为大家心里也都隐约觉得，这确实满奸诈的。

    而奸诈的集大成，就是维尔德拉。

    在地表到处闹事会造成严重灾害，但在迷宫里就不用担这个心了。尽管最近楼层开始受到损伤，进行格斗训练的话还好，所以他主要都是以赛奇翁为对手进行特训。

    正是因为如此，维尔德拉才能练出一身超一流的格斗技术。

    本来就够强了，现在连技量都有所提升，实力可以说蒸蒸日上。要不是达格里尔变成了三位一体，维尔德拉的能耐绝对在他之上。

    更别说维尔德拉又在这场战斗中累积了更多经验，也学会了如何对抗攻击次数较多的对手。他现在可说是无人能挡。

    大家都被他的战斗姿态迷住，也是可以理解的。

    轰轰烈烈的战事，仿佛永远没有结束之时。

    然而──

    胜负分晓的时刻还是来临了。

    早在双方开始对打之前，维尔德拉就设下了机关。因此这场胜利，老早就是他的囊中之物。

    维尔德拉一直在寻找机会。

    他与赛奇翁或乌蒂玛等人修行过，又在迷宫内接受过强者们的指导。

    再加上与维尔格琳或利姆路等人的战斗经验，都让维尔德拉的实力成长了一个阶段。

    肉搏战正是维尔德拉最擅长的战斗方式。

    而他也以利姆路为榜样，学到了极度狡猾的阴谋诡计。

    胜兵先胜而后求战──这是孙子的兵法。

    利姆路常把这句话挂在嘴边，意思是说事前准备很重要。

    事前就要做足准备，这样不管事态如何发展都可以沉着以应。战争一旦开打就很难结束，因此该做的准备都得先做，才能于事发之际排除万难。

    维尔德拉这次等于是突发性参战，所以称不上做足万全准备，但也开发了一、两招奥义。

    这些招式碰上能量含量高于自己的对手有可能遭到抵抗(Resist)，不过只要自己的能量高于对手就几乎一定管用，堪称必杀奥义。

    所以他才会脚踏实地，慢慢削弱达格里尔的体力。

    然后正确判断彼此的差距，静待时机来临。

    而在确信一定得手之后还继续陪达格里尔打下去，是出于对老朋友的礼貌。

    「本来以为我已经练到极致，想不到还有待精进……」

    原本料想可以辗压维尔德拉的达格里尔，由衷大吃一惊。

    他不但变成三位一体，连奥义都用上了，却还是赢不了。事已至此，他也舍弃了自己高人一等的想法。即使如此，他本来以为论格斗战还是自己略胜一筹。

    没想到就连这点，都是他太自大。

    事情走到这一步，达格里尔终于承认了这项事实。

    「达格里尔啊，劝你还是收手吧。只要你愿意死心撤退，我也不会再出手。」

    「休得啰嗦，维尔德拉。我不能这么做。我无论如何都必须打倒鲁米纳斯，如此才能告慰亡友的在天之灵。」

    「好吧。」维尔德拉颔首。

    维尔德拉也明白对死者表示敬意的重要性。但他脑中也闪过一个念头，觉得就算是这样好了，现在还活着的人难道不是更值得重视吗？

    照利姆路的说法，这种事似乎要看情况。

    没有哪个答案是绝对正确的，一切全看当事人的心情。他说这不是第三者该说三道四的事情，所以维尔德拉也只能把话吞回去。

    然而，如果说到是否因此就该包容一切，那又是另一个问题了。如同达格里尔有他的隐情，维尔德拉也有无法退让的理由。

    毕竟弱肉强食是这世间的真理。规则都是由强者来定，所以他也抱定了决心要打赢达格里尔，好阻止他继续下去。

    因此，他告诉达格里尔：

    「这样啊──太遗憾了，达格里尔。那就用我的最终奥义，结束这一切吧！」

    听到维尔德拉的宣言，一阵紧张情绪奔窜达格里尔的全身。

    然而，为时已晚。

    维尔德拉解放了奥义。

    准备万全的权能卷起狂浪，霎时间，虹色黑暗覆盖了周围空间。

    它吞没的范围之广，甚至扩及了神圣法皇国鲁贝利欧斯与死亡沙漠──

    『丰饶之神秘波动(Fertile Paradox)！』

    维尔德拉做出宣告。

    残酷的奇迹，显化于这片虹色黑暗之中。

    ＊

    虹色黑暗吞没了所有一切。

    它以惊人速度扩散，包覆周围空间──

    （怎么回事！）

    鲁米纳斯察觉到危险发生时，似乎已经太迟了。

    她做不了任何抵抗，就容许「虹色黑暗」入侵「结界」内部。

    「……这是什么？」

    当所有人无不惊愕万分之时，鲁米纳斯说出了这句疑问。

    然后她接触到那片「黑暗」，才终于明白了。

    「──是神秘力量！」

    这是一种近似祈祷的力量。

    具有促进人体恢复或成长的效果，是与破坏处于两极的治愈之力。

    因此不需要抵抗──也不被允许抵抗。

    这点也适用于鲁米纳斯身上，当她发现到时，自己已被吞进「黑暗」之中。

    （这种，这种东西──该死！那只蜥蜴！真的，妾身说到做到，看妾身之后怎么对付你──）

    脑中虽然懊恼地这么想，但鲁米纳斯的意识也逐渐受虹色黑暗所吞没……

    紫苑也是。

    乌蒂玛也是。

    盖多拉也是。

    阿德曼也是。

    艾伯特也是。

    达格里尔的儿子们也是。

    就连一度曾为敌人的跋折罗也是。

    除此之外，无论是有名战将还是无名兵卒，接触到「黑暗」的人全都被步步诱入梦乡。

    一视同仁地，平等地。

    继而──

    当生命徜徉于睡梦之中时，绿意在大地上萌芽。

    维尔德拉伫立于虹色黑暗的中心。

    眼前是「破坏神」达格里尔──的生命尽头。

    维尔德拉的权能解除了三位一体形态，因此古拉索德与芬也在。

    古拉索德的神情显得已经了无遗憾，但芬似乎觉得很没意思，把脸转到一边去呕气。

    相比之下，达格里尔神色平静。

    「──你拿我们当秧田，改写了世界吗？」

    「哼哼。说成改写太夸张了，但我承认稍微做了点调整。」

    对于达格里尔一脸不敢置信的表情做出的询问，维尔德拉开朗地回答。

    他那态度让达格里尔有点火大，但也不能怎样，因为他的身体已经无法动弹了。

    如同他刚才说的「拿我们当秧田」所示，达格里尔的手脚都陷在大树树干里。

    芬与古拉索德也是如此。

    看起来像是树上长出了腰部以上的躯干部分，但实际上是手脚与大树同化。他们已失去行动自由，绝无可能解除这种状态。

    「你做了什么？」

    「正确来说，是把它变回去了。」

    「什么？」

    「我把因魔素而荒芜的大地，变回了原本洋溢自然气息的模样。」

    「难道是……魔素的状态变化？」

    魔素的状态并非一定。有时是可用作攻击手段的凶暴状态，有时是安稳平静的柔和状态。

    死亡沙漠之所以总是呈现荒芜景观，是因为暴露在具攻击性的魔素之下。倘若能让这些魔素安定下来，地表将可望像朱拉大森林那样变得绿意盎然。

    可是达格里尔没有这能耐，其他魔王也统统都办不到。就连最擅长运用神秘力量的鲁米纳斯，都无法中和蜜莉姆留下的凶恶余威。

    假若这事能成功，达格里尔与鲁米纳斯之间或许已经和解了。换言之，当初的结论是要靠人力改变魔素的状态并不可行，只能让时间解决一切。

    可是维尔德拉竟然……

    「丰饶之神秘波动严格来说，并不是一种攻击。我所做的，是给予这块土地我的护佑。我调和失去常态的魔素，以扰乱大自然之人为营养，促进了生命的成长。昔日发生过魔法灾害的这块土地经过正常修复，想必将会变回丰饶的大地吧！」

    「……唔。」

    达格里尔沉吟了。

    他感觉维尔德拉似乎句句属实，不禁茫然若失。

    这是有可能办到的吗？

    不，就是有可能吧。

    得知这就是维尔德拉的力量，达格里尔心生一种莫名的惧意。

    「顺便说一下，我拿你们的身体当成基核。你们那多而无用的丰富能量被我拿来完成此事，这下就等于是封印了你们！我的权能只有我能解除，所以你们想闹也没办法再闹下去了。」

    维尔德拉笑着告诉他们，没人能逃离丰饶之神秘波动的效果。

    这股自信，即使对手是强敌达格里尔也无法动摇它分毫。

    因为这项权能的原理是护佑──亦即自然治愈。它只不过是将生命体变回最自然的模样，并没有强迫做出任何改变。因此免疫功能也无法运作，不会受到抵抗。

    达格里尔等人，从恶神──狂怒的破坏神，变回了护持这颗星球的自然神──这颗星球欠缺的一部分。走到这一步，他们已不可能凭自己的意志脱离现况。

    「我早就察觉了。你可真是狡猾到令人气恼啊──」

    「咯啊──哈哈哈！就当你是在称赞我吧。」

    达格里尔绝无称赞他的意思，维尔德拉却一笑置之。达格里尔也只能苦笑。

    「没什么，你尽管放心。等这场大战结束就会放你们自由。届时你的圣气应该也已经复原，此地想必也恢复正常了。那你自然就不再有理由与鲁米纳斯相争了，对吧？」

    就算耗时再久，过个几十年也应该能找到利姆路才对。那样一来达格里尔也不再是威胁，维尔德拉认为届时就可以放他自由了。

    这番话也让达格里尔相当吃惊。

    「你说要放了我？不，更重要的是……你察觉到我国的现况了？」

    惊讶点在于，没想到维尔德拉居然如此深思熟虑。

    凡是认识过去那个维尔德拉的人，谁听了都会感到惊愕。

    假如拿这件事来聊，达格里尔觉得他就算是跟鲁米纳斯也能聊上一整晚。

    「唔，怎么觉得好像有人对我没礼貌？好吧，也罢。你的国家的现况，指的是再过数百年水源就会枯竭，即使是生命力强韧的巨人也无法在这块土地继续生存，对吧？」

    这番话正中鹄的。

    达格里尔只能承认，现在的维尔德拉确实变得思虑深远，不再是以前的他了。

    「你果然察觉到了啊。察觉到我不惜调动『缚锁巨神团』也要侵略鲁米纳斯的领土，真正的目的是什么──」

    达格里尔败给芬，使他回想起以往那个大闹天下的自己，但本性并未因此而改变。看起来像是背叛了利姆路等人，其实只是获得了名正言顺的行动理由。那是他作为君王冷静透彻地判断如何度过这场动乱，而选择的结果。

    没想到竟被维尔德拉一眼识破，达格里尔感到相当没面子。

    面对这样的达格里尔，维尔德拉潇洒地回答：

    「不，你那些隐情我哪会知道？那又不关我的事。所以，你的部属没有一个是年轻将士或妇孺，尽是一群视死如归的士兵，对我来说也一点都不重要。」

    「呵，呵哈哈哈哈哈哈！竟然还给我装傻。真符合你的个性啊，维尔德拉。」

    达格里尔笑着这么说，他和维尔德拉的友谊是无庸置疑的。

    昔日达格里尔在败给维尔达纳瓦之后，得到了戍守通往「天星宫」的路径──「天通阁」的职责。

    达格里尔率领的巨人族(Giant)，忠实地遵守这项命令至今。然而蜜莉姆的失控引发了事件。

    那件事不能算是蜜莉姆的罪过。

    达格里尔无法怨恨任何人，于是决定谨肃地听天由命，任由自己腐朽败亡。

    然而当他败给芬之后，想起了往昔的岁月。

    这让他重拾昔日气概，决定最后再赌一把。

    鲁米纳斯正好可作为怨恨的对象。若能与她挑起战端，并攻占其领土，巨人族就能得到一线生机。

    就算万一吃了败仗，国内人口在大战当中锐减，应该也能为幸存民众争取时间。

    不管结果如何都有希望。

    所以达格里尔才会不惜背负叛徒臭名，接受了芬的提议。

    「如果死的只有我一个，那也可以。但我身为君王，不忍要求这么多年轻人一同接受灭亡的命运。虽然对鲁米纳斯过意不去，但我的确觉得这是个机会──」

    达格里尔忏悔自己的过错。

    对于这番话，维尔德拉耸了耸肩答道：

    「是啦。毕竟弱肉强食乃世间真理，我想没人会怪你的。」

    他说的也是真理。

    或许有人会抱怨，但没有听的必要。更何况像那样的人，恐怕也不可能在这场大战中存活下来。

    若不是有维尔德拉的介入，鲁米纳斯等人的败亡本应是无可改变的结局。然后就是胜者为王，败者为寇。

    这次算达格里尔等人运气不好。

    「──但话又说回来，维尔德拉啊，你为什么……为何要让这块土地恢复生命力？是为了帮助我们吗？」

    是出于同情吗？达格里尔如此问道。

    一如他所指摘，原先魔素四处肆虐的沙漠摇身一变，成了绿草如茵的大地。绿意的范围还在不断扩大，效果即将施及达格里尔等人的领土。

    维尔德拉笑了。

    「咯啊哈哈哈哈！别误会了！我只不过是想证明我比你强罢了。顺便再帅气地表现两下，好让鲁米纳斯消消气。」

    所以我才想到可以把这块土地变成一片丰壤──维尔德拉说道。

    魔素得到调和，同时也能促进农作物的栽培。沙漠都能绿化了，保证一定有效。

    但原因不可能只有这个。

    「少开玩笑。」

    「我没在跟你开玩笑！也没想到效果范围竟然会扩及到死亡沙漠──真是失算！」

    听到维尔德拉坚称那只是出了差错，达格里尔心情变得愉快起来。

    「呵呵，呵哈哈哈哈哈哈！想装傻到底是吧，那也好。我是不会感激你的，维尔德拉！」

    「当然了。朋友之间不用讲什么借啊还的！我们改日再战吧。不过，下次一定又是我赢啦！」

    「随你去说吧，我可没那么好对付，不会一再输给一个毛头小子！」

    维尔德拉与达格里尔看着对方的脸，放声大笑。

    其中不带有任何心结，彼此都显得神清气爽。

    ＊

    维尔德拉与达格里尔之间的心结就这样冰释了，此时却闯入一名出乎预料的人物。

    那人好像理所当然似的忽视「虹色黑暗」，出现在这个特殊空间中。其真面目是维尔德拉心中的恐怖象征之一，发色苍蓝的艳丽美女──维尔格琳。

    「看来已经分出胜负了呢。那么，该来谈谈下一个难题了吧。」

    「呜、呜哇，姐姐来了！」

    「不用每次都那么惊讶。别说这个了，蜜莉姆她……攻击了『天通阁』。」

    「啥？」

    「姐姐，你说什么……？」

    她简短地说出令维尔德拉等人大受震惊的消息。

    特别是达格里尔，内心的动摇更是无以估计。

    「天通阁」的旁边，有着留在国内的同族们前去避难的地下都市。他们大半都是值得托付未来的妇孺，达格里尔不认为他们有办法因应「天通阁」遭受攻击这种最糟糕的状况。

    「听你在骗人，维尔格琳！」

    最吃惊的是芬。

    因为菲德维在解释作战计划时，对这件事只字未提。

    「这是事实。」

    维尔格琳不耐烦而鄙夷地说道。

    芬对此追问不休：

    「为什么啊，分明说好了不会对那里出手！怎么会──」

    其实并没有说好不会出手。

    只是没告诉他，会对该地点出手罢了。

    菲德维只是认为没必要刻意引来同伙的疑心，所以避而不谈罢了。

    「菲德维在打什么主意，我哪会知道呢？」

    「你这家伙！」

    「你这笨蛋吵不吵啊。你明明也知道菲德维想摧毁神树，不是吗？既然这样，怎么会没料到『天通阁』会碍他的事？」

    遭到这样指责，芬哑口无言了。

    其实没几个人能预测到那么久以后的状况，但那样争辩只会让自己显得很逊。

    像维尔格琳就预测到了。

    所以苍影才会帮助「圣墟」达玛尔加尼亚的居民疏散，并且保护他们。

    这才使得民众目前暂保平安。

    「『天通阁』的外墙对抗过蜜莉姆的龙星爆焰霸(Drago Nova)，所以我用『星护结界(Star Barrier)』做了补强，才勉强撑了过来。」

    「喔喔……」达格里尔等人暂且放下心来。

    「真是意外……你救了我国民众？」

    「算是吧。我受过利姆路的照顾，这次就算特别服务吧。」

    这些先摆一边──维尔格琳回到正题。

    「恐怕『门』已经毁了。大灾厄就要到来──」

    「唔……你是指『灭界龙』伊瓦拉杰吧。」

    「原来如此，所以──我们是真的被当成了诱饵，是吧……」

    是因为守卫「天通阁」的达格里尔等人离开岗位，事情才能进行得如此容易。即使是把菲德维当成朋友的芬，也不得不承认这事实。

    芬一面觉得自己是活该被维尔格琳骂成「笨蛋」，一面问道：

    「那你为什么要来通知我们此事？」

    维尔格琳冷漠地瞥了一眼提问的芬。

    「我不是来找你的。我是想找鲁米纳斯商量这个难题，顺便再叫那边那个笨弟弟帮点忙。」

    你、你说我吗……维尔德拉态度变得鬼鬼祟祟，但没人理他。

    维尔格琳问道：

    「所以，等这片『黑暗』一散，我要你去神树那边。」

    「难道是……！」

    「对，没错。菲德维八成是想让蜜莉姆摧毁神树吧。」

    虽然一度失败，他可没死心。如今再次成功控制蜜莉姆，菲德维没有理由罢手。

    如同维尔格琳一开始说过这是「下一个难题」，蜜莉姆等人此时已经动身前往下个目的地。

    「那家伙是打定了主意，要毁灭这颗星球就是了。」

    「应该吧。不过嘛，我会阻止他的。」

    维尔格琳知道这很不容易，仍大胆无畏地笑着说道。

    现在悲观地唉声叹气，也无法让状况好转。既然这样，唯一该做的就是挣扎到最后一刻。

    维尔格琳在与利姆路等人的战斗中，学到了这一点。

    「那么，姐姐想找鲁米纳斯做什么？」

    维尔德拉问道。

    「收容难民。『圣墟』达玛尔加尼亚将成为最前线，不让难民疏散的话国家就要灭亡了。」

    说得十分有理。

    所有人都接受这个意见，达格里尔等人由衷感激她的好意。

    虹色黑暗散去了。

    眼前原本是广漠荒野，以及与其相连的沙漠。

    此地如今已经变貌，成了绿茵如毯的大地。

    草木以惊人速度萌生，不断催生出肥沃的土壤。

    丰饶之神秘波动的效果泽及四方，转瞬间即形成了不输朱拉大森林的广阔森林地带。

    问题是圣都。

    可能是因为用了魔素的关系，此处就连建筑物都被树木所淹没。这里采用了石造地基或木墙等大量含有魔素的建材，不可能不受到维尔德拉的权能影响。

    「好、好像有点卖力过头了？」

    现在才来想这些，也已经于事无补。

    圣都变得面目全非，远超过维尔德拉的意图。

    这下铁定要挨鲁米纳斯的骂了。

    果不其然，才刚苏醒过来的鲁米纳斯，笑容灿烂得可以。她迈着大步，往目光不安地四处游移的维尔德拉走来。

    「那么，维尔德拉啊。你会把事情跟妾身解释清楚吧？」

    被银色秀发遮住的额头浮现清晰的青筋，鲁米纳斯质问维尔德拉。

    明明面带笑容，眼神却完全不带笑意。

    维尔德拉陷入一种错觉，仿佛自己被一口气逼入了险境。

    （怎、怎么会这样！洗刷污名的超完美作战居然──！）

    作战计划照理来讲应该完美无缺，不但能解救鲁米纳斯于危机，还能把鲁米纳斯与达格里尔的领土改造成丰饶沃腴的大地。

    可是他怎么想都觉得，事情似乎正在往诡异的方向发展……

    而且维尔德拉背后还有维尔格琳在，这正是所谓的进退维谷。

    事情走到这一步，维尔德拉唯一的办法就是将错就错。

    「不、不是的，鲁米纳斯。呃，是这样的……这、这件事有着比海更深的隐情……嗯──我是很想跟你慢慢解释，但我还有事要忙。因此，此事且待日后再说！」

    那就再会啦──留下这句话，维尔德拉就一飞冲天了。

    然后用比跟达格里尔交手时更快的速度，离开了此地。

    ＊

    「该死，他又跑了！」

    嘴上这样嘟哝，其实鲁米纳斯并无意去追赶维尔德拉。她一醒来就看到维尔格琳出现在现场，因而猜测必定是出了某种大事。

    尽管沉眠的时间不到短短十分钟，其间似乎发生了不少变化。她瞄一眼看起来就像身体长在树上的达格里尔三兄弟观察状况后，转向应该知道不少事情的维尔格琳。

    「那么，现在是什么状况？」

    「世界面临危机。」

    「有办法解决吗？」

    「只能想办法了。」

    被鲁米纳斯这么问，维尔格琳耸了耸肩。

    可恨没能阻止敌人消除利姆路的存在，但当时状况如果任意插手，可能会招致危险。

    当时维尔格琳就算出手，也只会被敌人除掉「别体」罢了。遇到那种情况，躲藏起来保护达格里尔的国民才是正确做法。

    （再说凭利姆路的本领，就算是时空跃移激震霸(Chrono Saltation)──）

    维尔格琳认为利姆路应该有办法撑过那一关。

    就连自己都回得来了，感觉利姆路应该也能平安归来。

    虽然毫无根据，但维尔格琳对此有信心。

    正因为如此，现在先不用为利姆路担心，尽力想出最好的因应方法才是首要之务。

    她向鲁米纳斯解释状况。

    聪明的鲁米纳斯一听就明白了。

    「原来是这样啊。既然是这么回事，妾身就接纳难民吧。」

    「感激不尽。」

    达格里尔安心地说道。

    尽管失去行动自由，还是可以与人对话。

    就这样，鲁米纳斯与达格里尔化干戈为玉帛。

    只不过──

    即使成功防卫了此地，都市外围地区却惨不忍睹。

    就连都市内部也从建筑物生长出繁茂的树木，或是截断街道，街景乱成一团，毫无章法。要重建恐怕难如登天，但又不可能向达格里尔等人索赔。

    这场胜利唯一值得喜悦的，就是大家都活了下来。

    但是，这才是最重要的事。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    鲁米纳斯虽然也很气他们把城市破坏成这样，但现在解救世界的危机要紧。

    她迅速调整好心态，把都市重建摆一边，等所有难题都解决干净了再来烦恼。

    再说，她猜测利姆路大概会乐于提供协助。

    维尔格琳把利姆路消失的事告诉了她，不过鲁米纳斯并不是很担心。

    她长久观察下来，很了解利姆路这号人物。

    知道那只史莱姆没那么容易死掉。

    所以鲁米纳斯没多费心思去担心他，先为今后做打算。

    「好了，眼下的问题在于该如何诱导难民疏散──」

    「这问题交给我来想办法吧。」

    维尔格琳一说完，随即用「时空连结」接起了两地。接着她留在那一端待机的「别体」，便诱导巨人族民众陆续开始移动。

    「慢慢来没关系。」

    维尔格琳温柔地微笑。

    笑容慈爱和善，但没她说的那么从容。

    事实上，「天通阁」正在泄漏出恐怖不祥的气息。

    感觉到时空产生挤压现象，维尔格琳蹙额颦眉。

    （这下不妙，连伊瓦拉杰的气息都出来了。这样真的得事先正式拉起防线，否则搞不好世界会在一瞬间内崩毁……）

    在「灭界龙」伊瓦拉杰出现之前，似乎还有一点缓冲时间。但是势必会作为先遣部队现身的幻兽族(Cryptid)们，不会是过去通过时间裂缝到来的那种小角色。从那股紧迫逼人的破坏气息可以肯定个个都是灾祸级(Disaster)以上的威胁。

    状况已不是凡人之身能对抗的阶段了。

    除非全世界的英雄们齐心协力，否则恐怕很难克服这场危机。

    维尔格琳只不过是认为，没有必要把这项事实告诉难民们罢了。

    难民的收容工作由路易主持。他彻底活用身为法皇的权威，极力安抚人心。

    这么做避免了混乱场面的扩大。

    圣都居民目前的处境，也与难民相差无几。也有很多人失去住处，因此所有人都得到大圣堂避难。由于一个设施能收容的人数有限，他们马不停蹄地分散人潮，让大家疏散至地下的避难场所，或是位于灵峰各处的圣堂或宿舍。

    在这段期间，包括化为大树的达格里尔在内，众人召开了作战会议。

    关于到场的主要成员，以维尔格琳为首，有鲁米纳斯与冈达、乌蒂玛、紫苑与达格里尔的儿子们。还有阿德曼、盖多拉与艾伯特，以及「四臂」的跋折罗也共同议事。

    「在幻兽族飞往各地之前，非得挡下他们不可。」

    达格里尔这么说完，众人皆表示同意。

    「都怪门卫不可靠，害得大家如此辛苦！」

    鲁米纳斯抓到机会酸了一句，看来她心里仍然有气。

    「是我没用。」

    达格里尔也只能低头赔罪。

    「你就是这样，才会被我整得团团转啦。」

    这是乌蒂玛的说法。

    达格里尔闻言，也困惑得不知该作何反应。

    总而言之，事情确实是因为达格里尔才会变得这么复杂。

    因为从第三者的角度来看，从刚才打到现在完全是白打。而原因必须归咎于达格里尔受骗上当，所以就算引来非议也只能甘心接受。

    就这点来说，「龙种」态度随便多了。

    「那些小事就忘了吧，鲁米纳斯。」

    根本不能称之为小事，但从维尔格琳的视角来看，一座都市变成断垣残壁算不上是大问题。

    （真的，他们俩在这点上还真像。不愧是姐弟。）

    鲁米纳斯暗自心想，然而维尔格琳要是听到一定会气炸。就算是维尔德拉，想必也会一脸嫌弃。

    这些事先摆一边，总之得决定好方针才行。

    「我想大家应该明白，如果伊瓦拉杰到来，只能由我们来对付了。而且同时还得保护这颗星球，因此状况会很难让我们使出全力。」

    维尔格琳开口，讲出这种令人开心不起来的说明。

    不过不知道「灭界龙」伊瓦拉杰会构成多大威胁的几个人，听了似乎还是一愣一愣的。

    但是，鲁米纳斯可不是这样。

    「所以维尔德拉去了神树那边，是吧？」

    菲德维的目的，不可能只毁掉神树就结束了。既然召唤「灭界龙」伊瓦拉杰也在计划之内，可见他其实是想摧毁这颗星球，让一切回到原点。

    「──也就是说，从一开始就全都是谎言……」

    把打坏「门」的理由与企图摧毁神树的理由综合起来，就会知道菲德维的目的只有一个。

    什么领土分割都是甜言蜜语，他从一开始就无意守约。

    不，应该说没有必要守信比较正确。

    反正星球都没了，何来什么领土问题？

    重新认识到这点，芬垂头丧气。

    「就说了别再重提那些细枝末节了嘛。」

    维尔格琳再次打岔。

    一副就是对芬等人的隐情毫无兴趣的态度，漠不关心得让人吃惊。

    鲁米纳斯一面苦笑以对，一面整合大家的意见。

    「姑且不论伊瓦拉杰，幻兽族得由妾身与大家设法处理才行。但就算带着军队过去，也只是让他们白白送死吧。」

    跋折罗一副极有意愿参战的表情点头。

    「我同意。如果要去，只让将领级去就好。」

    没人反对这个意见。然而就现实情况来说，有个重大的问题。阿德曼指出了问题所在：

    「但我看战力似乎不够多？」

    以目前在场的成员来说，能行动的只有十一人。就算加上路易或其他知名武将，也只有跋折罗以外的五大斗将四人，以及七大贵族的七人。维尔格琳另有要事在身因此必须除外，更何况也并不能把所有战力都投入其中。

    谁要参战，也成了一个问题。

    好消息是刚才战斗造成的疲劳，已经得到恢复。

    维尔德拉的丰饶之神秘波动带来的效应，让鲁米纳斯等人体力都恢复了。

    这件事本身已经是无从想像的奇迹，但因为其他状况太过夸张，使得所有人都一脸理所当然地简单带过。

    认真就输了──现场的气氛让人感觉如此。

    就这样，在场的十一人有意参战。既然现在选择逃跑只是坐以待毙，倒不如挣扎到最后一刻。所有人抱持着这份决心，做好赌命的准备。

    维尔格琳点了点头，作为回应。

    「我跟在英格拉西亚的正幸解释过状况，结果坂口日向似乎也要参战。」

    连正幸也说要参战，维尔格琳还说：「太危险了。」想劝阻他。

    如果是鲁德拉显现的状态还另当别论，凭他本身的力量等于是去送死。维尔格琳如此心想而拼命试着劝退，但看来他心意已决。

    正幸只要在场，就能为同伴带来幸运。就算本人没有战斗力，也比任何人都更派得上用场。

    一旦鲁贝利欧斯沦陷，再来就轮到英格拉西亚了。然后，西方诸国将被毁灭之火焚烧殆尽。

    像正幸这样的好好先生，不可能耐得住性子坐视那种未来来临。就这样，「勇者」也决定参战。

    ＊

    核心成员就此底定，但问题还没解决。

    不如说，问题堆积如山。

    换过与会者，会议继续进行。

    新来的面孔，有日向与正幸。

    退出的有达格里尔等人，以及达格里尔的几个儿子。

    地点也换到空置的会议室，商讨各项事宜。

    大家的结论是就算用精挑细选的精锐战士重编防卫军，战力依然严重告缺。

    这是因为他们从维尔格琳预测的敌方战力做判断，发现能带去的人并不多。

    最基本要A级以上，且必须是专精于机动力的人员。理由很单纯，因为这样才有能力保护自己。

    「幻兽族具有高度的自动再生能力，很难削减他们的体力，但攻击力没有多强。只要看穿动作上的习惯，我觉得有办法应付得来。」

    这是维尔格琳的看法。

    但那是因为她自己是超越者才能这样讲，实际情况可是完全不同。要削减他们的体力难上加难，遭到直接攻击绝对当场毙命。光只是擦到都会身受重伤。

    要比喻的话，每一只都是堪与暴风大妖涡(Charybdis)匹敌的威胁。但又意外地狡猾，视状况而定似乎还会集体行动。

    这样的怪物，据推测将有逾千只蠢蠢欲动。不管怎么轻估，世界都正在面临危机。

    既然无法像成为了蜜莉姆四天王的欧贝拉等人做过的那样，采取设下陷阱将他们逼入其中，先包围再歼灭的战术，看来就算有人伤亡也没有余力救助了。

    经过如此判断，带去战斗的人员不得不只限定于强者。

    「我有叫卡勒奇利欧过来。梅纳兹似乎也会来喔。放在帝国的『别体』也收回了，虽然会让防卫减弱，但总比世界毁灭来得好吧。」

    维尔格琳说道。

    正幸对这番话点点头。

    他跟日向一起过来，加入了这场会议。

    「真是可靠。很抱歉我只能受到大家保护，但攻击应该不会打到我的周围，总有办法可想吧。」

    最近，正幸已经抛开那些烦恼了。

    尽管究极技能「英雄之王」应该是属于他的权能，他已经不再去想着如何运用，决定把命运交给上天安排。

    他早在很久之前，就发现其实这样反而比较简单。以往总是努力表现得像是「我有在出力」，但他领悟到现在不是浪费时间的时候。

    这次决定参战的理由，也并没有什么很英雄式的动机。

    （因为我如果什么都不做，世界就要毁灭了啊。就我一个人活下来也不能怎样，倒不如把机会赌在大家都能存活的可能性上……）

    就只是基于这个消极之至的理由，才会来到这里。

    但这让众人的心情多了一些宽裕也是事实。先不论正幸的动机为何，单看行动结果，确实是如假包换的一位「勇者」。

    而日向也到场了。

    面对这场危机，她丢下西方诸国赶来出一份力。

    之前她听到达格里尔挥军进击的报告还能沉得住气，这次却不能相提并论。

    只因利姆路不在了。

    （我无法相信那家伙居然会输……）

    利姆路不管遇到什么状况，永远显得潇洒自在。

    光是有他在场，就能安定大家的心情。

    从现在起，「那家伙会设法解决」──这种天真的想法将不再管用。所以，日向也只能自动自发采取行动了。

    「我在各国留下最低限度的防卫战力，把精锐都带来了。既然不能靠利姆路，我们只能自己努力。否则要是没能守住那家伙的归宿，等他回来一定会挖苦我。」

    日向如此说道，表情十分严峻。

    给人的感觉比平时更冷峻，宛如要把现场冻结般。

    只不过是利姆路不在，就让日向失去了从容。甚至让以前就认识她的人，感觉她似乎变回了过去那个冷酷的日向……

    （好吧，这也无可厚非。）

    鲁米纳斯也做如此想，故意不明讲。

    自从利姆路消失之后，她一再体会到每个人对利姆路的依赖心有多重。

    可是，也不能一直长吁短叹下去。

    讨论的主题，集中在是否该向全世界公开这场危机。

    既然已经料到战力将会告缺，现在应该从全世界召集可为主力的战士才对。

    「我懂自国防卫的重要性，但等到世界毁灭就没意义了。」

    鲁米纳斯如此主张。

    「──坦白讲，妾身对人类会有何下场并不感兴趣。讲句真心话，妾身只重视妾身庇护的那群人，其他不敬拜妾身之人，就算减少一些也不构成问题。反正数量很快就会再变多──」

    对，如果能变多的话。

    但是，这次的危机就不同了。

    经由「天通阁」来犯的灾厄，将会成为所有生命体的天敌。一旦置之不理，没有人能保证人类还能幸存。

    因此，鲁米纳斯主张应该坚守此地。也不用管其他人类生存圈的死活，她认为应当倾尽所有战力，投入形成元凶的最前线。

    只不过，弱者并不包括在她所说的战力之内。他们自己去设法求生吧──这是她的想法。

    就像这样，鲁米纳斯的主张绝非为了人类着想，对事物的判断全依照自己的需求。

    不过，没人反对她的意见。

    这是因为光会讲好听话，也没办法让事情往好方向发展。这个道理大家都懂，所以都将重点放在孰利孰弊或利害关系上，试着因应眼下危机。

    「讲得具体点，你们打算怎么做？」

    日向问道。

    「依妾身看，不如直接向各国坦白吧。」

    鲁米纳斯的回答是，应该把这场即将造访的空前危机告知各国。

    「不怕会激发民众的不安，维持不住治安吗？」

    虽然也有人提出这种看法，但鲁米纳斯才懒得管那么多。

    「那种事无关紧要。若是信不过妾身与各位，那就他们自己去想办法吧。」

    尽管是无视道理的意见，却也说得没错。

    既然保护不到所有人，民众吵闹也没用，希望他们最起码可以安分守己地待着。这是身为保护者的意见。

    在现实情况中，人心不免会输给恐惧或不安，而出现一些暴动分子。鲁米纳斯对此再清楚不过，但说句真心话，他们可没有余力为了那种愚蠢之辈分散宝贵的战力。

    「也罢，反正咱们只需要实力一定以上的英雄，留下的人领导民众就是了。」

    「做起来恐怕不简单，也只能让他们去想办法了。」

    日向表示同意后，鲁米纳斯的意见最终得到采用。

    ＊

    众人决定由鲁米纳斯向全世界进行紧急演讲，不过这次时间有限。

    本来应该先通告各国，做好安排，再肃穆严谨地下达神谕。

    然而这次那些耗时费日的事一概省略，决定事前不做预告直接开讲。

    就这样，各国上空突如其来地浮现出鲁米纳斯的影像。

    全世界同步播出。

    人们仰望高空，大吃一惊。

    鲁米纳斯仿佛没把这些反应放在眼里，直接开口：

    『听着，妾身的名字是鲁米纳斯·瓦伦泰。既是神也是魔王，乃是统治鲁贝利欧斯之人。』

    这是她的开头致词，但所有听到的人受到了多大冲击，是无从想像的。

    一开口就是震撼性爆料。

    鲁米纳斯的一干部下听到都大感头痛，不明白她这样让神明信徒们对信仰心产生疑问，能得到什么好处。

    『情况紧急顾不得那么多，妾身就直话直说了。世界现在，正面临史无前例的危机。妾身有意以神只之名，倾尽全力守护百姓。更重要的是妾身可以向你们发誓，将赌上「八星魔王」的名誉挺身而战，绝不退缩。如同其他魔王也都决定这么做。』

    没有一点委婉表现，鲁米纳斯投下第二枚震撼弹。用词遣句相当暴力，让人怀疑她是否在蓄意引发暴动。

    但是正好相反，由于几乎陷入极度混乱，人们反而恢复了冷静。

    浮现于上空的绝世美少女，没有一点要扯谎骗人的样子。光是那合乎女神名号的美貌，就足以迷倒众生。

    没有一个人怀疑鲁米纳斯的说法。

    『尽管想逃也没用就是了。敌人的最终目的是毁灭这世界，所以非战不可。妾身将赌上身为魔王的尊严，面对敌人绝不落荒而逃。而且，不只是妾身──』

    代替做出如此宣告的鲁米纳斯，影像陆续切换成其他人的影像。

    以「魔王」鲁米纳斯为首──

    「始祖」乌蒂玛。

    「圣人」日向。

    「勇者」正幸。

    甚至包括「龙种」维尔格琳。

    ──他们此刻的身影连续不断地浮现空中。

    『他们也都是一同挑战此番危机的同伴。』

    听到这句话，民众心想：

    那岂不是「稳赢」了吗？

    特别是英格拉西亚王都的居民，他们才刚见识过正幸的英勇风范。他那帅气威武的模样鲜明抢眼，甚至有人想去现场观摩圣战。

    此外，对于那些知道「龙种」有多可怕的人来说，维尔格琳的名字也具有重大意义。

    被视为连维尔德拉都不敢忤逆的恐怖女帝，维尔格琳作为一个屹立不摇的强者君临一切。

    然后，是乌蒂玛。

    她的娇柔可人，在世界各地持续收服大量粉丝。

    虽然尽是些受外表欺骗的笨蛋，但装可爱摆姿势的乌蒂玛也有责任。

    再加上日向也是其中一分子。

    而且连鲁米纳斯教的主神也来参战，会怀疑「这样还有可能输吗？」或许也是正常反应。

    鲁米纳斯对此并不知情，继续说道：

    『即使如此，还是不够。集合吧，勇士们！选择逃避的人无法掌握未来！或者是踩在众多英雄的牺牲之上苟延残喘，今后也绝无可能活得以自己为荣！既然如此，现在正是你们拿出勇气的时候──』

    鲁米纳斯的演讲，开始发挥意想不到的效果。

    有人为鲁米纳斯的妖艳魅力陶醉不已。

    有人决定成为乌蒂玛粉。

    有人被日向的美貌迷得神魂颠倒。

    有人对正幸的酷帅笑容发出欢呼。

    也有人诚心崇敬维尔格琳的神秘气质。

    就某种意味来说，放映影像成了神来一笔。本来以为会让民众心生绝望，想不到这些影像的神圣威风，给予了民众希望。

    甚至可以更正确地说，民众在这种世界末日般的状况下，目睹一群顶级人物宛如重现神话故事般齐聚一堂，因而激起了一股兴奋热潮。

    这对于了解实情的人来说，是始料未及的反应。但是对于不了解威胁本质的民众而言，看到这种状况只会觉得简直是梦幻阵容而兴奋激动。

    演讲进入高潮段落。

    『各地的领导者，听清楚了！你们之所以能够高高在上，是因为有人民的支持。唯有活得高尚之人才配称为贵族与君王。妾身不允许你们落荒而逃。你们必须用正确的方式统率人民，挺身面对这场世界存亡的危机！至于蒙昧无知地过日子的人，汝等可以继续纯朴度日。只是不要妨碍他人，努力挣扎让自己活下去吧！最后──拥有力量的人们，妾身给你们一个合适的葬身之处。献上你们的生命，助妾身与其他战士掌握胜利吧！』

    鲁米纳斯这场一生难得的精彩演讲，将会录于史册，流传千古。

    她用最后一句话作结：

    『让我等──这颗星球，赢得胜利！』

    排除万难，以胜利为目标。

    这番宣言，旨在纠集全人类的智慧、力量与勇气，其他事情都是次要。

    全世界的人都起而响应。

    得知鲁米纳斯──英雄们的决心，所有人都立刻坚定了意志。

    『『『唔哦喔喔喔喔喔喔喔！让我等赢得胜利！让这颗星球赢得胜利──！』』』

    全世界各地纷纷欢声如潮，近乎怒吼。

    俨然形成一阵狂热氛围。

    鲁米纳斯的领袖魅力绝非空有其表。

    她并未用上什么权能，人类却仿佛为她深深着迷一般，瞬间团结一心。

    这便是后世流传的鲁米纳斯的「末日宣言」。

    就在这股狂热尚未冷却的状态下，各国召开紧急会议，加紧脚步讨论诸般事宜。

    于是保有最低限度战力、尽可能抽调出的最大战力，组成援军派遣到了现场。

    ＊

    当鲁米纳斯登台演讲，借此顺利集结各路战力时，达格里尔也召集存活下来的「缚锁巨神团」进行了演讲。

    达格里尔的几个儿子也被叫来这里，三人受命并肩站在最前排。

    「听着！如今我失去行动能力，决定将指挥权让给达古拉，作为我的代理。里拉、戴伯拉！你二人必须帮助达古拉，尽力维护巨人族的繁荣发展！」

    「是！」

    「知道咧！」

    「很好。」达格里尔点头，接着说道：

    「巨人族的战士们！原谅我力不从心。今后你们必须把达古拉当作是我，听从他的命令！」

    「「「是！」」」对于这句话，全体人员同样一齐答应，声音大到会让人听错成怒吼。

    虽然只是在达格里尔恢复行动自由之前代掌其位，达古拉身为他的嫡子，也颇受到爱戴。

    「别担心啦，老哥，有我跟着。不管发生什么事，我都会保护好达古拉他们的。」

    「四臂」的跋折罗如此说道，拍了拍达古拉的背。他这是公开表示自己将作为叔父，担任达古拉的监护人。

    达格里尔听了大感放心。

    这时他的脸上才终于有了笑容。

    「尽管我与鲁米纳斯的宿怨并未消弭，但这次的事情让我受了大恩。我将把过去的遗恨藏在心中，眼光专注于将来。」

    多亏维尔德拉的帮助，大地今后也将重拾生机。

    不须再怀抱野心开疆拓土的时代即将来临。

    因此他与鲁米纳斯敌对的理由，也自然随之消失。

    所幸这次战役的阵亡人数算少。两军阵营各占一定人数的重伤濒死者也都被丰饶之神秘波动治愈，平安复活。

    多亏这场伟大的奇迹，双方才不至于留下过多的余恨。

    正因为如此，今后应该放眼未来才对。

    达格里尔把这个想法告诉了儿子们。

    「达古拉，你总有一天会坐上王位。不要只是听从我的意见，今后你必须靠自己做判断，看清楚事情的对错。巨人族的命运，都掌握在你的判断上了。这点要铭记在心。还有你们也是。」

    可不许你们逃避责任──达格里尔威压达古拉，同时也震慑了里拉与戴伯拉。

    三兄弟吓坏了。

    「遵、遵命～！父亲，我们明白！我将赌上生命，尽到国王代理的职分！」

    「我、我也保证会帮助哥哥，回应父亲的期待！」

    「这是当然咧！」

    眼看达格里尔散发出一种不允许他们退缩的气氛，他们自然不可能有那胆量说不敢。三人就这样受到震慑，说出誓言。

    然后──

    『我等众人，将在祈求达格里尔大人早日回归的同时，听从达古拉大人的命令为国效力！』

    如今达格里尔已经落败，「缚锁巨神团」接受维尔德拉的救助，又能理解鲁米纳斯的一番温情，于是谁都甘愿从命，没有反对达格里尔的决定。

    达格里尔见状，心满意足地颔首。

    「可惜我无法见证这场大战的结局，看来时候到了。将希望寄托给未来……我们就此进入沉眠。达古拉，剩下诸事就交给你了。那么，就此别了──」

    最后留下这句话，达格里尔等人就被大树吸收消失了。

    为的是进入长眠，让这块土地与自身肉体重获新生。

    就这样，达格里尔军的叛乱得以平定。

    同时，「缚锁巨神团」也决定参加最终决战。

    ＊

    于是，庞大战力从各地聚集而来。

    来不及参加防卫战的人，从一开始就没算在战力内。

    此时此刻人在现场，就证明了所有人都是以一挡千的强者。

    特别吸引目光的，是英雄盖札·德瓦岗亲自领军的天翔骑士团(Pegasus Knights)五百骑。

    「都被人那样说了，哪还能只拘泥于自己国内的事情？」

    盖札怏怏不乐地说道。

    然而与讲话口气相反，眼中充满了斗志。

    他一得知状况，认为师弟利姆路不在时正该由自己挺身保护大家，立刻振作起来。

    日向率领的，是人数三百的圣骑士团(Crusaders)。

    「给我抱着必死决心进行防卫。反正就算死了，鲁米纳斯也会帮忙复活。」

    听到这项岂止是强人所难，根本是不可行的命令，团员们竟高兴地点头。每个人不愧都是超A级的圣骑士(Holy Knight)，那副无惧于死亡的姿态虽然异常，却也十分可靠。

    法皇路易率领近四百人的血红骑士团(Bloody Knights)。身穿神圣法袍的模样很能吸引目光，因此也扮演了起身率众的角色。

    还有以卡勒奇利欧为首，梅纳兹担任副手的新生帝国皇帝近卫骑士团(Imperial Guardian)百名人员。他们作为正幸的守护者，已设下铜墙铁壁般的阵势准备捍卫到底。

    成为主力的，是自「缚锁巨神团」挑选出的逾千名菁英战士。虽然总帅是成为代理王的达古拉，但有跋折罗从旁辅佐，看来应该没有问题。

    再加上自各国云集的英雄们，总数约有五百名。英雄尤姆与缪王妃──也就是缪兰也亲临现场。还有克鲁西斯与拉赞也来了。

    前「三武仙」萨雷与格莱哥利也暂时复位，将随同法皇直属近卫师团(Rook Genius)三十人一起战斗。萨雷跟日向对上目光时还吓得要死，但没有逃走，可见多少鼓起了一点干劲。

    英雄们之间并不团结，因此将由彼此之间有交情或认识等关系的人各自组成游击部队。他们这边似乎也依据知名度等等来判断地位高低，很快就建立起了上下关系。

    就这样，尽管有点赶，但总算以精锐中的精锐们渐渐编组出了一支防卫军。

    总数，将近三千人。

    所有人皆为A级前段班的实力派，可说召集到了想像范围中最强大的战力。

    鲁米纳斯环视围绕「天通阁」散开的大军，感慨良深地喃喃自语：

    「壮观是壮观，只是不知有多少人能活下来？」

    英雄是死是活，并不关鲁米纳斯的事。

    但她仍然感到有点介意，只因这些人的胸中，各自都隐藏着真正的「灵魂」光辉。

    鲁米纳斯的身边，站着完全复活的紫苑。

    她看起来精神饱满。

    从维尔德拉的丰饶之神秘波动苏醒时，紫苑尚且处于不完全的状态。这证明紫苑的魔素含量已有了大幅增长，就连那么胡来的权能也无法彻底补满。

    「没问题的！只要还有一口气在就没事。」

    鲁米纳斯感到很不解，不懂她讲这种话有什么根据。

    不，紫苑哪里会有什么根据，甚至不是抱着期望说的。

    是应该这么做、事情应该要如此，所以必须要是如此。她不过是用这种蛮横霸道的暴力性思维，来表现自己的心情罢了。

    鲁米纳斯很喜欢这样的紫苑。

    悲观面对也无济于事。

    因为与其绝望地死去，不如对未来抱持希望牺牲性命来得好──鲁米纳斯自己也是这么想的。

    不过先不管这些，紫苑与阿德曼的对话令她在意。

    「有了，可以拿不死军团(Immortal Legion)当诱饵──」

    「啊，抱歉没办法。」

    「为什么？」

    「是这样的，我似乎一不小心就获得了肉体──」

    听到这里，鲁米纳斯目不转睛地打量了一下阿德曼。

    的确，他获得肉体了。

    鲁米纳斯知道他在和芬交战时与温蒂进行了合体，本来以为是那个状态还没解除。但现在一听，似乎不是这样。

    坐在阿德曼肩膀上的小龙，才是温蒂的变化状态。换言之阿德曼是以他本来的状态，正式告别了骷髅身。

    而且不只阿德曼，这个状态似乎适用于不死军团的所有人。

    是维尔德拉的丰饶之神秘波动带来的影响。

    它似乎把不死状态(Undead)也判定为状态异常，就将它变回去了。

    「会不会太夸张？」

    连本来显得兴趣缺缺的乌蒂玛，都忍不住要吐槽。

    就连「恶魔始祖」都吃惊了，可以说这确实不太正常。

    总而言之，脱离不死者身分是好事……这方面或许会有意见分歧，不过这么一来，那些不满A级的人就不能算作战力了。他们决定让这些人去疏散圣都民众或巨人们，或者是发放粮食，总之就是做些幕后的工作。

    再过不久，战端即将开启。

    就这样，准备工作一步步进行当中──

第二十一卷 中场 虫王

    塞拉努斯正在疗伤。

    不是与蜜莉姆交战受的伤。

    是塞拉努斯受到强制生命重建(Restore Life)，所造成的影响。

    尽管比利欧德之死不在预料之内，多少让计划有点出错，但还不构成问题。

    这是因为就连这件事，对塞拉努斯来说也是一种前定和谐。

    所有虫魔族(Insektor)，都设计成归属于塞拉努斯。

    是比利欧德以「这种目的」生出了他们。

    因此即使他们死亡，力量也会还原返本。

    这些力量本来应该回到比利欧德身上，造就她成为超强化存在。现在只是没经过这道步骤，连同她自己的力量直接返回塞拉努斯身上罢了。

    结果就是塞拉努斯的生命重建。

    但这对于甚至用「黑暗增殖噬(Devastator Virus)」吞噬过自己的塞拉努斯而言，不是什么大不了的变化。

    他栽培自己生出的眷属，将其力量当成自己的营养。

    眷属愈是成长茁壮，他的力量就愈强。

    所有智慧、力量与经验，全都属于塞拉努斯。

    这正是塞拉努斯的权能──究极技能「生命之王赛菲罗特」的真正本领。

    塞拉努斯确实期待过塞斯能超越父亲，但后来确信这是不可能的。如果塞斯真能达成这个目标，他本来有意让出「生命之王赛菲罗特」，结果未能成真。

    到头来塞斯也丧失了性命，变成塞拉努斯的营养就此消逝。

    （虽然时机尚未成熟，似乎已经能运用自如了。）

    塞拉努斯如此心想，感到相当满意。

    全身充满力量。

    塞拉努斯很久没有这种取回全副权能般的强大、畅快的心情了。

    比起刚出生的时候，强化了数十倍以上。

    相较于和蜜莉姆交手的时候，现在的塞拉努斯力量强大太多了。

    他的存在值破亿，达到了甚至高过「龙种」的超越者境界。

    不过，还是不够。

    从塞拉努斯身上分出的眷属，仍然在讴歌他们的生命。

    自己必当吞食他们的力量，使自己更上一层楼。

    塞拉努斯站了起来。

    「走吧。」

    对着无人空间喃喃自语，并迈出了脚步。

第二十一卷 第二章 迷宫侵蚀

    迪诺感到忧郁透顶。

    他现在正听从菲德维的命令，在攻略菈米莉丝的迷宫。

    才刚开始没多久，迪诺就已经不想干了。他很想带着皮可与卡拉夏开溜。

    但是，这是不允许的。

    因为菲德维的支配具有绝对效力，他只获准享有某种程度的自由意志。

    那个臭家伙，真的有够烦──他虽然这么想，然而也只能恨自己力量不够。

    另外还有一个人也让迪诺心烦透顶。

    就是得意洋洋地带头前进的威格。

    「喂！所以我不是一再警告，叫你注意陷阱了吗！」

    现在也是，因为威格采到按钮，害得又有一块大石头滚向他们。

    看到走道有坡度，就应该要联想到这种陷阱了。

    可是威格却像个白痴似的一脚踩进去，使得迪诺的火气就快要烧到最旺。

    迪诺回想起事情怎么会变成这样。

    ………………

    …………

    ……

    他们用舞衣的权能，一瞬间就抵达了魔物王国。

    站在迷宫门口，威格、舞衣、迪诺、皮可与卡拉夏等五人看着彼此。

    为的是做最后一次讨论。

    「听清楚了，接下来你们得照我说的做。」

    威格目空一切地说道。

    迪诺觉得很反感，但无权拒绝。

    因为即使威格与迪诺等人地位同等，这次作战交由威格主导。

    迪诺再怎么嫌事情愈来愈麻烦，除了听命行事也别无选择。

    「所以，你有什么作战计划？」

    迪诺一问，威格充满自信地回答：

    「很简单。直接闯进去，看到谁就打倒谁。这样一来，你们可以累积经验，我吃了强悍的家伙也能增强力量。」

    这家伙是白痴吗──迪诺感到烦不胜烦。

    说穿了就是让迪诺他们去开路，威格自己开心地变强。

    真亏他想得出这种作战计划。

    所以迪诺直接对他讲明：

    「拜托，别强人所难！那座迷宫可是很难攻陷的。或许你听了会认为是我们攻略失败在找借口，但那里面是真的很要命！」

    他抓准机会一吐为快。

    「而且，我告诉你！只要有菈米莉丝在，就算在迷宫里死掉也都会复活！也就是说不管怎么打都没完没了，是绝对攻不下来的。」

    迪诺事不关己地心想：「这真的太扯了。」

    跟他们是自己人的时候就已经觉得很扯，如今与他们为敌，更是能够理解这座迷宫的可怕之处。

    所以迪诺个人只想做做样子打两下，早早撤退走人。

    对于这番意见，皮可与卡拉夏也同声应和。

    「那里面还有人能跟我打成平手呢。而且那家伙不会死，所以感觉就像有恃无恐，可以使出浑身解数似的。讲得明白点，你不觉得这已经不是输赢问题了吗？」

    皮可说道。

    「她说得没错。与我交手过的那家伙也硬到像在跟我开玩笑，既耐打又具有顽强不屈的斗志。光是那种勇将不怕死地冲过来，就够让我想打退堂鼓了。」

    卡拉夏似乎也是真的不想打，相当不客气地讲出了真心话。

    皮可与卡拉夏，当时都没有拿出真本事。

    所以，假如解放全部力量战斗看看，或许是可以更轻松地取胜。但就算是那样，对手还是会复活再战，所以迟早会是皮可她们力尽倒下。

    既然清楚这一点，老实讲他们都不想硬撑。

    「意思就是没用啦，还是算了吧。」

    迪诺他们是在真心提出忠告。

    虽然不想再攻打迷宫也是真心话之一，这就不说为妙了。

    然而威格似乎比迪诺想像的更无脑。

    「没问题啊。就算说会复活，那也是因为你们只有把对手打倒而已。」

    「啥？」

    「吃掉就没事了。肉体都没了，看他们还怎么复活。」

    是这样吗？迪诺感到很疑惑。

    不对，菈米莉丝的权能管理的应该是「灵魂」才对。既然如此，要从她所保护的「灵魂」资讯重现肉体应该不是问题。

    「不是，就算是这样，以菈米莉丝的权能──」

    还是有办法复活──迪诺正要说下去，却被威格笑着打断。

    「那又怎样？他们要复活就复活。反正我能夺走被我吞食的人的力量，就算对方复活了，那不就表示下次可以轻松打赢？」

    听到威格讲得简单，迪诺火气都来了。

    「就跟你说迷宫守护者的实力都是真功夫，没那么简单就能打赢啦！」

    迪诺气在心里，很想叫他不要讲得好像稳赢似的。

    （没见识的笨蛋就是这样，真受不了……）

    「没问题啦。如果你们没自信，本大爷可以用『生产邪龙兽』帮你们变出手下。只要有可以拿来当素材的猎物，同时可以变出四只耶。」

    威格展露出自信。

    听到这种话，迪诺差点想跺脚。

    （这、这家伙，怎么都听不懂人话啊……）

    迪诺恨不得放声大吼，遗憾的是威格的权限在他之上。

    这一切都要怪自己受到菲德维的操控。迪诺他们怨天尤人之余，也只能死心从命了。

    「……我可是有警告过你喔。」

    「嘿，你这家伙也太爱穷紧张了吧。知道啦知道啦。既然这样，本大爷用究极技能『邪龙之王阿兹达哈卡』吃掉整座迷宫就是啦！」

    「办不到的事别乱讲。」

    「你白痴吗？」

    「少痴人说梦了。」

    「……你是认真的吗？」

    迪诺、皮可、卡拉夏与舞衣同时吐槽。

    连保持沉默旁观事情发展的舞衣都加入，可见威格的这句话有多蠢。

    「别小看我了。凭本大爷现在的能耐，这么一座小迷宫不算什么啦！」

    威格听了反而更有干劲，像是在嘲笑大家的反应似的。

    然后似乎懒得再继续讨论下去，迳自打开迷宫的门。

    迪诺知道再反驳也没用，终于死心了。

    「知道了啦，照办就是了吧……」

    「这才对嘛！」

    无论是多鲁莽不智的决断，事情已经说定了。

    只要威格决定这么做，迪诺等人是无法说不的。

    「……万一真的发生最糟状况，希望还能用我的『地形之王(World Map)』逃脱。」

    「这我觉得应该没问题啦。」

    看到舞衣做好了心理准备，迪诺态度轻松地回答。

    菈米莉丝的迷宫，在进出规则上意外地宽松。

    就是来者不拒，去者也不太追。应该说，迪诺听说过这座迷宫有着隔离之类的方便功能，楼层增加得愈多就愈能加强防御能力，但很少听到她用什么方式去拦住离开迷宫的人。

    因此迪诺在逃脱这点上，其实不怎么担心。

    「那就放心了。你们都是小咖，尽量别扯本大爷的后腿就好！」

    丢下这句话，威格就走进了迷宫。

    「──知道啦。」

    迪诺也如此回应，尾随其后。

    皮可与卡拉夏同样做好心理准备，懒洋洋地跟随。

    舞衣也默默走进迷宫。

    ──就这样，事情演变成迪诺所忧心的最糟方向，仅以五名人员挑战迷宫。

    ………………

    …………

    ……

    然后，到了现在。

    威格有勇无谋地持续进击中。

    「喂喂，不是说好会变出手下吗？」

    想偷懒的迪诺，催促他快点变出那个什么「邪龙兽」。

    威格怒吼地回答他：

    「少啰嗦啦！没有猎物怎么变，再等等啦！」

    平常迷宫内部到处有魔物徘徊，偏偏今天都没出现。也不是一只都没有，但数量比平常少。出现的都是些低能小怪，不过像是作为替代手段，迷宫内设下了比平常更多的陷阱。

    （这下看来，我方的作战已经穿帮了。）

    迪诺对此有所确信。

    应该说那场作战会议本来就等于是开给敌人看，因此目前的状况反而让迪诺安心不少。

    只是他们像傻瓜一样连中陷阱，让他很不爽。

    迪诺满肚子的怨气，一心只想偷懒。

    「在这迷宫里什么都有可能发生，不要大意了。」

    「知道啦。不是说了由本大爷来侵蚀迷宫吗？你们就负责争取时间吧。」

    刚才五人一进入迷宫，威格就开始侵蚀迷宫。

    但是，不会立刻看到成果。

    当然了。

    因为菈米莉丝的迷宫并非有机物，不能用究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的「有机支配」侵蚀。

    可是威格不肯死心。

    一方面也是因为他不是很了解自己的权能，但更主要是他隐约有得到反应。

    这么做应该没什么意义，他仍让极小的魔性细菌(Bacteria)沿着迷宫墙遍布各处。这么做消耗了一些能量，所以才会没有多余力量变出「邪龙兽」。

    可是都处在这种状况下了，威格仍一个人横冲直撞，连连踩中陷阱。

    这让卡拉夏看了也生气。

    「那你就别跑在前面啊。」

    「就是说啊。也请你不要再自己乱跑中陷阱了。」

    连皮可都借题发挥，畅所欲言。

    就像这样，威格率领的攻略组往深层一路前进──

    ●

    有一群人正在监视迷宫攻略组。

    就是相信利姆路一定会回来，决心捍卫他的归宿的红丸等人。

    在位于迷宫最下层的「管制室」，中央正面的墙壁上设置了巨大显示器。播放出威格等人的现况，做什么都瞒不过他们。

    红丸坐在平时维尔德拉使用的指挥官专用椅子上，专注地瞪着画面。

    在他的旁边，备有一张固定于半空中的菈米莉丝专用椅。尺寸虽小但豪华气派，还附了一张桌子。

    配合桌椅造型，「管制室」也改变了装潢。

    虽然有一些装置是没意义地摆好看，只会闪烁发光，但大半都有实际用途。这里准备的各种仪器，都是为了管理迷宫内发生的所有状况。

    德蕾妮的姐妹们，静观着那一行人的行动。

    「播放对话！」

    「把那边切换过来。启动下一个陷阱！」

    「资料采取，一切顺利！敌人的存在值也已检测完毕。」

    诸如此类，每个人都适当地完成自己负责的职务。

    威格一行人接连通过陷阱。

    乍看之下像是毫无意义，实则有它重要的用意在。

    其实是红丸听到威格等人的对话后，决定不给威格猎物。所以才会用陷阱诱导他们，尽量不让他们碰见魔物。

    最后，威格等人终于突破第五十层。

    附带一提，原为第五十层头目的梅杰尔与哥杰尔，为了安全起见已经去避难了。

    这是因为不能保证被威格吃了还能复活，下这种赌注太过危险。

    迪诺判断得对，只要「灵魂」还在就有办法完全复活。但如果是遭到活生生吃掉，会发生何种意外状况就难以预测了。

    为了避免迷宫的安全神话再次破灭，才会采取预防措施。

    不过话又说回来，真想不到还有这种迷宫攻略法。

    事前揭穿威格企图的迪诺，可以说立了大功。

    就这样，头目房间安然无事地遭到突破──

    在它的前方，有着最先进的大量科学兵器准备迎击敌人。

    由于有不少楼层守护者(Guardian)离开楼层，菈米莉丝紧急替迷宫构造做了一番改建。这许许多多的陷阱，同时也具有争取时间的意义。

    因此，接下来才是重头戏。

    「开始了。」

    「是呀。一切都按照预定计划──」

    回应红丸的低语，菈米莉丝点点头。

    菈米莉丝在桌上意味深长地交叠双手，下巴放在上面摆姿势。她点头回应红丸所言，就像在强调气氛的重要性，露出意有所指的笑容……

    「别再胡闹了，快做事！」

    朱菜合起手里的扇子，往红丸的头上敲了一下。

    「好痛！你啊，合起来打很痛耶！就不能对你敬爱的兄长温柔一点吗！」

    红丸对于小妹的不知趣感到万分遗憾。

    然而，朱菜一点也不介意。

    「不能。我明白你是因为利姆路大人不在，想要排解心中不安，但请别这样胡闹，认真点做事！」

    她断然否决红丸的诉求。

    有人立刻接着开口，像是在拥护朱菜的意见。

    是贝瑞塔。

    「菈米莉丝大人，您怎么还有心情胡闹？朱菜大人说得对，现在可是非常时期。您再不认真点，等利姆路大人回来我就去告状。」

    受到贝瑞塔尖锐地纠正，菈米莉丝慌了起来。

    「喂！你怎么这样讲啊！我一直都很认真好吗──！」

    故弄玄虚的举动瞬间消失殆尽，她连忙到处找借口。

    「红丸，你也是。现在不是胡闹的时候，你必须知道这是一场不能输的战役。」

    听见苍影这样劝导，红丸也正色点了点头。

    「我明白。只是，指挥官必须保持态度从容嘛。」

    「就、就是说啊！我们只是想让大家安心，才会刻意表现得从容自在。」

    听到红丸找借口，菈米莉丝也跟着替自己辩护。

    红丸觉得，要效法利姆路实在很难。

    换成利姆路，不管何种危机逼近，他都能用潇洒自在的态度让大家放心。

    即使红丸想学他的作法，也只会像现在这样画虎不成反类犬。

    他试着配合菈米莉丝，营造出从容不迫的气氛……却只落得被一些认真处事的人斥责一顿。

    利姆路就不会为了这点玩笑话生气──虽然菈米莉丝呕气地这么说，不过也差不多该作罢了。

    他们没有利姆路那种器量，想仿效那套作法不是明智之举。

    既然如此，那么红丸只要用自己的方式，让大家安心就好。

    红丸与菈米莉丝交换一个眼神，互相传达内心的想法。

    他们调整好心态，命令属下应付威格等人。

    而事实上，状况也确实按照事前的假定进行。

    红丸问道：

    「那么，敌人的存在值大约多少？」

    对于这个问题，一名操作员回答：

    「这边这位黑发少女的存在值为一百六十六万。背上的弓相当于神话级，数值高达一百万，合计两百六十六万。」

    他们是总数二十四名的灵树人型妖精(Dryas Doll Dryads)，此时不用等贝瑞塔下指示，就做好自己的分内之事。他们迅速操作自己的桌面控制台，切换了画面显示。

    显示在萤幕上的，是一名把黑发绑成马尾的少女。一双凤眼锐利有神，樱花色嘴唇紧紧抿起。这位看起来个性认真的美少女，名叫古城舞衣。

    舞衣的武器，乃是奥露莉亚创造的月牙弓(Crescent Bow)。它一度曾随着奥露莉亚的死亡消失，但在威格继承「武创之王(Multiple Weapon)」时即刻得到重现。然后就直接借给她使用。

    「这个女的，记得是传送系的能力者吧。若照基本原则走，是会想第一个除掉她……」

    「可能办不到。她应该有办法逃出我的迷宫喔。」

    菈米莉丝说，就算干脆把她隔离开来也没意义。

    这也和迪诺他们判断的一样。

    迪诺只是做事不认真，其实头脑意外地聪明。

    「虽然是个威胁，但非到不得已不能杀她。」

    「为什么啊？」

    「因为我猜利姆路大人不会想这么做。」

    对于菈米莉丝的疑问，红丸如此回答。

    大家听了都觉得有理。

    舞衣怎么看都像是利姆路的同乡，而且年纪还轻。

    如果是自愿这么做也就算了，但她无庸置疑地是遭到菲德维的支配。

    要等到真的别无他法，才可以考虑杀了她。

    菈米莉丝也不想杀她，因此举双手赞成红丸的决定。

    只不过，她不愿意老实地承认这个想法，因此硬是摆出严厉的神色追究道：

    「想不到你还满从容的嘛。」

    而菈米莉丝的心思，早就被红丸等人看透了。

    他一面苦笑，一面回答：

    「当然了。指挥官一旦失去从容，这场仗就输定了。」

    多亏红丸回答得泰然自若，大家心情也随之轻松许多。结果使得「管制室」的气氛变得一团和气。

    接着，换皮可出现在显示器上。

    「关于这位少女──」

    虽然以年龄而论不是少女，但大家继续只看外表做讨论。

    「就是上回与奴家交手过的那个人吧。记得她说她叫皮可。」

    待在下座等候命令的九魔罗出声说道。看来她很有意愿再战一场，眼睛炯炯发光。

    「录到对话了。个体名为皮可无误。」

    操作员淡定地回答。

    然后继续一一公开皮可的个人资讯。

    存在值为一百八十九万，持有神话级长枪──三叉戟(Trident)。

    总计存在值：两百八十九万。

    「那这家伙也是个强敌呢。」

    「红丸大人，请您一定要让奴家来对付此人。」

    「好，我会考虑。」

    红丸认为不用急着下决定，沉着地暂时保留九魔罗的提议。

    接着显示的，是卡拉夏。

    「这女人我对付过。当时她完全没拿出真本事，但已是相当高强的武者。」

    盖德说道。

    他也显得急于再战一场，不过红丸希望他能以恢复自身体力为优先。

    伤势是都痊愈了，但盖德的疲劳状况没那么容易恢复。他似乎用权能将受到的伤害分配给了同伴，然而战斗结束后又好像全回到他身上了。

    盖德承受的负担很重。以这种状态上场战斗，不啻于自杀行为。

    话虽如此，红丸也很能理解盖德的心情。

    因为红丸自己刚才战斗消耗的力量也还没恢复过来，却已经想上战场打头阵想得不得了。

    想用战斗来消除利姆路不在所带来的不安。

    然而面临当前时刻，必须步步为营。

    红丸判断要让盖德上场战斗，还言之过早。

    总而言之，他先看看卡拉夏的数值。

    「个体名为卡拉夏。存在值为两百四十四万，持有神话级的单手剑(Longsword)与圆盾(Circle Shield)。」

    总计起来，卡拉夏的存在值有四百四十四万。

    从这个数值来看就知道，存在值并不是只要够高就好。想纯粹增加数字，多带点武器就行了。但是那么做并不能直接提升实力。

    况且神话级装备数量本身就有限，无法运用自如也没有意义。不过卡拉夏想必能让装备发挥超出性能极限的效力，一定是个强敌……

    「该怎么应付呢──」

    红丸一边思考，一边把视线转向下一组资讯。

    画面上，显示出迪诺的身影。

    总觉得没什么紧张感，整个人干劲缺缺。

    看着还是那副老样子的迪诺，菈米莉丝燃烧着斗志。

    「我一定要为上次的事情报仇！迪诺小弟弟，你等着瞧！」

    在这里高声宣布对手也听不见，但菈米莉丝大概不会管那么多吧。

    再来说到迪诺的资讯。

    「个体名为迪诺。同时也是人称『幽眠支配者(Sleeping Ruler)』的『八星魔王』之一。」

    操作员平淡地说明众所皆知的资讯。

    然后就这样，迪诺的存在值被详细公开。

    存在值为两百二十六万，背上的神话级大剑有两百二十万，颇为惊人。

    合计值为四百四十六万，不过──

    「那家伙根本不想做事嘛。」

    菈米莉丝讲得像是已经被她看穿。

    「这么说的根据是？」

    红丸猜她说得大概没错，但还是问一下。

    「女人的直觉喔。」

    「是是是。」大家都不予理会，现场气氛完全冷掉。

    最后做确认的，是他们视为最大威胁的威格。

    所有人的视线，集中在萤幕显示的数字上。

    「存在值：一千七百三十七万啊，怪物一个。」

    红丸仿佛代替大家道出了心声。

    在场成员当中依然面带笑容的，唯有迪亚布罗一人。

    「需要我出面收拾掉此人吗？」

    迪亚布罗加深笑意的同时如此问道。

    对于该如何回答，红丸迟疑了一瞬间──

    「不，不能这么做。」

    然后如此回应。

    不等对方追问，他解释这么做的理由。

    「关于这家伙的权能，还有很多部分是未知数。就像戴丝特萝莎也一度被他逃走，我认为有必要谨慎行事。」

    红丸打定主意趁这次机会收拾掉威格，劝说迪亚布罗静待时机。

    最起码必须先支开舞衣，否则他们很容易就能逃走。为了避免那种状况发生，对于威格这个人必须想点计策。

    迪亚布罗也觉得有理，于是不再多说。

    见大家都心服口服，菈米莉丝开口：

    「而且啊，感觉这个叫威格的家伙似乎在搞一些花样。」

    「就是之前跟迪诺谈过的，吞食迷宫的那件事吧。」

    红丸点头后，在一旁倾听的德蕾妮插话道：

    「──有可能办到吗？」

    「咦？最好是有办法啦。」

    菈米莉丝回得满不在乎。

    所有人都心想：说得也是。

    ──然而，菈米莉丝的说明还没结束。

    「不过，似乎不能大意喔。」

    她补上这一句。

    「我总觉得毛毛的所以检查了一下，结果那家伙，是真的正在啃蚀迷宫耶。」

    据菈米莉丝所说，威格的魔性细菌，似乎正在试着覆盖掉迷宫的所有墙壁。

    迷宫本身属于想像物质，既非有机物也不是无机物。只能对「有机物」造成影响的魔性细菌是不可能危害迷宫的，但她说威格不肯死心，一直在反复挑战。

    「虽然换了楼层就好像会失去支配力，而且这家伙似乎也想通了这点──」

    她说除非待在相连的空间，否则威格就会失去对魔性细菌的支配权。可是他每进入一个新的楼层，就再次进行挑战。

    如果要说是不是白费力气，倒也未必。

    「事实上呢，这样做会吃掉该楼层的弱小魔物，而且他似乎正在用这种方式慢慢累积力量，我感觉很不舒服……」

    「那还真是……」

    真是个麻烦的对手，红丸也不禁呻吟。

    这下看来，事先让哥杰尔与梅杰尔离开避难是对的。

    当事人似乎也有同感，待在下座避难的两人面面相觑，安心地呼一口气。

    「那么，与本体分离的这个什么细菌，样本采集完了吗？」

    迪亚布罗一问，菈米莉丝点了点头。

    「那还用说。」

    她骄傲地挺起胸脯，命贝瑞塔把一个像是烧杯的容器拿过来。

    「不算很顽强呢。」

    迪亚布罗从中取出一部分，试着扑灭看看。

    红丸也学他，用自己的火焰试着烧掉它。迪亚布罗说得对，它比想像中容易杀死，这才暂且放心。

    「看来一旦脱离了支配，生命力并不算太强。」

    「是的。不过为了以防万一，还是全部做灭杀处理吧。」

    威格的成长速度令人惊异。也不知道会有什么事情影响他发生突变，还是先做好预防措施为上。

    事实上即使数字微小，的确只有威格的存在值在产生变动。现在不确实要他的命，将来搞不好会变成真正的大威胁。

    既然大家都目睹了结果，计划自然也就确定了方向。

    众人决定一把舞衣跟威格隔离开来，就立刻结果威格的性命以除后患。

    ●

    第六十层的守护者，由魔王守护巨像(Demon Colossus)代替不在的盖多拉。

    它是个受命铲除侵略者，散播压倒性破坏力的「暴力装置」。

    由于盖多拉大师做了些改造，它配备了各色各样的兵器(Weapon)。其凶恶程度已不同于以往，不再是一般冒险者能应付得来的存在。

    然而面对迪诺等人，它的力量仍然只够拖延时间……

    「真是，害我打得累死了。这玩意儿真是硬到好笑……」

    「应该说，为什么会变成光粒子消失不见？」

    「我是觉得不至于……但该不会这具魔偶也会复活吧……？」

    迪诺满口怨言，皮可与卡拉夏跟着抱怨。

    这种场面已经成为常态了。

    乖宝宝一枚的舞衣，否定了卡拉夏的说法。

    「怎么可能？它是魔偶耶。」

    所有人都心想：就是说啊。

    可是，这座迷宫就是让人无法放心，而迪诺最明白这个道理。

    所以他有些得意地挑错：

    「你啊，太天真了。在这座迷宫什么都有可能发生，知道吗？」

    他一脸得意地讲这种话，却只惹来舞衣的一顿冷眼。

    「好吧，就算这家伙真的复活了，也不会构成多大威胁啦。」

    卡拉夏如此打圆场，舞衣也不再追究，说：「不过如果要说它打起来很累，我也同意。」

    迪诺也十分明白自己的说法很奇怪。

    但他很想大声主张，真正奇怪的是这座迷宫才对。

    迪诺也觉得要是连魔偶这种人造物体都能重生，那未免也太荒谬了。但是，问题是他一想到菈米莉丝的暗黑微笑就害怕，无法全面否定这种可能性。

    （以那家伙的能力，搞不好办得到……）

    记得她有做过那方面的研究──迪诺现在想起来了。

    虽然没听说实验后来是否成功，但一想起那个妖魔巢穴般研究设施的成员，就让迪诺难以扫除内心的不安。

    以最疯狂的那只史莱姆为首，盖多拉、吸血鬼、凯金以及亲爱的上司培斯塔等脑袋少掉好几根螺丝的家伙都在成员之列，使得那里的研究成果日新月异。就算老早就正式开始运用也不奇怪。

    菈米莉丝也名列那疯狂阵容之一。尽管本人并不具备威胁性力量，那颗脑袋却显然不正常。

    大家都被她的外貌与言行欺骗了，其实菈米莉丝的智力相当高。

    正因为如此，才能让这座迷宫在短期间内重生为难攻不落的要塞──

    「我说真的，可不可以走人了？」

    迪诺会想讲这种丧气话，也算是无可厚非。

    然后，迪诺的不安成真了。

    『好戏上场！今天由魔偶全套大餐迎接各位～！祝你们玩得开心！』

    菈米莉丝以活泼欢快的声音，播放了这段广播。

    然后噩梦上演。

    交叉飞过的雷射光束、仿佛打翻滚烫高炉的熔岩流、穷追不舍的成群飞弹、怪音波造成的干涉破坏……最夸张的是，连永不熄灭的火焰──铝热电浆都如雨骤降……

    （菈米莉丝那家伙，打我们当好玩！）

    迪诺气愤地想。血泪都流出来了。

    被当成新兵器的白老鼠，挨打到都想哀求喊停了，迪诺会有这种心声也很合理。

    就算直接击中也不会要命，消耗的力量也不多。但心境上来说痛还是会痛，而且这种小攻击没完没了，也仍然会让人疲惫。

    天底下没有一种万能「结界」可以抵挡所有攻击效果，而利姆路也是熟知这个道理才会设下这种陷阱，所以想也知道一定有用。

    再加上菈米莉丝的权能，有办法让利姆路的创意实际成真。

    迷宫内部没事怎么会设置高炉？

    就算是照常理来想不该存在的光景，一有菈米莉丝介入就能轻松实现。

    就像现在，眼前又来了一个状况──

    「还真的给我复活了！」

    「烦耶！到底是怎样啦！」

    可能是心里早就在担心，皮可与卡拉夏同时叫了起来。

    「──应该说，竟然连人造物体都复活，菈米莉丝那家伙懂不懂得什么叫适可而止啊。」

    隔了一拍后，迪诺也抱怨一句。

    「──对不起。我没想到会变成这样……」

    个性认真的舞衣撤回前言，开口道歉。

    听到要用魔偶迎接他们就已经有不祥预感了，结果还真的被他猜中。

    迪诺心想：果然变成这样了。

    化为粒子消失的魔偶，焕然一新地复活。

    岂止如此，数量还增加了。

    因为菈米莉丝慷慨大方送，把新型或试作机全都搬了出来。

    「你想整死人啊，菈米莉丝──！」

    迪诺大吼大叫，跟大家倾尽全力迎击魔偶。

    在菈米莉丝的支配领域中，部属会附加不死性。万一连魔偶这种无机物都成为对象，其威胁度超乎想像。

    成为敌人之后才实际感受到，菈米莉丝的固有权能「迷宫创造(小世界)」堪称蛮横霸道的化身。拥有这种权能的菈米莉丝竟然会长期受到轻视，迪诺感到十分不可置信。

    ＊

    「总、总算平静下来了……」

    「是啊。打到物资都耗光，攻击当然会停了。」

    迪诺安心地呼一口气，卡拉夏也大大地点头。

    他们被迫连续战斗了约莫三小时，魔偶也不再出现复活的迹象。

    看样子飞弹或枪弹等物品，就算菈米莉丝的权能再厉害也无法令其再生。要是办得到就连永动机都做得出来了，会有这种结果也很合理。

    而迪诺抓准这一点想出的作战，漂亮地击中了盲点。

    「真的累死了。应该说啊，多亏舞衣只把动力部分弹出去，否则可能要打到天荒地老。」

    「那也是因为迪诺的指示下得准确。」

    迪诺下的指示，就是只把魔偶的动力部位分离开来，传送到迷宫外面去。

    魔偶的动力炉「精灵魔导核」只要有魔素就能源源不绝地生产出能量。照刚才那样下去，真的会像皮可说的一样打到没完没了。

    是因为有舞衣这个强大的「空间支配」能力者在，攻略才能顺利成功。

    多亏了这次大家合作无间共同奋战，舞衣与迪诺他们已经打成一片。尽管攻略过程除了疲倦还是疲倦，但也不是全然没有收获。

    话又说回来──迪诺半睁着眼，瞪着打坐的威格。

    迪诺之所以死守此处没有逃走，是威格下的令。

    威格说了：

    「你们几个，给我听清楚了。本大爷要待在这里，夺取这座迷宫的权能。我发现每次去到下一个楼层，权能似乎就会失去联系，所以打算趁着你们打倒头目时动手抢抢看。」

    这提议怎么想都不会成功，但还没试过就加以否定便无法说服威格。大家都这么想，于是只得态度消极地答应──或者说，是不得不如此。

    这次会这么辛苦，可以说主要是威格害的。

    所以迪诺丝毫不隐藏火气，对威格说：

    「喂，还顺利吗？」

    「嗯？喔……」

    威格眼睛睁开一条线。

    「还可以吧。」

    说完，威格站起来伸个大懒腰。

    「我发现到一件事了。我的权能对『无机物』果然还是不管用。」

    听到威格厚颜无耻地讲出这种话，迪诺的火气直线上升。

    「什么？你的意思是说，我们的努力都白费了吗？」

    其实也没怎么努力，但的确是被迫做了三小时的工。这对迪诺来说算得上重度劳动，他认为自己有权利抱怨两句。

    威格任由迪诺发脾气，继续解释：

    「我对魔性细菌的支配权只要换个楼层就会消失，这也就是说，迷宫中『每个楼层都位于各自独立的次元』。既然是这样，只要在入侵楼层时用我的权能把它整个盖掉，里面的所有生物就全成了本大爷的养分。怎么样，聪明吧？」

    威格不听别人说话，什么事都只想到自己。积极乐观是好事，问题是他完全不顾迪诺与其他同伴的需求。

    迪诺对威格很生气，但忍了下来。因为威格的意见也有值得一听之处。

    「原来如此。我想确认一件事，如果用你那什么细菌覆盖整个空间，别人有办法直接『传送』到它的内部吗？」

    「啥？想也知道不可能吧。」

    对于迪诺的询问，威格带着自信回答。

    而舞衣也为他的说法背书。

    「威格说得对，我觉得很难。因为生物体内的座标很难解读。」

    变动不止的空间内部，很难计算座标位置。舞衣的解释是如果从内往外跳还好，反之就难了。

    迪诺闻言，咧嘴笑了一笑。

    「我是不爽我们打倒的魔物变成你的养分，但是没有人会来突袭碍事倒是帮了大忙。这样也许能阻止敌人溜走，说不定还会附带其他好处。」

    如同一再重申过的，迪诺不是傻子。

    为了帮自己省事，抓出正确答案的眼光很准。

    只要在这里增加养分，威格的能量有了余裕，就能帮他们做出那什么「邪龙兽」的。这样一来，迪诺等人也可以省点力气。

    在菈米莉丝的迷宫内部，只要是利姆路的自家人都能简单进行「传送」。若能发挥预防效果，威格的提议或许有其用处。

    从这层意味来说，在这个魔偶楼层打再久也没用，从下一个楼层开始才要正式实行威格的提议。

    迪诺得出了这个结论。

    听到这番话，提议的威格本人高兴到不行。

    「哦哦，不错嘛不错嘛！我说迪诺啊，没想到你这么明理！就是这样，只要有本大爷在，后面的攻略一样轻松搞定啦！」

    甚至还得意忘形地开始吹牛。

    「知道啦，不要拍我肩膀好吗？这不重要，你还是快把那什么『邪龙兽』变出来吧。」

    「好，包在我身上。到了下个楼层我还是会专心掌握迷宫，其他事情就交给你们喽？」

    迪诺点头应允。他一心只想偷懒，就接受了威格的提议。

    皮可与卡拉夏看迪诺已经答应，也没有意见。

    舞衣只是唯命是从。

    就这样，原先模糊笼统的迷宫攻略方针，有了明确的方向。

    ＊

    迪诺一行人往下来到第六十一层，发现他们白紧张了一场。

    「敌人忽然都不见了耶。直到刚才的那些猛烈攻势都是打好玩的吗？」

    「记得从第六十一层起，不是应该出现满坑满谷的死灵系吗？」

    皮可与卡拉夏问迪诺。

    「就是啊。似乎连下级魔物都没有。」

    这样的话还不如上面楼层比较难打──连舞衣也露出大感意外的表情。

    「啧，是怕我了吗？若是照这样，就算支配楼层也没意义了。」

    迪诺回应这句话，说出正确答案：

    「好吧，我大概知道原因。八成是出去迎击达格里尔了吧。」

    舞衣听了相当吃惊。

    「你在开玩笑吧？他们究竟带了多少只魔物过去？」

    毕竟她本身擅长「空间转移」，所以很好奇那些人能做到多荒唐的地步。

    「不知道，不会低于一万吧？」

    听迪诺这样回答，舞衣无言以对了。

    「这是有可能办到的吗？」

    「阿德曼应该办得到吧。应用死灵召唤之类的技巧。」

    迪诺一点也不在意做这件事的困难度，当成一件简单小事回答脸色发青的舞衣。

    「应该说……竟然连迷宫内放养的魔物都当成军团使唤……老实讲，这根本犯规吧？」

    「说他耍诈都还不够形容呢。我一辈子都想不到这种作法。」

    皮可与卡拉夏也像是事不关己地发表感想。

    「我哪知道啊，别来跟我抱怨。有意见去跟利姆路说啦！」

    我也很想抱怨好不好──迪诺其实也烦透了。

    敌人不出现让迪诺等人闲着没事做，才会这样互相说笑解闷。

    就这样，一行人前进到魔物出没的楼层。

    他们抵达了第七十一层。

    「唉，赛奇翁一定也在吧……」

    迪诺厌烦地喃喃自语。

    既然有这么多虫类到处蠢动，他们的王──赛奇翁自然不可能不在。迪诺内心暗自饮泣，心想这下子是输定了。

    「那就按照作战，拜托你们啦。」

    「好啦，我会看情况拼一下。」

    听见威格悠哉地这样说，迪诺意兴阑珊地回应。反正赢不了，他打算随便威格爱怎样就怎样。

    威格按照预定，开始侵蚀迷宫。

    他细分化自己的细胞，生成魔性细菌。接着让它们形成薄膜遍布四处，借此覆盖楼层的所有内壁。

    迪诺很想叫他先把「邪龙兽」变出来再说，但威格似乎无法同时运用两种权能。应该说，威格也不是无所不能，所以假如变出「邪龙兽」，能量就会不足。

    「好吧，没办法啦。快点猎捕这些虫子，喂威格吃吧。」

    「也是。」

    「不反对。」

    「……」

    迪诺等人一面保护原地设下临时据点的威格，一面开始猎虫。

    至于留在原位的威格──

    连他自己也没发觉的究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的权能，即将往超乎常理的方向发生进化。

    ………………

    …………

    ……

    在第七十一层的一处小房间，威格正在打坐。

    这在其他楼层也做过好几次了，早已习惯成自然。

    而这一回，他还带着不同于以往的明确目的。

    威格意气扬扬地逐步解放自己的权能。

    他照惯例试着侵蚀迷宫，但反应很迟钝。这是当然。威格的究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」是操纵「有机物」的权能，应付不了菈米莉丝的迷宫这种想像物质。

    即使试着侵占迷宫，也不可能得逞。

    但是，问题来了。

    威格在这件事上，搞错了一个重点。

    毋宁说，「邪龙之王阿兹达哈卡」分明是他自己的权能，他却完全没弄懂权能的内涵。

    威格的权能，还有很大的成长空间。

    而他以为这项权能只能够支配「有机物」，所以至今都是把「邪龙之王阿兹达哈卡」用来吞噬对手而非夺取能量。这是因为威格的肉体容易吸收有机物，而且也成了「邪龙兽」的基础。

    然而，「邪龙之王阿兹达哈卡」这项权能的真正价值，其实在于吞噬目标后吸收其力量。如果对象无法吞噬，可以用「能力吸收」的方式夺取其能量。

    因此假如对象是迷宫，用「有机支配」就错了，「能力吸收」才是正确答案。

    威格没察觉到这点，但此时他得意忘形，跳过麻烦的步骤直接解放了所有权能。

    这样使用权能会消耗太多力量，平时他都会控制出力，不过这时他想在迪诺等人面前表现一下，所以特别卖力。

    一方面也是因为，他发现自己一直被看扁的关系。

    就因为这样，威格顺从本能张嘴咬住了迷宫，但没想到……

    （奇怪？怎么跟至今的反应不一样……？）

    他心里冒出疑问。

    这次不再像之前那样触感冰冷，感觉似乎收到了一点反应。

    （喂喂喂，怎么好像行得通啊？搞不好真的行得通唉！）

    威格欣喜若狂。

    究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」具有的能力只要在大地生根，就能吸收「有机物」，并无限制作出分身。

    假如对迷宫使用这项权能会怎么样？

    结果令人吃惊。

    虽然未能成功吸收想像物质，但它开始从迷宫本身吸收能量。

    与周围自然环境合而为一，将自身变作大自然的一部分获得无限再生能力，这才是究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的本质，也是正确的使用方式。威格就在无意识之中，将这项能力纳为己用。

    顺便一提，能量被吸收殆尽的环境将遭到破坏，步向毁灭。

    威格不可能会知道这种事，就算知道想必也不会介意。

    问题在于继续这样下去，会有什么结局等着他。

    虽然可能性极微，但万一威格真的与菈米莉丝的迷宫同化成功，迷宫的权能必然为威格所夺。这么一来菈米莉丝的「迷宫创造」也将为威格所有，然而那是凡人驾驭不住的神之权能。不只会自寻毁灭，势必还会引来恐怖的后果。

    威格对此一无所知，胆大包天地继续做下去。

    （太爽了！竟然可以从这座迷宫直接吸取能量！就算支配不成，这样不管情况再糟，本大爷也绝对不会输啦。）

    既然能量得到无限供应，如今的威格等于是无人能敌了。

    若是能夺取迷宫的权能就更棒了，就算不行，吸光能量直接毁掉它就好。

    这么一来，敌方的什么不死性也会消失。

    里面的人想必会吓得往外逃，但地表已无任何安全地带可供逃避。之后的事情不用威格担心，交给菲德维处理就好。

    （不过嘛，只要本大爷支配了这座迷宫，所有敌人都插翅难飞啦！）

    威格在这时候，已经确信自己必胜。

    这座迷宫原本是真的难以攻陷，堪称最大的威胁。

    没想到却从意外的角度，看见了攻略的头绪。

    而且此事的最大功臣，就是威格自己。

    现在等于是直接把敌人的不死性抢到手，很难叫威格不要得意忘形。

    迪诺他们对迷宫抱持着异样戒心，但威格不觉得他们可笑。因为只要想像自己超越如此需要提防的强敌，胜利的时刻就更令他迫不及待。

    迷宫愈是危险，凌驾其上时的收获就愈大。现在威格将以一己之力攻下大家望而生畏的迷宫，心里不可能不高兴。

    （就做给你们看。让你们见识本大爷的力量，用压倒性的胜利替这次的迷宫攻略多加一笔功劳！）

    一旦威格封杀了迷宫的能力，再来就轮到己方蹂躏敌人了。就算办不到，只要威格自己变成不死之身就绝不会输。

    威格一边幻想自己赢得胜利的时刻，一边加快侵蚀迷宫的速度。

    ………………

    …………

    ……

    迪诺他们四人，以威格为起点攻略迷宫。

    说实话，迪诺不认为威格的作战会成功。岂止如此，他还是一心只想早点开溜。

    （白痴啊！我打从一开始就没在指望你啦。不过嘛，这也要怪你不肯帮我省麻烦，否则要我再多信任你一点也不是不行……）

    迪诺都再三拜托了，威格却就是不肯变出「邪龙兽」。他的理由迪诺可以接受，但并不会因此就原谅他。

    真要说起来，想到还得对付赛奇翁这种他敬而远之的对手，迪诺对迷宫攻略可说是毫无兴致。他只是因为受到菲德维的支配才逃不掉，能提得起干劲才怪。

    再说，他跟利姆路之间也有约定，不能轻举妄动。

    他尽可能试着找威格说话，把他们的作战等计划泄漏给对手。只希望这样可以让自己获得宽恕，但那也得看利姆路的心情。

    （啊──该死！麻烦死了啦──！）

    就像这样，迪诺对现况是一肚子苦水。

    总而言之，无论威格能不能攻下迷宫，迪诺都不在乎。皮可与卡拉夏也一样，不在乎事情成败。

    只有舞衣不晓得心里在想什么，她看来并未发誓效忠菲德维。这纯粹只是迪诺的直觉，而他总是意外地猜得很准。

    总之不管怎样，想逃跑已是不可能之事。

    他只能一面希望抱怨两句不会被责怪，一面死心听从威格的指示。

    「话说回来～那家伙超欠揍的耶！以为自己是谁啊？」

    「就是啊。对我们颐指气使的，坦白讲，我不喜欢这种人。迪诺，你为什么对他这么听话？」

    「我又能怎样？谁教我被菲德维那混帐支配了。」

    「那个没办法解除吗？」

    「如果有办法，你不觉得我早就动手了吗？」

    「也是喔……」

    「就这点来说，我跟你也被他支配了。威格是很欠扁没错，但我觉得啊，还是菲德维最让人无法原谅。」

    皮可与卡拉夏都拥有天使系的究极技能，所以万无可能逃离这种绝对支配。要是有办法脱离支配就好了，但事实就是目前找不到解决之道。

    就这层意味来说──

    「你叫舞衣对吧？你的权能又不是天使系，应该没必要听菲德维的命令吧？」

    没错，舞衣的权能并不属于天使系。

    「咦？」

    可能是忽然被追问吓了一跳，舞衣睁圆眼睛。

    接着她失去平常的冷静态度，慌张地说这是不可能的。

    「我也有得到米迦勒大人赐予『代行权利(Alternative)』，所以……」

    「那种小事，凭一股气势就能反抗了吧。」

    「可是我一受到命令，就会觉得好像必须听从──」

    「那是你想太多啦！」

    迪诺不擅长自己努力，却很善于怂恿别人做事。

    因为别人提起愈多干劲，自己就可以省愈多力气。

    这次他挑上舞衣作为目标。

    「就是啊，舞衣！你的能力可以解救我们！」

    「说得没错！不如我们远走高飞，别再受那两个臭家伙命令了！」

    干脆去其他次元更好──连卡拉夏都开始大放厥词。

    不习惯受人推举的舞衣被三人搧风点火，感到十分困惑。

    她对自己的权能没那么大的自信。

    岂止没自信，她觉得大家的期待会落空。

    因为她这么想见到自己的宝贝弟弟，却依然无法超越次元的隔阂。

    想逃跑是不可能的──舞衣还没起身抵抗就已经死了心。

    「我说你啊，就不能再拿出点自信吗？我这样说或许不太好，但你的『瞬间移动』可是超乎常理的惊人力量喔。一个弄不好，就连我都别想赢过你──」

    「就是说啊。干脆舞衣去把菲德维打跑好了！」

    「把他打得远远的，让支配的权能影响不到大家。都靠你喽！」

    连皮可与卡拉夏都跟着迪诺起哄，讲出一些强人所难的要求。

    可是不知为何，舞衣听了觉得心里很舒服。

    如果真的受人支配，是绝对不可能有这种感受的。

    「呵呵，我没那么大的本事啦。」

    舞衣虽然谦虚地这么说，心里某处却也产生了积极乐观的念头。

    就这样聊了不少，迪诺一行人与舞衣打成一片的同时，也埋头忙着击退虫子。

    ──这时，一阵轻佻的声音响彻四下。

    『哦────呵呵呵！迪诺，你终于来啦。你上次竟敢背叛我，从现在起，我要让你悔之莫及！』

    原来是菈米莉丝的狂笑。

    她的凶残魔手，终于将要逼近迪诺等人面前……了吗？

    ＊

    菈米莉丝的高声大笑响彻四周之后，楼层的构造起了变化。

    贝瑞塔、赛奇翁与阿毕特，以及九魔罗与兰加随之现身。

    五名战士一齐上阵，准备迎击迪诺等人。

    「啧，我就知道他也在──」

    迪诺看到赛奇翁，不禁仰天长叹。

    这下子迪诺只想赶快打输，逃之夭夭。

    可是，菈米莉丝可不会准许。

    应该说，那样就麻烦了。

    因为她是看到威格与迪诺等人离得够远了，才着手实行这项作战。

    正确来说，迪诺等人只是附带的，真正的目标是舞衣。他们的目的是把舞衣困在这里，并趁机隔离威格，将他收拾掉。就算办不到，至少也得把他隔离起来，以免他从迷宫逃走。

    迪诺厌烦地环顾四周时，菈米莉丝出现在他的眼前。

    其实是重现得唯妙唯肖的全像投影。

    迪诺见状连连眨眼。

    （菈米莉丝这家伙，就爱在奇怪的地方下工夫……）

    算了管他的，迪诺叹一口气后大声叫道：

    「你够了没啊，菈米莉丝！你这家伙，刚才用魔偶把我们整得惨兮兮还不够吗！身为正义的魔王，这样做应该吗！」

    迪诺对菈米莉丝宣泄心中的不满。连正义的魔王这种新概念都冒出来了。

    自从进入迷宫后就一直工作没休息，早已累积了一肚子压力。现在觉得不吐不快，火气直接爆发。

    可是，菈米莉丝却不慌不忙。

    她一面让影像在迪诺的眼前飞来飞去故意气他，一面说：

    『怪了，听不懂你在说什么耶？那只是跟你简单打个招呼而已，我对你的报复从现在才要开始！』

    听到这句话，迪诺只觉得受够了。

    因此他把握机会，开始替自己求情。

    「差不多可以放过我了吧，菈米莉丝小姐！我跟你都什么交情了！」

    他卯足全力把自尊心丢得老远，发出可怜兮兮的声音求她开恩。

    可是，菈米莉丝不会上当。

    她先对迪诺可悲的哀求回一句『是喔～』当耳边风，然后说出了震撼性发言：

    『你们有五个人，所以我这边也请来五个人，没想到多了一个。既然这样，那就请迪诺对付贝瑞塔与赛奇翁好了～』

    她还很刻意地这样说。

    迪诺无法理解她在说什么。

    但是，当这些话到达大脑，他细细咀嚼其中含意之后……

    「少开玩笑了，你这混帐！我最好是打得赢啦──！」

    迪诺可怜的惨叫，响彻了迷宫内部。

    重新打起精神后，迪诺再次与对方交涉。

    「是说既然我得对付两个人，那我可以再找一个人过来吧？」

    『不可以～！』

    「什么叫做不可以！你再考虑一下──」

    『那么，剩下的谁要跟谁打？』

    不知不觉间，皮可已确定将与九魔罗再战一场，卡拉夏也顺势决定与兰加交手。

    这样只剩舞衣，但她与阿毕特的组合也旋即成立。

    把迪诺晾在一旁，事情似乎按部就班地渐渐安排妥当。

    迪诺心想这样下去不妙，急忙想到什么说什么。

    「等等，那这样如何？我们用五战三胜制。一次一个人上去打，用这种方式决定胜负！好不好？」

    迪诺可以说是豁出去了。

    对迪诺来说，这是不得已的办法。

    只要让自己当主将，如果顺利说不定不用对付贝瑞塔与赛奇翁。就算没那么顺利，最起码可以避免同时对付二人。

    再说，他们也得替威格争取侵蚀迷宫的时间，所以终究还是得设法拖延。这项提议可以两全其美，对迪诺来说再适合不过了。

    （面临这种关键时刻，真佩服我的脑袋还能这么灵光。）

    迪诺给自己一个赞。

    这个提议是个赌注。

    假如就这样开打，结果八九不离十会是迪诺等人落败。他很清楚这点，所以才会拼命想扭转局势。

    （老实讲，对付那两人我连几分钟都撑不过。）

    迪诺如此判断。

    如果就贝瑞塔一个还有办法可想，但赛奇翁也在就直接卡关了。

    另外一个办法是拜托舞衣带着大家逃走，但那样无异于丢下威格去送死。他不认为菲德维会容忍这种行为，下场一定是肃清。

    反正不管怎样都前景黯淡，他宁可赌在一线生机上。迪诺只希望这项提议能被接受，怀着祈求的心情等菈米莉丝开口。

    话虽如此，这项提议对迪诺等人而言也实在太过有利。

    （这种只对我们有利的要求，她果然不会接受吧──）

    迪诺也觉得可能性不高，没抱太大希望，然而……

    『嗯～那好吧！反正我也有我的──唔呜唔呜！』

    『且慢，菈米莉丝大人！』

    菈米莉丝的影像出现杂讯，然后随即恢复正常。

    『没什么！当我没说。一切正常，别在意喔！』

    她就这样接受了提议。

    虽然发生了一段有些蹊跷的对话，这部分最好还是忽视。

    （看样子，菈米莉丝他们似乎也想争取时间？不过，这样对我来说正好。）

    即使不知道对方有什么隐情，总比就这样被干掉来得好。

    迪诺忽略菈米莉丝与红丸的可疑对话，坦率地为了自己的意见得到接受而高兴。

    『那就这样，首先由九魔罗小妹妹上场试试吧～』

    菈米莉丝等人的企图，没遭到进一步追究。

    于是，以表演(职业摔角比赛)方式进行的战斗即将开始。

    ＊

    同样地，菈米莉丝等人也为了事情进展顺利而高兴。

    「菈米莉丝大人，那样不对吧？对方绝对已经起疑了。」

    「没事啦，不用担心！迪诺才没有那个多余心思来怀疑我们呢。」

    虽然菈米莉丝讲得很不认真，不过红丸也与她持相同意见。

    面对赛奇翁这号绝对强者，他也认为对方应该无暇旁顾。

    事实上，他们俩想得没错。

    菈米莉丝与迪诺已经是老交情，很意外地都能猜出对方的心思。两人的关系，可以说是标准的愈吵感情愈好。

    于是就这样，第一场对战准备开始。

    第一组，是九魔罗VS皮可。

    迷宫不知不觉间换了构造，形成一座擂台。

    皮可上前，走到圆形竞技场的中央。

    相较之下，九魔罗早已摩拳擦掌等着开打。

    「今天定要与你一决胜负。」

    「这是我要说的。可不会因为你是小孩(小鬼)，就手下留情喔。」

    两人的外貌与这句话正好相反，因此皮可此言听起来有点奇怪。然而她说得没错，两人的年龄差距可说大到空前绝后的地步。

    这不是譬喻，而是事实。虽然年龄与经验不能画上等号，但皮可仍然无庸置疑地是个战斗高手。

    菈米莉丝等人也深知这点，从一开始就认为这场战斗是胜是败都不要紧。

    最好的证据，就是贝瑞塔也站在竞技场中央。

    「呃，在开打之前，我先说明注意事项。首先，请两位戴上这个。」

    随着这番话递出的，是菈米莉丝制作的「复生手环」。

    「哦，我早就想要这个了！」

    迪诺积极附和，没人叫他就自己上前收下手环。

    「……我等一下会拿给你的。」

    「没关系啦，没关系。」

    他如此说完，迫不及待地戴上手环──

    （太好了，这下随时想开溜都行！）

    迪诺把事情想得很美，打这种歪主意。

    当然了，人世间可没那么好混。

    『迪诺小弟弟，先跟你说一声，那个手环的复生位置是设定在「死亡地点」。你懂我的意思吧？』

    菈米莉丝十分体贴地亲自解释给他听。

    听到这番话，迪诺心知无法开溜，立时变得垂头丧气。

    像是要对迪诺落井下石般，菈米莉丝继续说明：

    『迪诺小弟弟啊，没想到你竟然这么喜欢我的手环耶。既然这样，那就破例送你五个好了！』

    「啥？」

    一瞬间，迪诺无法理解自己听到了什么，但用膝盖想也知道这句话是什么意思。

    意思就是说：「我要杀你五遍。」

    「不是，你这家伙，哪有这样的啊！」

    『呵──呵呵呵！让你切身体会我的恨有多深！』

    迪诺的抗议就这样遭到驳回，甚至以妨碍对战为由而被赶出了竞技场。

    于是，战斗开始了。

    相较于皮可使枪，九魔罗赤手空拳。她没有所谓擅长的武器，硬要说的话就是扇子。它也算是黑兵卫出于兴趣打造的精品，性能相当于传说级(Legend)。

    即使如此，论攻击距离还是吃亏──就以前听到的说法，就算对手使的是神话级的量产型恐怕也对付不来。

    然而，九魔罗却一脸从容不迫。

    「白猿！出来吧。」

    九魔罗一如此下令，她的一条尾巴即刻变成猿型魔人现身。

    模样比以前更接近人类的白猿，手里拿着一根棍棒。

    此棍名为神钢棒。

    这是利姆路以《西游记》的主角「孙悟空」的武器为设计主题，拜托黑兵卫做来当好玩的一件玩梗装备。

    乍看之下平凡无奇，性能却让人取笑不得。

    因为即使利姆路只是做好玩的，黑兵卫下了真功夫。

    毕竟首先素材就不是开玩笑的。材料是用剩的究极金属(绯绯色金)。

    黑兵卫做事绝不马虎，因此必然地，其性能也达到神话级。

    正可说是黑兵卫亲手打造的极致之作。

    尽管无法像真正的金箍棒那样伸缩自如，但可以在某种程度上依照主人的意志伸缩。当初制作时只着重于增加强度，想不到竟附加了意外的次要效果。

    绝非量产型的神话级所能相比，这才叫真正的武器。

    白猿手握这根神钢棒，翩翩起舞。

    「叽耶耶────！」

    「啧！」

    白猿发出怪叫逼近皮可，身手超凡入圣。这也是可想而知，毕竟他在迷宫内只要有闲暇时间，就会接受白老的指导。

    如今他不但精通棒术，更熟习了「气斗法」。而且九魔罗已能自由自在地将力量分给尾巴，这次将所有力量集中于一尾，召唤出了白猿。

    换言之，现在的白猿也相当于存在值破百万的超级觉醒者(Million Class)，威胁性无可计量。

    当然了，他的宿主九魔罗也不遑相让。

    撑过白老的魔鬼训练，如今她已是了不起的武术高手。甚至如果单论技量，比白猿还要高强。

    更何况九魔罗已经带着神性成为了神狐，实力当然不容小觑。

    之所以召唤白猿，是因为那样更能胜券在握。与卡利翁或芙蕾交手累积过经验，使得九魔罗也有了大幅成长。

    白猿与九魔罗组成搭档，杀向皮可。阵形由不死白猿站在前面，九魔罗从后方以尾巴连续攻击。

    九魔罗在与奥露莉亚交手时，也曾经彻底挡下三叉戟的所有攻势。虽然皮可的武艺在她之上，但也只要专心防御就不成问题。

    假如皮可想对九魔罗动手，白猿就出手打她。若是反过来，就换九魔罗发动攻击。

    即使极具效率，但挨打的一方可吃不消。

    「这家伙是怎样！而且奇怪了，不是说好捉对厮杀吗？」

    皮可大声叫苦。

    其实从一开始就没有什么人数规定。挑剔比赛规定只是死不认输而已。

    「烦耶，看我这招！」

    皮可行使了权能。

    神速的黑色闪电──「黑雷天破(Black Thunder)」袭向九魔罗。

    然而，九魔罗不受动摇。她开展八条尾巴当成避雷针，轻松化解而没让自己受到半点伤。

    就连皮可见状也瞠目结舌。

    （这家伙……跟以前那次战斗简直判若两人！实力提升这么多，根本不合理啊！）

    皮可暗自咂嘴。

    她并没有看轻对手，但这时还是觉得有必要正确认清现实。

    超越者之间的战斗需要三项要素：实力、适性与运气。

    最大的前提是实力必须在伯仲之间。

    再加上适性的有利与否，最后由运气决定胜败。

    九魔罗身怀一定水准以上的实力。她已成长为足以打倒皮可的强者。

    这样一来，皮可也只能拿出真本事……

    （但问题是，打赢这场又有什么意义？迪诺感觉也是以生存为大目标……）

    皮可怎样就是提不起干劲。

    倘若这时她拿出真正实力，很可能已经打赢九魔罗了。

    只要运用究极技能「严格之王吉卜利尔」，行使它令人畏惧的权能「神胜必罚(天谴)」，想必早已一击消灭掉白猿。

    皮可的「神胜必罚」，会将对方至今打倒敌人时给予的伤害全部重现于本人身上，是一种荒谬至极的现象改变系能力。想对抗这项能力，最起码必须拥有法则、现象或命运等方面的改变系高阶权能。

    九魔罗的究极赠与(Ultimate Gift)「幻兽之王巴哈姆特」，是对自然影响力具备特大支配权限的权能。由于她身具神性，幻觉之类的招式已经不再管用，不过皮可的「神胜必罚」应该有效。

    这么一来，白猿应该会担任肉盾代受这一击，但九魔罗也无法避免苦战。

    然而，皮可这时选择不这么做。

    比起争输赢，她现在宁可──

    （反正就是要争取时间，不如就当作是游戏吧&#9834;）

    皮可作如此想，决定享受打斗到最后一刻。

    不久，决胜时刻终于到来。

    「堕天终击丽枪(Fallen Spear)！」

    皮可施展的必杀一击，终于消灭了白猿。然而，也到此为止了。

    「九尾穿孔击！」

    沉浸于瞬间余韵的皮可，竟产生了些微破绽。九魔罗可不会错失良机，抓准这一瞬间以尾巴连续打击皮可。

    皮可的身体化为光粒消散，然后当场复活。

    像是故意讲给臭着一张脸的皮可听似的，菈米莉丝的声音响彻四下：

    『好，结束！九魔罗小妹妹胜利～！』

    模样如妖艳美女的九魔罗很不适合「小妹妹」这种称呼，但在菈米莉丝的认知当中她不久之前还是只小狐狸。一时之间称呼方式也改不过来，所以就做出了这种不太中肯的胜利宣言。

    此事姑且不论……

    事情对迪诺来说是大爆冷门，但九魔罗赢得毫无争议。

    「喂喂，你最后是不是有放水啊？如果拿出真本事应该能赢吧？」

    皮可回来时，迪诺问她。

    对于这个疑问，皮可傻眼至极，不高兴地回答：

    「现在证明手环确实有效，这样不就够了？」

    皮可一边这么说，一边不忘戴起备份手环。

    「是没错啦……」

    迪诺识相地不再继续追问。

    他在这方面倒是很懂得何时该收手。

    事实上，皮可的确还有余力，而且就像刚才所说的也没用上秘招，因此假如真要争强好胜的话应该能赢。问题是那样做究竟能得到什么好处。

    既然要全力战斗，一个不小心可能演变成消耗战。就算不至于那样也必定会疲惫不堪，到手的却只有胜利的荣耀与自尊心。

    如果没办法活过这个状况，得到这些也没意义。

    岂止没意义，还会白白暴露自己的本事，等于是吃亏。

    迪诺等人之所以在争取时间，是为了让威格侵蚀并支配迷宫。但能不能达成这个目的还是未知数。

    「也是啦，就算打赢了，要说没意义也确实没意义呢。」

    「你自己也知道嘛。」

    不能忘记这里是敌营。

    虽然死了还能复活感觉很放心，而且菈米莉丝散发出一种优哉游哉的氛围所以会让人容易疏忽，但是使尽全力到可能来不及回复的地步还是有危险。

    「说得对呢。我们得不到补给，又不能期待救兵出现。不是只要打赢就没事了。」

    卡拉夏也如此说道，表示能够理解。

    没人能保证菈米莉丝他们一定会遵守约定。就算迪诺等人全战全胜，对方还有备用战力等着上场。

    「我就知道会很麻烦啊。还是说干脆放水，全战全败算了？」

    这种让人听了虚脱的提议，迪诺讲得一点都不害臊。

    保持缄默的舞衣大叹一口气，皮可与卡拉夏也像是被她影响般面面相觑，无奈地摇摇头。

    ＊

    皮可保留余力，结束了战斗。

    就算事前没商量过，迪诺觉得她这样做是对的。

    没人能保证威格的作战一定成功，保留余力绝对有其必要。

    「好，虽然可能没多少时间，皮可你先休息吧。」

    迪诺如此说道，自己也优雅地躺平。

    皮可一看立刻横眉竖目。

    （这个白痴，休息永远抢第一！）

    即使看了很火大，迪诺就是这样的一个男人。

    「那好吧。」

    皮可领悟到放弃挣扎才是唯一正解，于是不再多说什么，在迪诺身旁抱膝坐下稍事休息。

    轮到舞衣手拿月牙弓，无奈地走上竞技场。

    『我看看，我们这边派出──』

    配合菈米莉丝的介绍，阿毕特走上前去。

    『阿毕特小妹妹！那么你是──』

    「古城舞衣。出于一些原因不再当人类了，不过原本来自于异世界。」

    『懂了懂了，看起来跟利姆路也像是同乡。我们这边会稍微酌情──唔呜唔呜！』

    声音中断了片刻。

    只能感觉到那头似乎起了一些争执……然后声音恢复正常。

    『那么，阿毕特VS舞衣的对战开始！』

    以这句话为信号，阿毕特出现在竞技场上。

    简直像是用了「瞬间移动」一样，但其实是超高速移动造成的视觉错觉。

    尽管无法骗过正在用「魔力感知」进行全方位侦察的舞衣，这场表演确实足够感觉出她的实力。

    （不能轻敌。）

    舞衣绷紧神经。

    看到舞衣的反应，阿毕特大胆地笑了。

    『双方都要全力应战喔！』

    于是，第二场比赛开始了。

    阿毕特擅长超高速移动，但舞衣的身手却非她所能相比。

    这是因为舞衣运用究极赋予(Ultimate Enchant)「地形之王」，不但能彻底看穿阿毕特的动作，要取得她的背后位置都轻而易举。

    战斗时最重要的要素，莫过于速度。而舞衣正是位于速度巅峰的存在，专克阿毕特这种速度特化型战士。

    「──有一套。」

    迪诺钦佩地说道。可能是因为还没轮到他的关系，迪诺态度轻松到好像当在自己家里放松似的，观摩舞衣的战斗方式。

    毕竟迪诺曾经与阿毕特交手过，舞衣的能力在他眼里显得特别异常。

    「阿毕特如果只论速度，跟我可是不分上下耶……」

    「真厉害耶。以对手的那种速度，就算是我可能也会疲于应付。可是舞衣却完全把对手玩弄于股掌之间。」

    「那把弓也很棘手喔。想不到居然能在空中分裂出箭雨，堵住对手的退路。应该说那个叫阿毕特的能这样力抗舞衣，已经很值得称赞了。」

    三人一致认同舞衣占优势。

    而对于受到舞衣恣意摆弄却展现出精湛应对能力的阿毕特，也不吝于大加赞赏。

    不过那是因为他们觉得能赢，才有多余心情赞美对手。

    虽然最终结论是赢了也没意义，但并不代表非输不可。如果舞衣能赢等于是替大家争了一口气，因此迪诺他们是真心在为舞衣加油。

    然而──阿毕特的笑容让人心有疑虑。

    分明落于压倒性的不利处境，她的眼中却蕴藏着对胜利的执着。

    「呵呵呵，果然厉害。原来『瞬间移动』是这么棘手的能力啊。」

    在空间系权能当中「空间支配」属于最高阶能力。一般认为这种权能不只能够往记住的地点进行「空间转移」，还能瞬间「传送」至目视范围内的空间。

    虽然与「瞬间移动」相差无几，这项权能有个致命性缺点。亦即起点与传送地点的空间必须相连，因此权能一发动的瞬间就会被他人识破目标位置。

    换而言之，如果是空间认知能力较差的对手还另当别论，若是碰上同样拥有「空间支配」权能的高手，在战斗中就完全无法派上用场了。

    然而，「瞬间移动」就不同了。这种权能可以完全不留痕迹，毫无预警地移动至另一空间。

    在战斗中，恐怕没有比这更有用的权能了。

    遇上即使发挥光速身手也无法捕捉的舞衣，能因应的对策有限。事实上，顶多也只能设下陷阱等她来跳。

    舞衣当然也很清楚这一点。她对此提高了戒备，想必没那么容易落入陷阱。

    可是阿毕特的表情却显得从容不迫──是因为阿毕特正在学习。

    阿毕特目前仍在进化的途中。

    其存在值也正在上升，就连在这场战斗中也不断地增强其力量。

    咦，事情是不是不太对劲？当迪诺发现到异状时已经太迟了。

    进化在阿毕特的存在值达到百万时开始加速。就好像虫蛹羽化般，阿毕特开始散发强烈的存在感。

    「不会吧？竟然在战斗中变强──」

    虽然是常有的事，对舞衣来说却不是开玩笑的。

    所谓的「输了也不会怎样」，前提是要信得过敌人。而舞衣向来处事认真，无法全心信任敌人。

    所以她本来抱定了主意，无论如何都一定要打赢──

    舞衣施展了物量足够压迫空间的必杀奥义。原本只是因为曾经加入弓道社才会拿起这把弓，但如今它已能照舞衣的想法射出斗气之箭。不用担心剩余箭数，能够依随内心意志自由操控威力甚至是数量，用月牙弓发射流星箭。

    不但能够连续进行「瞬间移动」神出鬼没，还能射箭如流星──这就是舞衣臻于完善的战斗型态。而舞衣此时将阿毕特视为危险对手，决定速战速决。

    感觉似乎不管用上任何手段，也无法逃离从全方位瞄准阿毕特的流星箭。

    除非像舞衣一样，对手也能使用「瞬间移动」……

    「星尘流星雨(Stardust Rain)！」

    舞衣的吆喝随后而至，化作声如裂帛的锐气撕裂了天空。

    阿毕特无处可逃。

    胜负看似已经分晓，然而就在这个瞬间，阿毕特进化完成了。

    一位虫族女王，现身于众人眼前。

    让明眼人来看，想必会发现那模样像极了比利欧德。

    尽管一个是蚁蛉一个是蜜蜂，但容貌同样都拥有极致的异形美感。

    完成进化的阿毕特，抢在箭矢飞落之前举起手掌对着天空。

    「虫空领域。」

    仿佛将阿毕特裹在其中，空中张开了虹彩薄膜。原来是能够抵挡任何攻击的空间扭曲防御领域(Distortion Field)。这是赛奇翁擅长的防御招式，而阿毕特随着进化获得「空间支配」的权能，也能够运用这一招了。

    「──唔！我的奥义被──」

    女王既不逃亡，也不屈服。她的理念，唯有前进二字。

    仿佛体现了这项理念，阿毕特向前走出一步。

    舞衣不禁畏缩地后退几步。

    如今自己能够施展的最强招式已经失效，孰胜孰败不言自明。舞衣很明白这个道理，不禁失去了继续战斗的意志力。

    「为什么……怎么会忽然……」

    舞衣这句忍不住脱口而出的低喃还没传进众人耳里，阿毕特的手已先一闪而过。

    「女帝致命针(Empress Stinger)。」

    宛如星光一闪，比舞衣的流星箭更犀利迅捷的致命飞针，刺穿了舞衣的心脏。

    ──怎么会变得这么厉害？还来不及问这个问题，舞衣已经死亡并旋即复活。

    不只是舞衣，观摩对战的迪诺等人也有同样的疑问。但没人能够回答，也无从得知发生了什么事。

    所以我才不想打嘛──迪诺那副厌烦透顶的表情，仿佛发出了这句无声的讯息。

    附带一提，正在用大萤幕欣赏对战的菈米莉丝等人，看到阿毕特的这场进化也困惑不已。

    「……存在值固定在一百七十三万七千七百七十五。」

    听到操作员对阿毕特的观测结果，众人不禁哗然。

    「怎么会……？」

    听到菈米莉丝的这句喃喃自语就知道，他们这边也对于意想不到的状况难掩惊讶之情。

    怎么会发生这样的进化现象？其实──原因出在比利欧德之死。

    虫魔族的副王──统领众虫将的女皇帝死后，其资格便由阿毕特这个现存的唯一雌虫所继承。

    本来预定被养育为下任女王的阿毕特，因而得以真正发挥她的力量。

    阿毕特也因为如此而身怀神性，达到了「神蜂」的境界。不过阿毕特目前只是继承了比利欧德的神性，实力方面尚有所不足。

    但是她得到了神化是不争的事实。

    阿毕特就这样跻身究极存在的行列，力量配得上作为赛奇翁的伴侣。

    对于那些不知内情的人来说，想必会觉得她简直强到没道理吧。

    就这样，阿毕特在最佳时机完成了进化，使她在这场对战中大胜舞衣。

    ＊

    连续赢了两场，菈米莉丝等人的表情都很开朗。

    由于菈米莉丝决定让迪诺当压轴，第三场战斗是卡拉夏对抗兰加。

    然而就在这时，盖德歉疚地表达了意见：

    「我知道这是任性要求。但我与那人之间的胜负尚未分晓。接下来这场战斗，能否由我上场？」

    极少坚持个人主张的盖德，竟在这个局面下提出了请求。红丸等人也无法不予理会，为了这件事相当头痛。

    因为盖德现在满身是伤。

    别说能不能赢，让他上场战斗就是在乱来。

    「可是我得说，盖德你……」

    「我明白。虽然已经用回复药疗伤，但我耗尽的气力尚未恢复。可是，那人正在等着我上场。」

    面对盖德的气魄，众人倒抽了一口气。

    盖德的意志十分坚定，一点也看不出浑身气力已经耗尽。

    「好、好吧？反正现在输个一场也不会怎样嘛？」

    菈米莉丝不敌盖德的气势，终究还是认输了。

    「也是，况且迪诺等人的情报也收集得很顺利嘛。」

    红丸重新确认计划没有缺失后也觉得没有问题，赞成她的决定。

    事实上，计划的确进行得很顺利。

    这下就是两胜。也就是观测到了两个人的死亡与复活。

    菈米莉丝等人之所以选择在这里一战，当然有他们的理由──

    ………………

    …………

    ……

    当初的目的，是把威格与舞衣隔离开来。

    这个目的后来自动达成了。因为迪诺等人与威格开始分头行动。

    根据窃听到的内容，他们得知威格正打算侵蚀迷宫──企图支配此地。

    这使菈米莉丝很不舒服，但同时也正中他们的下怀。既然事前得知这个状况，那么只要把威格置身的那块迷宫空间隔离开来即可。反正原本就预定隔离此人，这下终于可以照计划进行了。

    菈米莉丝的迷宫秉持着「来者不拒，去者不追」的营运理念。基本上就是进来的人想逃的话请便，因此从来没用来把敌人关在里面过。

    但是，这并不代表它办不到。

    方法很简单，就算敌人拥有「空间操作」的权能，只要在敌人的周围展开多重楼层，就能调整到让敌人无法轻易逃脱。

    不过假如碰到「空间支配」，事情就不同了。敌人如果在迷宫外部记忆了一处可以作为明确目标的「空间座标」，恐怕很容易就能脱身。像舞衣这样能够以星际次元为单位管理座标的人，再怎么隔离也是白费力气。

    关于这点，威格似乎就不会「空间支配」了。岂止如此，他似乎就连「空间操作」的原理也不懂，菈米莉丝都开始隔离迷宫了，他却像是浑然不觉。

    还让菈米莉丝松了一口气，觉得这下子可以轻松搞定。

    就这样，隔离威格的计划顺利进行中。既然如此，是时候进行下一个阶段了。

    亦即掌握迪诺等人受到什么样的支配，并尝试能否加以解除──这是他们之前讨论到的。

    虽然外部情报基本上已调查完毕，问题是内部受到的控制。于是他们决定在迷宫内打倒迪诺等人，观察死亡与复活的情形，并细查权能造成的影响。

    况且他们早就打定主意，在隔离了威格之后就要除掉他。为了避免有人来碍事，也有必要把迪诺等人困在这里。

    这时出现并得以实际执行的提案，就是现在这种捉对厮杀的形式。

    如此不但可以争取时间又能收集情报，对菈米莉丝等人而言可说是相当理想的状况。

    ………………

    …………

    ……

    皮可与舞衣的情报已经到手。

    再来是卡拉夏，但并不是非得打倒她不可。

    既然如此，不如就尊重盖德的意愿……

    就在这时，被选为卡拉夏对战对手的兰加用「思念网」传来了讯息。

    『既然你希望如此，那么盖德！我借给你力量吧！』

    兰加回应盖德的心愿，表示愿意提供协助。

    「呣？」

    『你缺乏的气力就由我来补吧。盖德啊，把你的伤转移到我身上吧！』

    表达完自己的想法后，兰加用「影瞬」在盖德的脚边现身。

    「呣，可是……」

    盖德顾及自己身受重伤，想婉拒这个好意。但兰加只是笑着表示不成问题。

    既然卡拉夏与盖德有过一段宿怨，抢走这个机会就太过意不去了。这是兰加的想法。

    「谢过了。」

    「唔嗯。」

    盖德有点担心这种运用方式不会奏效，但死马当活马医就是了。他下定决心，将自己的伤害转让给兰加。用的是究极赠与「美食之王巴力西卜」的「代打」能力，依照将伤害分给伙伴的相同原理──

    「啊呜～！」

    兰加弹跳了起来。

    然后就这样缩成一团窝在地上，翻白眼外加浑身痉挛抽动。

    菈米莉丝等人看到兰加这样，都吓了一跳。哥布达急忙过去照料兰加，但红丸则是一脸傻眼地说：「当然会这样啦。」

    最为吃惊的，却是伤势完全复原的盖德本人。

    也是因为兰加同意才会这么容易就成功，但他万万没想到竟然能用权能让人代替自己受伤。

    不同于对象是形同眷属的伙伴们时，这次他甚至有种所有重担一扫而空的舒畅感。幸好兰加刚才还有余力所以没出事，万一是把伤害转让给与盖德同等级的对象，情况应该已经相当严重了。

    盖德感谢兰加明知有危险，仍然做出这样的提议。

    「抱歉，这份恩情我会记在心里。」

    「不、不用担心我，再来就交给你了──我倒。」

    「兰、兰加先生──！」

    大家看兰加与哥布达还有余力演短剧，于是没理他们。

    而盖德则是以「空间转移」出现在竞技场中央。

    ＊

    『呃，现在换人上场。由盖德选手代替兰加登场！拍手！』

    菈米莉丝活泼的声音响彻竞技场。

    「还选手咧，完全当成在玩游戏了嘛。」

    迪诺一脸傻眼地说道。

    舞衣也点点头，觉得迪诺只有这次说得对。

    「没关系啦，又不会怎样。既然死了也能复生，那的确就跟玩游戏没两样啊。」

    卡拉夏笑着说道，戴起了「复生手环」然后走到竞技场中央，与盖德面对面。

    其实说了半天，卡拉夏也很高兴能和盖德再次对决。

    就这样，第三场对战由盖德VS卡拉夏的组合开打。

    盖德与卡拉夏都是战斗好手，而且两者皆以防御力见长。双方各自巧妙操盾，灵活地化解攻势。

    场面称不上浩大，但招招扎实精湛，是行家就看得出不同。

    盖德的武装，乃是如同自身肉体一部分的剁肉菜刀(Meat Crasher)与鳞盾(Scale Shield)。相较之下，卡拉夏装备着威格提供的单手剑与圆盾。

    尽管存在值相差两百万以上，打起来却势均力敌。盖德之前对付等级高于自己的姆吉卡仍然一步也不退让，此时对上卡拉夏也发挥勇猛本色连续进攻。

    盖德经常只有防御能力受到注目，其实论攻击力也相当有看头。

    只不过，碰到卡拉夏这样的战斗好手，攻击要打中有其难度。寻常小伎俩会被轻松弹开，但是累积威力再出招，她又会从动作看穿。

    盖德自己也想像不到如何才能让攻击命中。

    「天真，太天真喽。」

    「呣，这招也不管用吗？」

    盖德这次使出的假动作又让卡拉夏看透，躲开了真正的劈击。然而即使随后遭到反击，盖德接招接得并不困难。

    双方各不相让，只是不断地互相出招。

    「竟然把我的攻击全弹开了！真是个小看不得的家伙。」

    「我好歹也获得了利姆路大人赐予『守征王(Barrier Lord)』的称号，怎能轻易被人击败？」

    「是这样啊！」

    「尊驾才是，战斗方式乍见豪迈，实则坚定踏实。我铭感五内。」

    「哼，虽然受敌人称赞没啥好高兴的，但听你这样讲倒还挺害臊的。」

    两人在反复进行的短暂攻防当中互相认同，产生了一种交心的感觉。

    盖德与卡拉夏，都只依靠自己磨练的技量，施展各种技巧试着战胜对手。

    （本来只想争取时间……这下看来，可能没有从容到能控制力道了。）

    卡拉夏也在心中如此赞赏盖德。

    一如卡拉夏的预料，战况自然而然进入了胶着状态。

    两人交手的模样，简直有如修行者之间的互相砥砺，逐渐变得虚实交错而又朴实无华……

    ………………

    …………

    ……

    真要说起来，盖德的究极赠与「美食之王巴力西卜」其实并不适合用在对个人战上。对付军团规模的敌人才是它的正确用途。

    它能对属下进行强化与铁壁化，又能借由分配伤害的方式提升全体的持久力，诸如此类能力都要有友军相挺才能发挥真正的价值。

    由于它完全不具备「将所有力量集中于盖德身上借此变强」的性质，假如要对抗卡拉夏，称不上是很有用的权能。

    至于卡拉夏又是如何？

    乍看之下，她并未用上权能──只是看似如此。

    究极技能「荣光之王汉尼尔」这股终极力量已经觉醒却摆着不用，显然是一大损失。一般人见状可能会这么以为，但实则不然。

    事实上「荣光之王汉尼尔」是一种被动权能(Passive Skill)。

    主要效果包括攻击感知、敌性识破、能量调和、攻防平衡调整与自动回复。能够看穿敌人的陷阱、研判身手、将不利属性变成有利属性、让攻击力与防御力之间互相转化，并自动治好任何损伤──卡拉夏不需要刻意为之，就能持续发动这样的权能。

    只要这项权能还在，卡拉夏就绝不会输。身为完全平衡型战士的卡拉夏，有了这项权能之后战斗能力臻至完美。

    与皮可相比，卡拉夏的攻防能力取得了平衡。这一切都是拜「荣光之王汉尼尔」所赐。

    卡拉夏不但防御力不比盖德差，连攻击力也压倒性高过盖德。既然都这样占尽了优势，战况应该会由卡拉夏称霸全场才对。

    可是，实际情况却不然。

    而眼前的现实情形，最能说明盖德是一位多么出色的战士。

    ………………

    …………

    ……

    卡拉夏发动猛攻。

    她试着抬脚踢飞盖德，想等对手姿势不稳后再举剑砍去。

    孰料盖德却不受动摇。他用权能进行「全身铠化」，正面接下了卡拉夏的踢击。

    这下子反而是卡拉夏将失去平衡，但她不甘示弱，顺着踢击的威力让自己往后方逃开。从这里可以看出卡拉夏的战斗才能。

    然而最值得赞赏的还是盖德。

    盖德以灵巧的武术水平，挡住了卡拉夏的攻击。

    还不只如此。

    照理来讲攻击与防御双双在盖德之上的卡拉夏，竟然开始被盖德打得节节后退。

    「啊？怎么会这样？」

    「哼嗯！」

    又来了，卡拉夏被盖德的剑压逼得倒退一步。

    卡拉夏论存在值高于盖德，又有权能辅助带来压倒性的优势，对付盖德竟然还会苦战，这件事本身就不合理。可是，这就是现实。

    而如今，盖德的攻击已经让卡拉夏慢慢累积了不少伤害。

    卡拉夏的攻击依然还是打不到盖德，反之却不然。怎么会发生这种现象？

    原因在于盖德的战斗方式。

    盖德一看直接攻击无法奏效，立即改变了打法。

    他舍弃用剑命中、斩杀敌人的一击必杀战术，改为重视每一次的攻击。他在用剁肉菜刀打击卡拉夏的盾时也让刀身附带「腐蚀」，借此让对手累积疲劳。

    换言之，盖德是看穿了卡拉夏会用盾防御，于是出手攻击时都是以毁掉盾牌为目的。

    盖德虽然没有武器破坏的权能，但这么做依然有其意义在。因为持续承受这种攻击，会让手臂受到伤害。

    卡拉夏也有试着卸力以免受伤，然而盖德不让她如愿。

    两者拉锯之下，结果显现在如今的卡拉夏身上。

    ●

    两人的战斗，看在行家眼里可说十分有看头。

    但对门外汉来说，似乎就只是枯燥无趣了。

    「我已经看腻了唉……」

    小朋友(菈米莉丝)开始讲任性话了。

    听到「管制室」内响起这声细小的低喃，红丸面露苦笑。

    盖德与卡拉夏的对打，没有用上任何必杀技与魔法，战况朴实无华而缺乏刺激。双方也没有受伤，就只是平淡地反复进行攻防战。

    这种战况对菈米莉丝来说，似乎没有多少看头。

    菈米莉丝看不懂盖德与卡拉夏的高超武艺，对高手之间巧妙的心理战术又一窍不通，看这场对战恐怕只会觉得无聊吧。

    「唉，可不可以就当作是平手，开始下一场对战了？」

    甚至还开始讲出这种话。

    而且当初为什么要采用捉对厮杀的方式争取时间，她似乎也忘得一干二净。

    「我是想说啊，是时候该让迪诺小弟弟出来还债了吧。」

    她似乎迫不及待看到下一场对战，整个人兴奋雀跃又坐立难安，对盖德他们的比试丝毫不感兴趣。

    偏偏贝瑞塔不在现场，没人可以骂菈米莉丝。

    只会宠着她的德蕾妮，反而还应声附和什么：「真的，说得一点都没错！」造成菈米莉丝愈来愈得意忘形。

    因此，红丸不得不出言纠正：

    「我说啊，菈米莉丝大人，您难道忘了我们必须争取时间吗？」

    「啊！」

    「就是这么回事。」

    「唉嘿～」

    菈米莉丝好歹也是与利姆路同个等级的魔王。平常或许不用拘束，但在这种正式场合还是得表示点敬意。

    可是，问题来了。

    菈米莉丝自己都忘记这个人设，发动了孩子气模式。红丸有义务提醒她，讲话口气也就不免变得比较随便。

    「想蒙混过去也是没用的。」

    「喂，你这个副司令！对我这个总司令要放尊重点！」

    「好好好。」

    「怎么感觉一点诚意都没有啊……」

    「有什么问题吗？」

    老实讲，红丸已经开始有点懒得对菈米莉丝讲话客气了。

    「算、算了，不跟你计较啦！」

    想到红丸所言其实也有几分道理，菈米莉丝急忙替自己找台阶下。

    「那就把心态调整过来──可以，让他们继续打！」

    「是是是。」

    红丸看到菈米莉丝不再反对，于是将视线转回画面。

    盖德这场战斗打得可是精彩万分，怎么能中途喊停──这才是红丸的真心话。

    这么高水准的最佳组合，可不是随时都看得到。互相制衡的攻防较劲，光是旁观就有许多地方值得师法。

    看来有很多人也深有同感，「管制室」里的众人似乎对此出现了两极化的反应。

    没兴趣的人看了只觉得枯燥，有眼光的人却从没看过如此有趣的对决。不只是红丸，像是哥布达以及戈毕尔他们，也为这场行家才懂的对战深深着迷。

    然后，或许是被这股热情所感染，不知不觉间菈米莉丝也专心地盯着大萤幕。

    盖德与卡拉夏正在展开激烈万分的剑斗之战。

    其速度不断加快，原本低调不起眼的心理战术也被抛在脑后。

    在过度升温的气势之下，双方各自使出威力强大的攻击试着压过对手，每挥一刀都造成地面龟裂、强风四起、沙尘漫舞。

    仿佛跳着令观者为之疯狂的曼妙舞蹈，两人搏斗不休。

    对付照理来讲等级高于自己的卡拉夏，盖德竭力奋战以试图弥补差距──

    「啊，差不多快分出胜负了。」

    哥布达如此低语。

    红丸也有同感。

    继而，战斗的紧张氛围达到最高峰──两者的角力失去了均衡。

    任谁来看都知道，胜负即将揭晓。

    ＊

    卡拉夏弄掉了盾牌，顿时一阵慌乱。

    「你、你这家伙，干了什么好事？」

    持盾的左臂忽然不听使唤，卡拉夏才终于发现情况不对劲。虽然拜自动回复所赐不至于伤重致死，但她知道状况相当不乐观。

    然而为时已晚，盖德的下一发攻击，终于打得她弄掉了盾牌。

    卡拉夏的人生活得悠久，战斗经验也相应地丰富。就技量层面而论，也绝不输给盖德。

    可是，她缺少了一项能力。

    也就是与同等对手之间的战斗经验。

    这是长命种常有的问题，亦即变强之后没有对手可以切磋琢磨。

    如果是像金那样达到巅峰之人还另当别论，但卡拉夏即使不够成熟也能仅凭体能大胜对手，使得成长速率严重低落。更别说与水准高过自己的对手交战，更是不易获得的体验。

    她赢不过的对手寥寥可数，更何况真要说的话，她也不会去挑衅值得戒备的强大对手。因此根本不会发生必须艰苦应战的状况，如果会演变成那种局面，她宁可选择逃走。

    相较之下，盖德从不退缩。

    只要是非战不可的状况，面对任何对手他都不会逃跑。

    所以他从未疏于训练，认真处事的个性让他在建筑工程现场做工的同时，还不忘进行战斗训练代替热身运动。

    每逢假日，还会接受阿格拉或白老的薰陶。

    盖德在「圣魔十二守护王」当中虽然较不起眼，但总是努力不懈地锻炼自我，如今技量已然达到超一流的领域。

    尽管在攻击方面还有待加强，单论防御无人能及。像是一边防御一边给予敌人伤害的技法，或是像刚才对卡拉夏展现过的那样，不让对手察觉到攻击之主要目的又能累积伤害的技法，诸如此类的有用技巧全都学了起来。

    正因为盖德拥有这样的本事，所以──

    面对失去盾牌的卡拉夏，盖德施展出大招。

    「──猪突猛震击(Chaos Rush)。」

    盖德的剁肉菜刀上缠绕恐怖不祥的霸气，对准卡拉夏劈砍而去。

    「啧！」

    卡拉夏急忙跳开躲避。

    盖德的动作很大，乍看之下破绽百出。明显到就连失去盾牌的卡拉夏，似乎都能收拾掉盖德。

    正因为如此，卡拉夏更是不敢大意。

    她看得出这一击有着致命威力，但必定是引诱敌人上钩的陷阱──这是卡拉夏的判断。

    她认为一旦抓准盖德的破绽鲁莽地进攻，将会遭到一刀砍死。

    然而，她错了。

    盖德的目标，其实是卡拉夏弄掉的盾牌。

    盖德吞掉盾牌，「捕食」了它。

    究极赠与「美食之王巴力西卜」，能够将吞入的物质转换为能量。

    卡拉夏的圆盾出于威格之手，抵抗值比自然天成的神话级装备来得低，也因此吸收速度更快，盖德毫无困难地「捕食」成功。然后顺利接收了这股力量。

    盖德的鳞盾散发光彩。这面盾牌作为盖德的一部分，在他获得强化时也跟着增强了性能。

    「啊……不会吧，连无机物都行？」

    「非也，一旦达到了神话级，自然会宿有意志。虽然这面盾牌似乎是出于某人之手的赝品，但这与我无关。」

    盖德平淡地说明。

    讲得并不洋洋得意，话中含意却非同小可。

    也就是说盖德无论东西有机无机，都能一视同仁地进行「捕食」。而且纵然对象具有意志，只要抵抗失败就会遭到吞食。

    卡拉夏的额头流下冷汗。

    均势已经崩坏──她产生了这个自觉。

    此时卡拉夏防御力锐减，与盖德存在值的差距也缩小许多。再这样下去，万一连剑都被吞食……

    双方一瞬间陷入寂静。

    接着卡拉夏开口，打破这段寂静。

    「呵，看来是我输了。」

    说完，她露出了豁然开朗的笑脸。

    「呣……」

    盖德虽有些困惑，仍保持警戒。

    尽管他不觉得这是骗术，但还没完全信任卡拉夏。

    看到盖德的反应，卡拉夏笑着说：

    「好啦好啦。反正我也想体验一下在这迷宫复活的经验，你就给我个痛快吧。」

    她都说成这样了，盖德也只能相信。

    「算我赢了是吧？既然如此，继续战下去也没意义了吧。」

    盖德收起武器。他不喜欢对败者鞭尸，因此就此放下干戈。

    「呵，真是个武者。我彻底输给你了。」

    卡拉夏如此苦笑，爽快认输。

    『好～！那么，由盖德赢得胜利～！』

    听到菈米莉丝的胜利宣言，盖德与卡拉夏双双退场。

    然后，终于轮到菈米莉丝期待已久的迪诺上场。

    ＊

    菈米莉丝的声音在竞技场回荡。

    『好了，迪诺，给我出来！我可没忘记你上次做了什么好事喔。这次换我来狠狠修理你一顿了！』

    菈米莉丝燃烧着复仇烈焰。

    看她给了迪诺足足五个「复生手环」就知道，她打定了主意至少要杀迪诺五遍。

    真正的目的可能也忘掉了，纯属个人希望的发言一句接一句。

    对于这些发言，迪诺表情显得从容不迫。

    「哼哼哼，菈米莉丝啊，我突破盲点了。」

    『你说啥？』

    「可以弃权！我放弃这场──」

    『我最好是会同意啦。』

    迪诺提出卑鄙的要求，但菈米莉丝无情地一口回绝。应该说想也知道她会答应才怪，她反而很惊讶迪诺居然还好意思开口。

    （可恶啊！竟然想都不想，就拒绝我机智聪明的好主意……但是，想得美！我还有下一招！）

    他内心直嘀咕，但显然陷入了困境。

    敌人是贝瑞塔与赛奇翁。

    讲得明白点，不是迪诺能打赢的对手。

    迪诺决定不做任何保留，祭出了隐藏版绝招。

    「我输了！我在此宣布认输！」

    迪诺打都不打就宣称自己输了。

    这是他看到卡拉夏打输后想到的高招。

    用不着打得拼死拼活，快快认输就是了。

    卡拉夏回到迪诺身边，小声低喃：

    「迪诺，情况很不妙。盖德那家伙，变得强到不像话。跟以前交手的时候简直判若两人喔。」

    「咦？所以你是真的打输了？」

    「你在讲什么疯话？盾牌都被抢走了，本来就是我输吧……」

    你以为我在演戏？卡拉夏傻眼地说道。

    「顺便讲一下，我也没放水。」

    皮可同样替自己做声明。

    舞衣也悄悄点头，由此可以确定全员败北的状况并不是闹着玩的。

    这时，迪诺一脸得意地问：

    「你们都有保留体力，准备开溜吧？」

    「那还用说吗？」

    「有啦。消耗体力到无法动弹等于是自寻死路嘛。」

    卡拉夏与皮可互相点头，不过保留体力选择认输，其实没她们说的简单。

    个性认真的舞衣，在这时提出忠告：

    「我觉得你就算主动认输，恐怕也没用喔。因为她不是对你有恨吗？劝你还是老实认错道歉吧。」

    言论合乎道理到让人吓一跳。

    连迪诺也一时语塞，只能点头说：「啊，嗯，对啊……」

    可惜的是，这个判断似乎下得太迟了。

    『啥？讲这什么天真的话啊？我才不在乎什么输赢呢。唯一想看到的就是你哭丧着脸，就这样！』

    菈米莉丝引爆任性本色，逼得迪诺不得不上场厮杀。

    假如有更早道歉，菈米莉丝或许也会回心转意。但这些都只是假设，迪诺早已错过了尝试的机会。

    迪诺露出一双死鱼眼，视线朝向贝瑞塔与赛奇翁。

    想也知道赢不了……他陷入绝望的心情。

    然而无意间，他心生小小的疑问。

    （奇怪？赛奇翁那家伙……魔素量本来就那么少吗？）

    迪诺曾一度与赛奇翁交手，所以才能感觉出异状。

    赛奇翁散发出的威慑感，似乎显得较为薄弱。

    然而，迪诺没那时间去深究这个疑问。

    他千方百计设法拖延的命运时刻，终于即将开始。

    菈米莉丝对贝瑞塔出声说道：

    『贝瑞塔，打输没关系，但是要先让迪诺尝到苦头才行！』

    「呵呵呵，您说笑了。连战连败是会养成败犬习性的。这次我一定会赢。」

    迪诺一听，忧郁到了极点。

    （真可恶，都怪威格那家伙不好。快点好吗？否则来不及我可不管！）

    不如说万一来不及，到时候困扰的可不是威格，而是迪诺……

    「唉。」迪诺大叹一口气，干劲缺缺地摆出架式。

    贝瑞塔也增强了实力。

    如同卡拉夏说过的，才一阵子没见，存在感已经有了巨幅增长。

    就迪诺的判断，应该还是自己为上。但前提是如果对方没有什么棘手权能。

    更何况敌方还有赛奇翁等着上阵，光是打赢贝瑞塔并没有意义。

    迪诺一面觉得自己完蛋了，一面走向竞技场。

    然后，与贝瑞塔展开对峙。

    看到赛奇翁没上场，迪诺松了一口气。

    双方互相注视了半晌。

    『那么，开始！』

    以菈米莉丝笑嘻嘻的吆喝为信号，双方就此开战。

    不同于皮可或卡拉夏，迪诺并不是很喜欢打斗。

    不如说因为很麻烦，他其实还满讨厌打斗的。

    迪诺一副真的是逼不得已的态度，打算随便应付了事。既然对方不准许他弃权，他准备假装努力应战，实则伺机投降。

    而且还苟且地想如果走运，也可以只击败贝瑞塔以保住颜面。

    但是，事情没他想得那么简单。

    迪诺以为自己轻松躲过了贝瑞塔挥来的拳头，谁知那条手臂竟无视人体工学，继续穷追猛打。

    那条手臂像蛇一般扭动，变幻自如地伸缩，甚至夸张到还能分裂。这已经不是拳头，根本与具有独立意志的使魔没两样。

    （跟外观也太不搭调了吧！应该说，真的和以前判若两人。卡拉夏说得没错……）

    迪诺这下终于懂了。

    他听说贝瑞塔原为利姆路制作的「魔钢」人偶，后来被恶魔族附体，成为了魔偶(Golem)。然而如今内外已经完全融合，肢体动作流畅到感觉不出钢铁的坚硬质地。

    才经过一瞬间的攻防，迪诺已经看出贝瑞塔的危险性。

    本来只是存在感增强，外观上并没有变化，但实际开打之后差别就显而易见了。

    他立刻抛开什么「假如走运」这种天真想法。以前他能轻取贝瑞塔，现在已经不行了。不如说就算迪诺拿出真本事，恐怕也难以取胜。

    （应该说才这么短的期间，你也成长太多了吧……）

    九魔罗或盖德的成长已经够异常了，阿毕特或贝瑞塔的成长幅度更在他们之上。阿毕特甚至似乎是在对付舞衣的过程中变强的，可见谁敢轻视利姆路的部属们就要吃到苦头已变成常识。

    不过，迪诺可从来没有轻视过这个对手。

    （岂止如此，我尊敬都来不及了！真的，请不要再继续恶整我了！）

    迪诺如此心想，对于贝瑞塔的攻势只能东逃西躲。

    贝瑞塔的拳头打穿了地面。

    看起来软软的，实际材质却是重量级的整块「究极金属」。贝瑞塔手无寸铁，因为没有必要。

    比起随便一把锤子，贝瑞塔的拳头更硬。谁的威力大更是不用比。

    贝瑞塔似乎没用上什么诡异的权能，但光打格斗战就是够难对付的对手。

    对于原本只对赛奇翁抱持戒心的迪诺而言，贝瑞塔的成长是一大失算。然而，敌人可不是只有贝瑞塔一人。

    后面还有赛奇翁这号绝对强者等着上场。

    状况让迪诺很想举双手投降，不懂自己怎么会落入这般田地，怨只怨世间无常。

    不过，必须争取时间。而且要到处逃窜，尽可能少受点皮肉痛。

    这是迪诺在放弃打赢贝瑞塔之后，归结出的至高最佳解答。

    岂料……

    迪诺脚下的地面变得有如沼泽地。

    心想：「啊，惨了！」的时候已经来不及脱身，迪诺的脚被地面绊住。

    他陷入膝盖以下全埋进地面的状态，但还不只如此。

    地面变成流体金属，进一步吞没了迪诺。

    这么一来，就难以靠蛮力挣脱了。金属泥泞形成脚镣，把迪诺捆绑得愈来愈紧。

    迪诺愈挣扎，下半身就愈是深陷地面。而且地面还像钢铁一样硬质化，固定住迪诺让他无法脱身。

    这是贝瑞塔结合「矿物支配」与「地属性操作」，施展的地面液态化＆硬化技巧。

    这下没戏唱了──迪诺当即死心。

    贝瑞塔是菈米莉丝的守护者，甚至曾暂任迷宫十杰的领袖。而且原本是身为黑暗眷属的高阶恶魔(Greater Demon)，绝不可能是个弱者。

    但迪诺想都没想过，自己竟这么容易就被打败。

    「你……我还在迷宫的时候，怎么没看你拥有这种力量！」

    迪诺已经放弃脱逃的希望，觉得没什么好失去的，所以态度变得强硬起来。

    以前与贝瑞塔交手时，他可没使用过这种权能。所以必定是与迪诺再战之前，于短短期间内获得了新能力。

    迪诺觉得这根本见鬼了，但不得不接受现实。

    看着迪诺缺乏紧张感地想东想西，贝瑞塔冷淡地告诉他：

    「是这样吗？总之，我现在就是会用了。」

    这还用得着你说吗──迪诺正要呛回去，却没能发出声音。

    因为贝瑞塔于说话的同时行使权能，用金属长枪插满了迪诺的全身。中招的迪诺当场失去意识，确定由贝瑞塔获得胜利。

    ＊

    迪诺恢复意识后，听见了菈米莉丝开心的声音。

    『好！贝瑞塔获胜。拍拍手！』

    看来自己只昏死了一瞬间。

    （唉，要是这样就能结束该有多好……）

    菈米莉丝的「复生手环」效果不假，然而迪诺高兴不太起来。

    「复生手环」还剩四只。

    换言之，迪诺还得再死四遍，否则难消菈米莉丝的心头之恨。

    『那么，接着换谁来对付他呢？』

    他听见了这段对话。

    什么意思？正感到不解的时候，阿毕特走上了竞技场。

    「菈米莉丝大人，再来换我。我想试试刚刚获得的力量。」

    『没问题～！那么，再来换阿毕特小妹妹喽。』

    听到这里，迪诺也会意过来了。

    喔，原来是这个意思啊──他明白到自己即将被当成实验动物。

    「菈米莉丝，你这家伙，少跟我开玩笑了！这是霸凌吧！」

    『什么话？你自己还不是对柔弱的我下手，没资格来讲我！』

    「就跟你说那是──」

    迪诺有很多话想说，但全都只是借口。这他自己也清楚，所以硬是把话吞了回去。

    『那么，开始！』

    看出迪诺无言以对，菈米莉丝毫不犹豫地宣布对战开始。

    这声宣告，开启了迪诺的第二场战斗。

    迪诺被阿毕特的速度玩弄于手掌心。

    以他背上那把大剑，连阿毕特的残像都碰不到。

    阿毕特挥出的拳速很快。而且还刺出尖针，最大速度都集中于一点上。

    噗滋。

    迪诺以为自己已经躲过，阿毕特的针却刺到了手臂。

    冲击力意外地轻微──不如说，太轻了。

    因为它并非真正的拳击，而是射出的虚拟针刺。

    「如何？我的『神音幻针(Phantasm Needle)』是什么滋味？」

    阿毕特微笑着问迪诺。

    针刺带来的不是冲击而是疼痛，直达迪诺的灵魂。

    「好痛，痛死啦────！」

    迪诺身为精神生命体，当然拥有「痛觉无效」。所以他很久没感受到真正的疼痛了。

    就算再死一遍也不会怎样──仿佛嘲笑迪诺这种天真的想法，他的「灵魂」痛得发出哀号。

    剧痛让迪诺满地打滚，又哭又叫。

    阿毕特并未乘胜追击，只是看着他那副德性取乐。宛如一位无情女王，以欺凌弱者为乐。

    这正是迷宫之主菈米莉丝所乐见的。

    事实上，阿毕特的「神音幻针」并不能造成任何物理性伤害。

    对于迪诺这种高阶精神生命体来说，「致死攻击」恐怕也不会管用。阿毕特考虑到这点，于是将攻击设定为多次发动「致死攻击」，引起迪诺的本能发出强烈的危险信号。

    这也就是说，虽然每一次的威力减弱，但是赋予了长效。每当攻击反复奏效，迪诺都得抵抗。

    这么一来，迪诺的生存本能即会将「神音幻针」视为威胁，抗拒得更为激烈。结果如同过于敏感的免疫系统会攻击自己的身体那样，迪诺的精神构造也对「神音幻针」反应过度，威力提高到了不必要的程度。

    这就是迪诺感觉到剧痛的原因。

    非由阿毕特的攻击造成，是自身的防卫机制对迪诺发出信号──因而产生痛觉。

    「呵呵呵，看来效果相当显着呢。」

    阿毕特对迪诺造成了剧痛，为此感到相当满意。

    迪诺刚才如果看穿了阿毕特的企图而坦然接受「神音幻针」，想必不会发挥多大效果，也就没后来这些事了。然而，一旦效果已经确立，下次就不可能抵御了。

    这才是阿毕特研发出的技艺──「残酷抵抗破坏因子(Anaphylactic Shock)」的真正价值。

    一旦效果确立，迪诺的命运已落在阿毕特的手里。

    「太、太卑鄙了！凌虐我很好玩吗？竟然连这么下流的手段都使得出来，你们不觉得利姆路知道了会很伤心吗！」

    「住口！战斗没有下流或清白之分。胜者为王，败者只有一死！这是不可动摇的铁则──利姆路大人也是这么说的。」

    阿毕特喝斥哇哇大叫的迪诺。

    听到这种彻底执行的胜利至上主义宣言，迪诺还真无从回嘴。

    对于这番话，九魔罗也大大点头。

    「说得一点儿也没错。『大人天生就是卑鄙的生物。为求胜利不择手段！这就是大人的作风』。课本上也是这么写的。」

    这两人的发言，连贝瑞塔听了都显得有点敬谢不敏。但他什么也没说。

    （总觉得利姆路大人的发言似乎遭到不断地扭曲原意……不对，如果正确地解读，或许也未必是曲解吗……？）

    贝瑞塔变得有点缺乏自信。

    不同于恪守常识的贝瑞塔，阿毕特显得相当兴奋有冲劲。

    以阿毕特为训练对手的阿尔诺等人不在这里，但他们对阿毕特的评语是：「还愿意口头解释已经算很好心了啦。」其严酷性情可见一斑。

    另一个原因，是阿毕特拜日向为师。

    日向也是对付敌人从不留情，使得阿毕特也充分承袭了这套作风。

    阿毕特只有在挨赛奇翁骂的时候才会变乖。现在赛奇翁保持沉默，因此再也没人能对她喊停。

    阿毕特一边面露嗜虐的笑容，一边对着迪诺举起玉手。

    「先、先暂停！好吗？让我们冷静下来，好好谈谈。有话好说嘛！我认为人与人之间是可以互相理解的！」

    迪诺拼命试着劝阻阿毕特。

    然而没有用。

    「或许是吧。可是──」

    对于迪诺的提议，阿毕特面露仁慈的笑容，但随后说出的话有种危险的味道。

    迪诺隐藏起内心的不安，露出充满期待的表情问道：

    「可、可是？」

    「我的工作，就是要给你好看。」

    接着阿毕特保持笑容，刺了迪诺一针。

    迪诺的惨叫声在竞技场回荡。

    「痛死人啦──────！拜、拜托等一下！说真的，暂停！」

    「抱歉没办法～&#9834;」

    「很痛耶，这真的很痛啦！」

    迪诺两眼堆满泪水到只差没嚎啕大哭，连滚带爬地逃离阿毕特的攻击。

    他苦苦求饶，但阿毕特没有罢手。

    后来又给迪诺补了三针「神音幻针」。

    菈米莉丝见状大喜。

    『呵──呵呵呵！迪诺小弟弟，看看你这副德性！如何啊？只要你哭着跟我赔罪，要我饶过你也不是不行唷？』

    迪诺一听，火气都来了。

    不，不对。

    「我在哭了啊！已经哭得够凄惨了啊！而且从刚才到现在，一直都在向你赔罪不是吗，菈米莉丝小姐────！」

    所以拜托饶了我吧──迪诺拼命地替自己说情。

    与其说是发火……更容易联想到的是小宝宝哭叫，堪称最标准的眼泪攻势。

    可是，菈米莉丝非常不负责任。

    她不为自己的发言负责，还指示阿毕特继续攻击迪诺。

    『迪诺小弟弟，太天真喽。你这种道歉方式没诚意。再说啊，你背叛纯情的我在先，如果我这么容易就放过你，面子往哪里摆啊！你再给我多反省一下，好让你以后不敢再背叛我。所以喽──好，动手吧！贝瑞塔、阿毕特！』

    迪诺的哀诉，只引来了贝瑞塔再度参战的最糟结果。

    再次惨遭活埋的迪诺，动弹不得地任由阿毕特凌虐。

    迪诺的可悲惨叫响彻竞技场，让入侵者们体会菈米莉丝的狠毒。

    而对于窝囊废迪诺的惩罚时间，即将宣告结束。

    同时，迪诺也准备面临做出决断的时刻──

    ＊

    「管制室」响起菈米莉丝开怀的笑声。看到迪诺的哭脸，似乎让她出了一口怨气。

    德蕾妮喜孜孜地看着这样的她，但红丸可敬谢不敏。

    不，毕竟是迪诺背叛在先，多少必须说他自作自受。然而基于个人信念，以多欺少仍然让红丸感到无法接受。

    因为如果是在打仗还另当别论，但这次对迪诺的所作所为，怎么看都是一种制裁行为。

    「总司令官女士，会不会做得太过火了？」

    「没事啦，不用担心！为了不让迪诺小弟弟死掉，我有给他『复生手环』啊。」

    「不不，不是这个问题吧……」

    在大萤幕当中，现在是九魔罗代替阿毕特上场。贝瑞塔也已收手，变成两人单挑。

    由于采用的是模拟战形式，场面看起来比刚才像样。

    不过菈米莉丝仍然看大萤幕看得很满足。

    看到她这样，红丸就知道其实惩罚迪诺才是她的唯一目的。

    「没想到迪诺这么耐打耶。」

    菈米莉丝说道。

    「当然了，虽然他现在是那副德性，假如拿出真本事，说不定输的是我们。」

    红丸诚实地回答。

    「也是啦。而且我猜，他应该也看出赛奇翁是冒充的了。」

    菈米莉丝也赞同红丸的看法。

    她从一开始就看出，迪诺没有打算拿出真正实力。

    虽然他现在照样在画面上哭爹喊娘，但那只是在陪菈米莉丝胡闹而已。

    迪诺不会明说，不过这就是他的赔罪方式了。

    菈米莉丝很清楚这一点。

    只不过，这跟那是两回事。

    赏罚要分明，她只是坚持要向迪诺报复罢了。

    「好吧，差不多可以饶过他了。」

    「就这么办吧。」

    红丸安心地叹了一口气。

    「好吧，反正其他几个女生也都打倒过一遍，迪诺还被杀了两遍呢。他们也该发现自己是如何受到支配的了吧？」

    讲话语气轻松，其实这才是菈米莉丝的真心话。

    对迪诺的制裁当然也是认真的，但她同时也想帮助朋友脱离蛮横的箝制。

    「我就知道是这样！」

    「不愧是菈米莉丝大人，多么慈悲为怀啊！」

    德蕾妮以及德莱雅极力吹捧菈米莉丝。

    就是这样才会把她惯坏──贝瑞塔如果在场一定会这么想吧。

    菈米莉丝一脸得意地说：

    「迪诺小弟弟他啊，总是在重要的事情上犯迷糊。可是却以为自己很狡猾，不会上当！有够笨的，对吧？」

    迪诺要是听到一定会大声抗议，但他不在这里。没有人阻止菈米莉丝，任由这话变成真相渗透众人的内心。

    红丸心想，谣言真是可怕。

    只不过，菈米莉丝的发言也有一点不容忽视。

    利姆路也常常在讲：「愈是夸下海口说自己不会受骗的人，受骗时陷得就愈深。」

    利姆路的说法是，因为那种人会怕丢脸，不愿意承认自己受骗。

    而他也说这样做会进一步扩大灾情，因此挽回失败的重点，就在于能否坦率承认自己的过错。

    关于这点，假如迪诺能更早承认自己的过失，也不至于被痛惩到如此地步。

    虽然也是因为受到菲德维的支配，无法随心所欲地行动……红丸觉得应该还是有更好的作法。

    话虽如此，如果要问迪诺这样做蠢不蠢，答案不言自明。

    「咦？喔……好吧，是有点。」

    红丸语带保留，但也同意了菈米莉丝所言。

    迪诺的遭遇，绝非事不关己。

    红丸觉得自己也有类似的部分，暗自做了反省。

    为了掩饰这种心思，红丸决定转移话题。

    「那么，菈米莉丝大人，目前进度到哪里了？」

    「我看看喔，楼层已经隔离好了。至于威格的侵蚀率，大概占隔离空间的百分之九十吧。」

    「看来一切顺利。那么，赛奇翁动身了吗？」

    「嗯，好像迫不及待了！」

    菈米莉丝与红丸互相点头。

    听这段对话就知道，迪诺眼前的赛奇翁其实是幻影。

    迪诺看到赛奇翁之所以觉得存在感有点薄弱，原因就在这里。而迪诺分明已经察觉，却还是任由菈米莉丝对他报复……所以菈米莉丝早就原谅迪诺了。

    这么一来，唯一剩下的问题就是威格……

    不过对于这件事，也已经做好了对策。

    处理得安静而确实。

    防卫阶段早已进入最终局面。

    ＊

    菈米莉丝得到了满足，「管制室」的气氛也随之变得和气融融。

    大家都早就看出，菈米莉丝自有她的打算。

    朱菜也是。

    她并不像德蕾妮她们那样盲信菈米莉丝，但把迪诺折磨到这种地步，应该有某些理由才对。

    等到听见菈米莉丝的低喃，才知道她这么做的理由。

    大家都觉得可以接受。

    真要说起来，平常的菈米莉丝应该不会这么执拗地折磨迪诺才对。菈米莉丝虽然言行有点偏激，但本性宽宏大量。

    换个讲法，也可以说她粗枝大叶。因此，大家都不认为她会对迪诺过于记恨。

    可是菈米莉丝却连续动手了两次，甚至还来了第三次，可见其中必定有着某些目的。

    看到菈米莉丝开心欢闹的模样，朱菜也想到原因了。

    （我懂了……她是想把迪诺大人抢回来吧──）

    如果是这样，菈米莉丝的态度就不难理解，也能明白她为何要这样反复惩罚迪诺了。

    菈米莉丝与迪诺从前总是有说有笑的。现在只是被菲德维害得反目成仇，其实这并非两人的本意。

    菈米莉丝很希望迪诺能早日重获自由。想必是因为这样，她才会如此不肯放过迪诺，其实是想找出解除权能支配的机会。

    正因为如此，看到迪诺悠悠哉哉的才会更气他这么不争气。朱菜猜想，这应该就是事情的真相。

    既然如此，那么自己也该稍微帮点忙。

    朱菜抱定了决心。

    迪诺不只跟菈米莉丝是朋友，和利姆路也有交情。利姆路想必也不希望在这种情况下失去朋友。

    朱菜用蕴藏决心的坚强视线，望向大萤幕。

    霎时间，朱菜的独有技「解析者」与「创作者」出现了变化。

    《确认完毕。依照个体名：朱菜的心愿，整合独有技「解析者」与「创作者」──获得引导群众的权能……成功。重生为究极技能「神导巫女(八百万神)」。》

    这样的现象堪称奇迹。

    （这是……我就知道，这必定是利姆路大人的意志。）

    朱菜面露微笑。

    看透一切的目光，朝向了迪诺等人。

    那眼神沉着稳重，带有仿佛能宽赦、引导任何人的慈爱。

第二十一卷 第三章 父与子

    威格状况极佳。

    他一边哈哈大笑，一边不断地侵蚀迷宫。

    从未发现那里是遭到菈米莉丝隔离的空间。

    从直觉来说，这个楼层似乎很快就会落入威格之手。事实上，同化率目前已超过百分之九十。

    「喂喂，也太好搞定了吧。」

    威格心情大好地喃喃自语。

    他们几个还把迷宫讲得有多可怕，这下看来并没有想像中来得困难。

    看样子碰上威格的究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」，纵然是菈米莉丝的迷宫也完全无力抵抗。任由他恣意蹂躏。

    「呵呵呵。他们大概想都没想过迷宫本身会遭到攻击吧。只能说本大爷的战术太强了。」

    威格自我吹嘘，独自暗爽。

    如果敌人能在迷宫内获得不死性，威格有样学样就是了。只要是在夺得的楼层内部，他应该也能运用相同的权能才对。

    尽管影响力尚未扩及整座迷宫，只要继续侵蚀下去，威格迟早会掌握一切。

    届时，立场就会颠倒过来。

    敌人安于现况，自以为占有绝对优势。当他们作为胜算根据的据点被夺走时，不知道会露出什么样的表情？

    光是想像那个场面，威格的一颗心就难抑兴奋。

    他能够想像那些蠢蛋惊慌失措的模样。届时他就把那群失去力量的废物来个一网打尽。

    （真不愧是本大爷，这作战计划太完美了……）

    威格发出嗤笑。

    他要让那些瞧不起他的家伙，知道自己有多微不足道。这么一来，菲德维也会对威格刮目相看，赐给他「三星帅」之首的宝座。

    芬也是，札拉利欧也是，杰西尔也是，他全都看不顺眼。

    唯有威格，才是配得上与菲德维平起平坐的伟大男人。

    再过不久，这一切就会成真。

    「嘿嘿，等着瞧！我要吞噬这座迷宫，证明本大爷才是最强的男人！」

    这句话只是脱口而出。

    并没有期待能够得到回答，然而──

    『休得妄自尊大。搞清楚，凭你的本事是不可能攻陷这座迷宫的。』

    ──本来空无一物的空间，响起了冰冷的声音。

    不，只有一个东西。

    威格的视野中，出现了一个原本并不存在的物体。

    那是一只蝴蝶。

    拥有美丽虹色翅膀的发光蝴蝶，轻飘飘地飞舞在空中。

    「啥啊？」

    威格狐疑地看着，只见那只蝴蝶的轮廓渐趋模糊。

    然后一回神才发现，它形塑出了一个人影。

    形塑出一位以漆黑生体魔钢(Adamantite)外骨骼护体的战士。

    四肢的武装骨骼与长在额头上的独角，散发出究极金属特有的虹色光辉。

    那位战士的「名字」是──

    「──唔！你是什么人？」

    威格一问之下，得到一阵严峻的声音作答：

    「我的名字是赛奇翁。既是伟大魔王利姆路大人的忠仆，也是冠有『幽幻王(Mist Lord)』称号之人。」

    不是迪诺等人眼前的幻觉，本尊就在这里。

    幽深玄妙，如梦似幻。

    迷宫内的最强守护者，在威格面前现身了。

    ＊

    照理来讲，只消看上一眼应该就能理解其危险性。

    无奈威格正在得意忘形。

    发现权能的新用途，又误以为迷宫已是囊中物，使他感觉自己变得无人能敌。

    更何况这里还是受他支配的空间内部，使得威格隐约掌握到了赛奇翁的存在力。

    经过比较，大约是四比一。威格的存在值，已经膨胀到赛奇翁的将近四倍。

    这让他认定了自己必胜无疑。

    「赛奇翁？没听过啊。」

    威格不屑地说道，但没听过才怪。

    因为迪诺早就跟他解释到口干舌燥了。

    只不过是威格不感兴趣，左耳进右耳出罢了。

    威格没把赛奇翁视为威胁，轻蔑地问：

    「你是什么时候入侵本大爷支配的领域的？」

    没察觉到对手的入侵，就应该更有戒心才对。

    可是，威格却没当成一回事。

    直到刚才都没感受到任何气息是让威格有点惊讶，但他认为这不是什么大问题。

    他认为重要的是战斗能力，一味躲躲藏藏无法战胜敌人。

    这是威格一辈子逃匿躲避活下来，基于亲身「体验」学到的知识。

    赛奇翁毫不介怀地回答：

    「很简单。我从一开始就在了，不过如此而已。」

    「……原来如此。这倒是突破盲点了。」

    威格恍然大悟。

    难怪没感觉到有人入侵，威格遍布迷宫地面的须根，也没发现到任何形迹。

    一旦明白原因，就没什么好可怕的。

    「真是个蠢蛋。要是一直躲到最后，我还能放你一条生路的。」

    威格讪笑着说道。

    这个小喽啰来不及逃走只好躲起来，大概是后来发现自己被困住了吧。所以才会焦急地跑出来──威格是这么想的。

    就连对手说的话，也有一半没听进去。

    既不去深思「幽幻王」这个名号的意义，也不试着感受赛奇翁发言的分量……

    「你运气也真够背的。不过反正只是早晚问题，你死了能成为本大爷的养分，应该要感到荣幸。」

    威格一说完就变出四只「邪龙兽」，命令它们除掉障碍(赛奇翁)。

    每一只都比对抗日向等人时强上许多。

    其存在值超过四百万，也累积了战斗经验。

    唯一的难点是素材太少无法大量生产，但威格能运用吞噬迷宫获得的无穷能量，因此尚有余裕。

    就威格的感觉来说，赛奇翁与「邪龙兽」水准相当。他认为光靠一只可能难以打倒赛奇翁，不过四只一起上游刃有余。

    然而，就在下个瞬间──

    四只「邪龙兽」一齐扑向猎物，随即在刀光一闪之下变成碎肉，尽皆灭绝。

    身手太过迅捷，就连威格也无法厘清状况。

    「啥？这么容易就打倒了本大爷的『邪龙兽』？你这是耍了什么把戏？」

    威格忙着支配迷宫的期间，自称赛奇翁的魔人一直没有出手攻击。这就表示他害怕威格。

    否则如果要阻止他，大可以更早出手──威格怀着这种想法，因此依然没把赛奇翁放在眼里。

    对威格而言，眼前的事实并不重要。重要的是威格的想法与感觉。正是因为威格有这种错误的看法与认知，才会忽略赛奇翁的威胁性……

    然而这一切，对赛奇翁来说都无关紧要。

    真要说起来，赛奇翁之所以没出手攻击，是因为他在等菈米莉丝隔离这个楼层。

    否则，他绝不会纵容威格的所作所为。

    这里不是第八十层，本来并非由赛奇翁镇守。但目前情况紧急，其他楼层守护者也都出外战斗了。赛奇翁受托代替同伴留守迷宫，身负重任。

    迷宫是自己与同伴们必须镇守的重地。赛奇翁绝不允许任何人玷污这座迷宫。

    本来他是绝不可能容忍威格这种脏东西如此恣意妄为的。

    没错。

    很罕见的是，赛奇翁正在发怒。

    威格对此浑然不觉，还火上加油。

    「嘿嘿嘿，可别打倒几只小怪就得意忘形了啊。就好比这座迷宫，现在也已经是本大爷的了。」

    「……」

    「我可是知道的喔。魔王利姆路也有几个名声响亮的手下，对吧？你说你叫『幽幻王』？所以你大概是想自称那些手下之一吧，不过嘛，不管谁来对本大爷来说都一样啦。」

    听到这里，赛奇翁用力握紧了拳头。

    「让我想想，需要提高警戒的，应该是上次打过一场的那女人吧。不过那次等于是我放她一马，下次让本大爷碰上就要吃了她──」

    威格满不在乎地，说出要是戴丝特萝莎听见可不只是暴怒就能了事的论调。

    接着他又说──

    「──还有一个，好像叫红丸？其他似乎还有几个，但都与我无关。因为不管是谁，对本大爷来说都是小意思啦！」

    讲得好不得意。

    威格等于是亲手替自己的死刑请愿书签了名。

    他确信自己立于不败之地，并且毫不怀疑。

    但是，不幸的是──

    用不了多少时间，他就会知道这只是妄自尊大。

    「无聊。既然敌人就在眼前，用自己的眼睛判断其实力强弱即可。」

    「什么？」

    「专心打倒眼前的敌人便是，哪里还需要其他杂讯？」

    「嘿，你一个本来只会当缩头乌龟的弱角还真敢讲啊。」

    「我还是同一句话，你用自己的眼睛做确认吧。」

    听到赛奇翁的答复，威格顿时觉得扫兴。然后他慢慢提高威压，摆出了架式。

    「好，我就让你搞清楚。没趣的战斗赶快打一打，本大爷还忙着让全世界知道我有多伟大呢。」

    威格照样目空一切地如此告诉他。

    赛奇翁回话的态度，也极其淡定。

    「──你只有一点讲对，那就是你不可能享受这场战斗。」

    回答后，他悠然准备应战。

    威格像是可怜这样的赛奇翁似的，又接着说下去：

    「你实在是太可悲了。一定是还以为自己不会死吧？但我告诉你，你搞错了。因为这座迷宫现在已经是本大爷的了！」

    可悲的是威格才对。

    在菈米莉丝隔离的迷宫之中，他活像「穿新衣的国王」一样无知地叫嚣。

    「也就是说！你以为你死了还能复活，所以才敢跟远比你厉害的本大爷挑衅。本来像你这种小虫子──呜恶！」

    威格最多只能讲到这里。

    是因为输了也保证能复活，所以才能不在乎实力差距跟人挑战──威格绞尽脑汁想把这个蠢念头告诉赛奇翁，却没能如愿。

    只需告诉对方迷宫的不死性权能已被自己所夺，敌人就会心生动摇自寻毁灭。本来应该是这样的，无奈威格还没说完，赛奇翁就动手了。

    威格话太多了。

    在战场上对手都摆好架式了还继续长舌，对赛奇翁来说是蠢到难以置信的行为。

    再说，赛奇翁的耐性已经到达极限。

    玷污迷宫者必须死！──这是利姆路授予赛奇翁的敕命，也是他生命的意义。

    关于经过红丸一番解释，菈米莉丝也允诺的「让敌人夺走部分迷宫的作战计划」，赛奇翁虽然可以理解也已经同意接受，其实心情并没有保持平静。

    因为玷污迷宫的行为，对赛奇翁而言等于是被人捋到虎须。

    如今菈米莉丝已做完准备，楼层隔离完毕，赛奇翁再也不用忍气吞声。但他还是听威格讲了那么多废话，已经算是仁至义尽了。

    总而言之，赛奇翁就此解放怒火，封住了威格的嘴。

    轻轻挥出的刺拳，把威格打飞出去。

    「你、你这家伙！」

    威格一边按住血流不止的鼻子，一边瞪着赛奇翁。

    （等等、等等，这不对劲吧！我已经吞噬迷宫，得到了不死性──对喔，我又还没死……）

    想到这里，威格才终于恍然大悟。

    发现先不论什么不死能力，实质上的力量并不会有所改变。

    他只知道能量获得了无尽供给──但也不代表瞬间火力会得到提升。

    所谓的存在值，与战斗能力并不能画上等号。如果把资源分到与实质战斗无关的部分，数值就不能作为多大参考。

    拿魔素含量的对比做判断还比较实际，就这意思来说，纵然威格的存在值高达赛奇翁的将近四倍，也无法构成胜利的根据。

    赛奇翁沉默地继续追击。

    威格完全无法跟上状况，视野忽然转暗。

    这是赛奇翁一脚踢来造成的。

    不知是何时缩短了彼此的间距，高举朝天的脚解释了刚才的攻击。

    赛奇翁慢慢放下那只脚，依然将威格纳入视野，告诉他：

    「真是耐打。先提醒你，下一击会再重一点喔。」

    话一说完，赛奇翁的身影忽地消失了。

    是赛奇翁远超过威格认知能力的「神速机动」。

    无论威格如何用「魔力感知」进行「空间掌握」，并借由「思考加速」对此有所认知，都不可能捕捉到赛奇翁的动作。

    因为赛奇翁的动作不只是快，其中更是实体幻惑兼具，虚实交错难辨。

    ………………

    …………

    ……

    借由迷宫内的实战经验，众人的战斗方法日新月异。而迷宫内的最强战士──赛奇翁，正是这当中的先驱。

    赛奇翁与阿毕特有着「灵魂」上的连结，因此能够重现某种程度的权能。赛奇翁将这个强项也加入锻炼之中，达成了令人敬畏的进化。

    赛奇翁为人勤勉上进。

    他针对所有能力，进行探讨与钻研。

    在究极技能「幻想之王梅菲斯特」的「幻想世界」当中，赛奇翁试过了所有权能的可能性。特别重视的是「时空间操作」，甚至以他独门的解释方式对「维尔德拉流斗杀法」进行了改良。

    ………………

    …………

    ……

    想在初次看到时就识破赛奇翁的这般身手，对谁来说都是近乎不可能的天大难事。

    像威格这种小角色自然不可能达成。

    然而，他凭着临场判断保住了小命。

    特别是吞噬奥露莉亚获得的究极赋予「武创之王」发挥了极大功效。

    变为魔人形态的威格，全身受到相当于神话级的异质铠甲所保护。寻常魔人光是要突破它都是不可能的事。纵然是魔王种等级也极难达成。

    现在威格若是不顾一切，把全副力量集中在防御呢？

    威格全身发出诡异光芒，强韧度达到了最极致。他更进一步双手笔直向前伸，眼前出现了三层重叠的杏仁形鸢盾(Kite Shield)。

    不过，必须留意一点。

    威格如此大手笔地专注在防守上，但赛奇翁此时只是挥了一拳。

    毕竟手臂武装为究极金属，其威力无以估计。威格的三面鸢盾中两面粉碎，最后一面被打出裂痕。

    即使如此，这终究只是一记拳头。

    这项事实，已足以改变威格的认知。

    （这家伙是怪物！他妈的，迷宫里竟然还有这种混帐，看来我是有点太小看魔王利姆路了……）

    威格自我反省，承认刚才太小看赛奇翁。

    他那可不是稍微看走眼而是狗眼看人低，但威格的自我评价最低也就这样了。

    不懂得深刻反省是威格的坏毛病，乐观思维却也是他为数不多的优点之一。

    ＊

    威格承认赛奇翁是个强者之后，重新进行分析。

    从对手压倒性的战斗天分与破坏力来看，论近身战斗他比威格强。再从超过物理法则极限的身手来判断，可以确信此人必是接近精神生命体的存在。

    （嘿嘿，但赢的还是本大爷！）

    尽管连神话级鸢盾都被轻易击碎，那只是威格做出来的赝品。况且可以多次再造，并未造成太大的损失。

    反正能量绰绰有余，还多得是机会扳回一城。

    （这时候啊，反过来想就对了。不是一次被打碎了两面，是他就只能打碎两面！）

    乐观是威格的优点。在这个时刻依然发挥了功效。

    一理解到三层盾牌靠不住，威格叫道：

    「快来保护我──『圆环连盾(Invincible)』──！」

    回应这道命令，直径约一公尺的四枚圆环出现并静止于空中。每一枚都达到神话级的绝对防护，开始自动保护威格的安全。

    三面不够，拿出四面就是了。

    这对威格来说，堪称无敌防御技。

    就算攻击超乎威格的认知，交给「圆环连盾」去自动防卫就不成问题。它能应付来自任何角度的攻击，滴水不漏地保护威格这个主人。

    而且这种圆环还有一项长处，就是即使打碎也能即刻再生。只要这层防护还在，威格确信自己绝不会输。

    拿回自信的威格，狞笑着对赛奇翁搭话：

    「唷，把我看扁了是吧？你以为赢定了吗？很抱歉，本大爷还没拿出真本事来呢。」

    「……」

    「少在那里故作从容了！我说你啊，把本大爷当成──噫！」

    两枚圆环重叠着被打碎。威格因此吓了一跳，讲到一半的话吞了回去。

    就好像没把威格放在眼里似的，赛奇翁淡定地反复动手攻击。

    圆环遭到打碎，然后再生。一再重复这样的过程。

    起初威格还战战兢兢的，不过一发现赛奇翁的攻击碰不到自己，立刻故态复萌。

    「嘿嘿嘿嘿！怎么样，本大爷的『圆环连盾』是不是超强！虽然你也挺有两下子的，但终究只是小喽啰。说到底就不是本大爷的对手。」

    威格得意忘形到毫无极限。

    他过分相信自己的力量，毫不怀疑地坚信赛奇翁这样反复攻击已经是全力以赴。

    （我就说吧。这家伙的格斗能力是很杀没错，但终究只会这一招。他根本破解不了本大爷的护盾，害我还白白吓到。）

    其实光是有被吓到就够丢脸的了，但威格不会在意那种事情。如今他已经彻底看扁赛奇翁，当成是个明明没用却只会不停乱打的东西。

    这与其说是乐观，不如说就只是不长脑袋──

    「打起来还算有趣啦。为了对你付出敬意，让你见识本大爷的真本事！」

    威格如此说完，朝赛奇翁伸直了双臂。

    双臂互相重叠，形状变得有如炮塔。

    「去死吧，『虚噬无限狱(Infinite Eater)』！」

    这是威格抱持着绝对自信，施放的最强攻击技。

    亦即昔日于英格拉西亚王都作战之际，摩斯使用过的必杀奥义。威格透过「邪龙兽」的眼睛把它偷学了起来。

    这招与威格的适性，好得令人惊讶。

    由摩斯使用时，缺点是在将吸收的能量升华完毕之前无法再次使用，但这项限制丝毫影响不到具有究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的威格。换言之，他可以连续使用这招。

    将所有物质变作浮尘加以吞噬的魔性细菌，化为毁灭波动射穿敌人。这一招绝对破坏技可将所有波长──亦即能量周波数全部归零，就连防御都不允许。

    如果敌手的存在值低于自己，几乎可以不受抵抗地直接吞掉。虽然是不合常理的蛮力攻击，但也因为单纯而更有效果。

    这招同样适用于生命体，即使是天使或恶魔等精神生命体也不例外。岂止如此，对手愈是高阶能量体就表示纯度愈高，更适合作为养分。

    一学会这招的瞬间，威格就天下无敌了。

    现在的威格，存在值将近有二千万。

    在「七凶天将」当中居冠，如今甚至可与「三星帅」的札拉利欧或杰西尔比肩。

    相较之下，赛奇翁连五百万都不到。

    两者之间，有着令人绝望的巨幅差距。

    面对威格全力施放的「虚噬无限狱」，纵然厉害如赛奇翁也──

    「没用的。我知道这招，因此对我无用。」

    分明全身沐浴在能够吞没万物的凶恶破坏波动之中，赛奇翁却像是立于无风之地般毫不动摇。

    浑身散发压倒性的强者风范，倨傲地告诉威格。

    意思是：你在白费力气。

    这对威格来说想必在意料之外，只能说遇错了对手。

    赛奇翁也曾与摩斯反复进行过模拟战，有过承受这招的经验。

    第一次看到并承受这招时，他无可避免地身受重伤。由于摩斯的存在值不如赛奇翁，从结果来说才会以赛奇翁的胜利告终，但他仍然必须承认这招的危险性。

    既然如此，赛奇翁自然不会视若无睹。

    他钻研过这一招的性质，早已想好了对策。

    「虚噬无限狱」的本质，在于波形。它能让能量波长归零，然后抢来纳为己用──换言之，就是加以吞噬。

    既然如此，只要以反相波加以冲撞相消，就能避免自己的波长归零。

    更何况威格的招式与摩斯相比，还不够成熟。

    在权能的辅助下让他能够模仿到某个程度，但练度远远不及原创。效率层面更是相差甚远，凭赛奇翁的本事轻易就能破解。

    「这、这怎么可能！太扯了吧！你怎么能毫发无伤？中了本大爷的『虚噬无限狱』，怎么还能全身而退啊！」

    威格心慌意乱，不过这并不丢脸。

    因为摩斯在这招被破解时，也一样惊慌失措。

    于是赛奇翁把告诉过摩斯的话，对威格重讲一遍：

    「可笑。唯有波长能抵销波长。既然如此，将它完整包覆便是。你必须知道，顺应潮流并与其合而为一，正是这个宇宙的真理。梦幻终将汇流于幽玄，因此对我来说，看穿你的波动不过是雕虫小技。」

    讲得简单，但这绝非一般人能施展的绝技。不如说，无论是谁应该都办不到。

    最起码演算能力必须完全凌驾于对手之上……而赛奇翁早已看穿，威格的演算能力有其极限。

    「你讲什么我听不懂啦！」

    威格乱发脾气。

    为的是逃避不愿接受的现实。

    本来毁灭波动应该会淹没空间，确实杀死赛奇翁才对。

    可是，结果却毫发无伤。

    威格这才终于明白，存在值高人一等并不具有任何意义。

    于此同时，威格的内心也被恐惧填满。

    「愚蠢的东西。你不配做我的对手──」

    「别过来，不准靠近我！」

    「──更别说对于维尔德拉大人或利姆路大人而言，你不过是一块垃圾罢了。」

    赛奇翁从容不迫地走向畏缩的威格。

    这个隔离空间，早已在赛奇翁的掌握之中。

    从一开始，一切就在赛奇翁的权能──究极技能「幻想之王梅菲斯特」的「幻想世界」管理之下。

    这是个借由赛奇翁的想像力(Imagination)，连时间的流逝都能扭曲的世界。在这个一切全如赛奇翁所愿的世界当中，威格再怎么挣扎也是白费力气。

    「王八蛋！你少得意忘形了！你是挡下了本大爷的攻击没错，但你的攻击对本大爷也一样没用！」

    威格逃避面对赛奇翁，决定以侵蚀迷宫为优先。只要成功支配迷宫，确实掌控不死性，赛奇翁就不足为惧。

    就算现在办不到，最终应该还是威格得胜。威格头脑简单地心想，只要尽力撑到那时候就行了。

    但是，问题是──

    赛奇翁不会让他得逞。

    「闹剧演够了吧。我也想结束这一切了。」

    赛奇翁无视威格的心思，听从自己的心情采取行动。

    亦即顺应怒火，抡拳捶向圆环。

    「你那种攻击，对本大爷──」

    威格正要说「不管用」，却接不下去。

    赛奇翁的拳头，简直像戳破纸张般逐一击碎圆环。然后四枚圆环重叠起来，全被捶了个支离破碎。

    威格急忙变出能够同时展开的最大数量。

    但赛奇翁再度随手打坏它们。

    威格见状，只感到难以置信。

    做什么都没用。

    「圆环连盾」被彻底破解了。

    「噫，噫耶！」

    威格可悲地一屁股跌坐在地。

    只能承认了。

    承认凭威格的本事，再怎么垂死挣扎也赢不过赛奇翁。

    「──你的能力，在物质世界中或许以绝对强势为傲。但在精神世界当中，却弱小得可以。所以才会导致如此结果。」

    赛奇翁以这番话，指出了威格的不成熟。

    「等、等等！冷静下来，先听我说！」

    威格不顾面子死命求饶，然而赛奇翁不肯罢手。

    眼见大祸临头，威格一边手脚并用往后倒退一边展开「圆环连盾」。

    只要继续张开它，攻击就打不到自己。无论击碎再多圆环，只要自己没事就好。这是威格的想法。

    赛奇翁的左手发出光芒。

    施展的是次元活地狱斩波(Dimension Ray)。

    下个瞬间，威格的护身圆环，全被砍得粉碎。

    同时──

    （下、下一批。我得赶快准备下一批──）

    ──威格还在慌乱之际，究极金属特有的光辉已经撞进了他的腹部。

    「呕哇啊！」

    那是一道残光。

    赛奇翁神速踢出的后旋踢，狠狠痛击了威格。

    残光朦胧如雾地消失。

    徒留一脸的眼泪鼻涕，吐得自己一身的威格。

    威格按着肚子缩在地上，向赛奇翁求饶。

    「不、不要再打了，饶我一命吧！」

    堪称乞求饶命之典范。

    威格与赛奇翁之间，有着令人绝望、无法填补的实力差距。

    这并非能用存在值大小衡量的问题，而是来自于「水准」的差异。

    凭威格的等级，赢不过孜孜钻研的赛奇翁。

    这是事实，也是永久不变的真理。

    赛奇翁的左拳，开始散发色泽黯沉的光辉。

    「不、不要啊──」

    威格的凄厉尖叫撕裂空气──

    而恰好就在同一时刻，迷宫发生了异变。

    ●

    在「管制室」，所有人全都说不出话来。

    『已将对象逼入绝境。』

    赛奇翁以「思念网」发出的讯息，传给了红丸。

    当然没有任何理由需要阻止他，因此红丸发出许可，不过赛奇翁开始行动至今连五分钟都不到。

    可是，他似乎已轻而易举地将威格逼入绝境。

    由于威格人在隔离区，现场景象无法转播给大家看。因此众人只能想像两人之间的战局，但可以猜想必然是由其中一方横扫全场。

    「赛奇翁小弟弟也太强了吧……」

    菈米莉丝张口结舌，道出了感想。

    「是啊。不愧是赛奇翁，轻松取胜。」

    红丸也点头回应。

    不如说，没有一个人持反对意见。

    任谁来看都能一眼看出，迷宫内的最强战士当之无愧。

    「看样子，放任敌人侵蚀迷宫的作战计划果然让他心有不满呢……」

    德蕾妮也不禁说出感想。

    关于这点，只要是迷宫居民都会有相同感受，因此大家点头表示赞同。

    「话又说回来，赛奇翁那家伙似乎是真的爆气了。真谢谢他愿意参与作战。」

    红丸安心地如此说道。

    他们无论如何都得除掉威格，绝不能让他逃走。

    所以才会进行这场迷宫隔离作战，不过管理迷宫的人员是绝对想不到这种点子的。

    赛奇翁本来并不归红丸指挥。但他仍然愿意从命，想必是因为他了解这么做的合理性。

    如今利姆路不在，同伴之间不能发生龃龉。正是因为他明白这个道理，才会率先奉红丸为长官。

    「那当然喽，赛奇翁不像你，个性冷静多了。」

    「不不，总司令官女士，我做事也很冷静啊！」

    「就连在这种时候都能演得够像，你也挺有两把刷子的！」

    「能得到菈米莉丝大人的赞美，是我的荣幸。」

    红丸与菈米莉丝如此说道，互相点头。

    也因为作战看似即将度过关键时刻，两人的表情都很开朗。

    再过不久想必就能收拾掉威格。

    而且竞技场那边，也将要分出胜负。

    红丸将视线转向大萤幕。

    （利姆路大人，请放心。我定会用生命保护这座迷宫！）

    如今利姆路不在，受任留守的红丸就成了最高负责人。

    虽然菈米莉丝也愿意帮忙让心里踏实许多，但状况依然不容轻忽。

    红丸振作起精神，告诉自己接下来才是重头戏。

    ●

    当赛奇翁与威格展开生死斗时，菈米莉丝担忧地注视着画面上的朋友。

    （迪诺这个笨蛋真是的。在这种紧要关头，你还在混什么啊……）

    作战已经进入尾声。

    她打算最慢在收拾掉威格之后，就要把那件事告诉迪诺等人。

    然后，要求他们做抉择。

    是要继续做菲德维的傀儡，还是完全重获自由，与菈米莉丝等人携手？

    假如迪诺等人回绝菈米莉丝的提议，那就没办法了。

    她不愿意杀害朋友，因此打算将他们关进改变迷宫构造而成的「迷宫牢狱」之中。

    那是菈米莉丝以利姆路不知从哪入手的「无限回廊秘法」为基础，用独门方法研发出的特殊空间。它能借由持续更动空间座标的方式，妨碍里面的人脱身。

    况且最近迷宫的状况也不太安宁。由于有愈来愈多笨蛋直接打穿楼层，菈米莉丝也想准备好一、两种惩罚手段。

    看来这次，有机会派上用场了。

    虽然为了不让对象逃走，必须持续不断地做麻烦的演算处理，总比杀死迪诺他们来得好。

    不过──

    菈米莉丝想要的结果，可不只是这种无聊小事。

    （再跟我一起耍白痴，一起做实验嘛。你说好吗？迪诺……）

    菈米莉丝衷心祈求。

    对利姆路拟定的作战抱持信心。

    菈米莉丝怀着祈求的心情，希望迪诺能再次成为自己的同伴。

    而在场的每个人，也感受到了菈米莉丝的这个心愿。

    因此就在这一刻，朱菜展开行动了。

    「能不能由我去劝说迪诺大人他们呢？」

    她一边如此提议，一边对菈米莉丝温柔地微笑。

    「咦？」

    菈米莉丝不由得盯着朱菜瞧。

    不只限于迷宫之中，魔物王国的真正掌权人其实是朱菜。

    只要朱菜开口，纵然是利姆路想必也无法说不。

    这是因为，朱菜一直是大家依赖的对象，零用钱以及厨房方面的大权都掌握在她手里……

    「难道说，你有什么好办法吗？」

    「朱菜，你行吗？」

    菈米莉丝与红丸语带担忧地询问朱菜。

    朱菜只是面露笑容，娴静地点了点头。

    ●

    迪诺整个人累坏了。

    他现在正在休息。

    被杀了足足四遍，早已筋疲力尽。

    「还有很多，请尽管使用。」

    贝瑞塔如此说道，把「复生手环」拿给他。

    面具底下铁定是一副恶魔般的笑脸。

    不对，他本来就是恶魔──迪诺不禁仰天兴叹。

    ………………

    …………

    ……

    被杀了这么多遍，也慢慢习惯了。

    迪诺把渐渐开始感受到的快感当成错觉，已经变得能够接受现况。

    菈米莉丝为何要这么做？

    如果只是想报复，不会做到这种地步。

    菈米莉丝虽然属于意外会记仇的类型，但也不长记性，不至于这么固执。

    （不不，哪里意外了。完全就是表里如一。）

    迪诺一面对自己吐槽，一面思考。

    （就是啊。因为我对菲德维言听计从，所以菈米莉丝在生气。可是，我又能怎样？只要我身上有天使系的权能，就只能对命令绝对服从啊……）

    「天使长支配(Ultimate Dominion)」不容抵抗。所幸没连自由意志也剥夺，但那是因为迪诺等人温顺服从的关系。

    要是继续触怒菲德维，有可能会陷入更大的麻烦。

    在目前的状态下，可以极短暂地抗命。所以如果能抓准最佳时机钻菲德维的漏洞，有很大的机会可以帮上利姆路或菈米莉丝等人的忙。

    真要说起来，迪诺至今已经用不被威格察觉的方式，将情报泄漏给菈米莉丝等人了。这么宝贵的内应，应该有权享有更优渥的待遇吧。

    （还不就是为了那个？是想让我体验死亡，借此测试对权能造成的影响吧？但我要说，「天使长支配」的机制没你们想的那么单纯……）

    要是有办法解除，他早就动手了。

    借由在死亡瞬间查探自身状态的方式，迪诺发现菲德维的权能紧紧地束缚住他的「灵魂」。

    正确来说，是以迪诺「灵魂」为根源的究极技能「至天之王阿斯塔蒂」支配了身体的命令中枢。

    想加以破解，唯一的办法是将权能完全删除。那与死亡是画上等号的。

    不然就是用其他权能加以覆写──

    （但没办法嘛……）

    迪诺拥有另外一项权能。

    他身怀独有技「怠惰者(Sloth)」──不，如今已进化为究极技能「怠惰之王贝尔芬格」，是一项宛如体现迪诺本质的权能。

    倘若使用这项权能干涉究极技能「至天之王阿斯塔蒂」，或许能对「天使长支配」造成影响。但他不敢一试。

    （因为想也知道……万一真的成功，绝对会被菲德维抓到啊……）

    那样一来，跟迪诺一伙的皮可与卡拉夏就会连自由意志也保不住，彻底沦为傀儡。她们必然会试着抓住迪诺，如此一来爆发冲突在所难免。

    迪诺和舞衣还没那么亲近，然而也无法撒手不管。舞衣其实还是很会照顾人，迪诺也觉得她很好相处。如果可以，希望能跟她做个朋友。

    别看迪诺这样，心地可是很善良的。

    他不想看到同伴受伤，更不愿亲手打伤同伴。自己或许有办法脱身，但光是这样还不够。

    （看样子，还是只能维持现况了吧……）

    就在迪诺正打算死心的时候──

    『您真的甘愿如此吗？凭迪诺大人的能耐，应该有办法同时解救每一个人吧？』

    一阵仿佛拥抱一切，让人感到安心的声音传来。

    这是朱菜小姐的声音吧──迪诺模糊地心想。

    她为何要对自己的内心说话？

    这是幻听，还是现实……？

    （不是，虽然朱菜小姐骂人是超可怕没错，但她这样轻声细语地说话，听起来──）

    迪诺觉得这样更可怕。

    因为这根本不是询问，是命令。

    话中带有一种「叫你做你就做」的威逼感。

    只要敢回答「办不到」，朱菜必定会对他失望。就连生性懒散的迪诺都觉得唯有这件事偷懒不得。

    既然如此，没有第二个答案。

    唯一的选择，就是照办。

    再说，尽管失败会带来许多坏处，成功时的回报更丰硕。

    他想起菈米莉丝的笑容，抱定决心。

    （没错，就该这样。我到底在犹豫什么？先试试看，不行再放弃。试都没试就只会在那里哀怨，一点都不像我的作风！）

    迪诺一扫心中的迷惘。

    刚才的声音是否真的来自朱菜，事到如今已经无关紧要。

    重要的是，那个声音引导迪诺下定了决心。

    迪诺决定趁干劲还没丧失，即刻付诸行动。

    ………………

    …………

    ……

    迪诺握紧拳头，恶狠狠揍了自己的脸颊一拳。

    不会痛──但是，有种大梦初醒的感觉。

    不小的伤害让大脑发麻，却吹散了迪诺心中闷烧已久的烦恼。

    「喂，你们几个！我下定决心了。与其继续这样活得不自在，我宁可赌一把试着赢回自由！」

    迪诺大声宣布。

    听到迪诺这样说，皮可与卡拉夏赏他一顿冷眼。

    「也太会拖了吧。」

    「竟然死四遍才发现，会不会太迟钝了一点？」

    「真要说的话啊，你只会高高在上地叫我们保留体力，那你自己呢？」

    「把自己累到虚脱，是要怎么逃走？」

    迪诺得到一顿枪弹般的斥骂。

    你们打算怎么做？相信我吧──迪诺本来准备好要这样问，谁知却被骂到像叫他废话少说，差点没哭出来。

    舞衣低喃的一句话，补了最后一刀。

    「你总算下定决心了啊。就我所知，我们当中就属迪诺你最优柔寡断。」

    舞衣的真实心声，让人玻璃心碎一地。

    但这对迪诺而言，却是称赞。

    「对啦。像我这样直到最后都没干劲的男人，天底下是没几个。」

    看到迪诺一脸跩相胡说八道，同伴们的反应非常冷淡。

    「没人在称赞你。」

    「太扯了，自我意识过剩到这种地步把我吓死。」

    「但好吧，也可以说很有迪诺的个性啦&#9834;」

    冷淡归冷淡，其中却有着明确的信赖。

    皮可与卡拉夏的反应，老实说令迪诺难掩惊讶之情。

    迪诺没想到她们会这么信任自己。他以为必须花点时间说服大家，甚至担心舞衣会不会根本听都懒得听。

    「呃，真的可以吗？我什么都还没解释耶……」

    迪诺如此询问，得到的却是对他的斥喝。

    「要做就快点。」

    「敢搞砸你就死定了。」

    「没办法，也只能相信你了。虽然我不喜欢『赌一把』这种好像赌博的讲法就是了。」

    卡拉夏、皮可与舞衣依序坦然表示愿意信任迪诺。

    ＊

    迪诺露出大胆无畏的笑脸告诉贝瑞塔：

    「所以喽，麻烦你帮我处理掉这些扣住我腰部以下的金属！」

    「……」

    贝瑞塔默默地释放了迪诺。

    「好，抱歉让你们稍微等了一下。」

    迪诺一边自大地说道，一边站了起来。

    他伸个大懒腰，脸上浮现爽朗的笑容。

    然后环顾在场所有人，表情恢复正色。

    「那就准备吧。很久没拿出真本事了。」

    迪诺如此喃喃自语之后，旋即睁大了总是昏昏欲睡的双眼。

    要做的事很简单。前提是只限自己的话。

    「听好了，我们之所以无法忤逆菲德维，是因为天使系的究极技能编入了『支配回路』。」

    众人神情严肃，倾听迪诺的说明。

    「是因为这个的关系，导致我们必须对高阶权限绝对服从，不过──」

    「就像欧贝拉做过的那样，只要用管理者权限删除权能，就能逃离支配了吧。」

    「虽然同一招不能再照用了，但欧贝拉那时做事也真够坚决的。」

    卡拉夏苦涩地低喃，皮可也点头回应。

    先不论舞衣，迪诺他们可是拥有管理者权限。尽管失去维尔达纳瓦赐与的权能很可惜，总比继续听菲德维的命令来得好，如果可以他们会选择删除权能。遗憾的是，如今这个手段已遭到禁用。

    要不是欧贝拉擅作主张，这次就能用管理者权限解决了。怎么就不能先商量过再动手呢？迪诺他们在这件事上对欧贝拉很有怨言。

    不过欧贝拉也是逼不得已，没办法那样从长计议，但还是略嫌沟通不足。

    抱怨这些也没用，迪诺开始谈正事。

    「总之，听好。我想表达的是，只要消除掉这个『支配回路』，就能突破现况了。」

    「怎么做？」

    「要是办得到，谁还需要这么辛苦啊。」

    「……你这个办法，我没有管理者权限也办得到吗？」

    对于迪诺所言，三人各有不同的疑问与吐槽。

    「好死不死就是办得到。问题在于时机。」

    迪诺进一步做说明。

    其实迪诺一直在想，如果只有自己，或许可以对自身权能进行「创造进化(Evolution)」借以去除「支配回路」。

    那么这项本来只专属于自己的权能，能否顺势对他人进行暴力干涉？这是第一个赌注。

    由于从未实际尝试，因此将会是直接上场。

    就算通过这一关，也极有可能在跑完整套步骤之前就被菲德维发现与妨碍。

    「所以都是见招拆招就对了。」

    舞衣遗憾地说出此言。

    她觉得，这的确是一场赌注──一场豪赌。即使如此，舞衣的决心不变。既然已经决定要做，她无意打退堂鼓。

    连个性最认真的舞衣都这么想了，皮可与卡拉夏更是不用多说。

    「你抢在穿帮前搞定就对了。」

    「应该说，你敢说：『我办不到～』就死定了。」

    两人一副迪诺不可能会失败的态度，催促他快点动手。

    「好。」迪诺点了点头。

    就在这时──

    「我也愿意相助喔。」

    朱菜亲赴众人面前，面带微笑如此说道。

    「意思是……？」

    迪诺有点被吓到，想刺探朱菜的真正用意。

    「我来辅助迪诺大人。我将模仿迪诺大人调整权能的步骤，对另外三位进行同样的处置。」

    因此，请各位放心──看到朱菜如此展现笑容，迪诺真心感到大惑不解。

    （呃，她是认真的……对吧？她有这么大的本事？）

    若能办到，堪称神乎其技。

    就连迪诺准备实行的能力(技能)进化都已经超乎常理，现在朱菜竟然说要一边解读处理过程，一边对他人进行同样措施，怎么想都不觉得她办得到。

    （──不，如果是那个打破常识的利姆路搞不好还真办得到，可是……）

    也许是看穿了迪诺的这层心思，朱菜补充说道：

    「利姆路大人想必是早已料到会发生这种状况了吧。他相信迪诺大人一定会加入我们的行列。」

    随后，菈米莉丝的声音也跟着传来：

    『我也相信你喔，迪诺小弟弟！你只要办成了我就原谅你，所以就相信朱菜小妹妹，快点变回原样就对了！』

    「好、好啦。」

    迪诺也只能点头。

    反正不管怎样，他本来就打算凭一股气势设法脱困。

    如果有办法多少提升成功机率，对这样的提议自然是求之不得。完全不需要拒绝朱菜的提议。

    「那么，我们动手吧。」

    「是，明白了。」

    朱菜看着迪诺的眼睛，点点头。

    利姆路究竟有没有预测到现在的状况，其实值得怀疑。

    但目前的状况，并没有让朱菜感到害怕。这是因为她在「灵魂」的最深处，感觉到与利姆路的确切联系。

    最好的证据，就是朱菜所获得的究极技能「神导巫女」。

    因为这项宛如万千权能复合体的技能，堪称利姆路至今累积、解析的技能群之集大成。

    恰如利姆路所保有的究极技能「丰饶之王沙布·尼古拉特」的天赐后代，朱菜的「神导巫女」于焉诞生。

    因此，这次行动绝不可能失败。

    迪诺发动权能。

    他以「怠惰之王贝尔芬格」抵销了「至天之王阿斯塔蒂」。以这种方式让「支配回路」暂时失效之后，发动能力进化。

    「──『创造进化』──」

    能不能瞒过菲德维的法眼是一场赌注，不过顺利过关了。

    下个瞬间，究极技能「至天之王阿斯塔蒂」与究极技能「怠惰之王贝尔芬格」互相抵触，接着受到统合。

    迪诺获得的能力，称为究极技能「堕天之王亚斯塔禄」。

    是一项兼具维尔达纳瓦爱用的「至天之王阿斯塔蒂」的创造力与破坏力，加上「怠惰之王贝尔芬格」在精神层面上的绝对优势，强力无比的权能。

    ………………

    …………

    ……

    迪诺昔日曾经是「星王龙」维尔达纳瓦的心腹。

    那时他片刻不离左右，化身为维尔达纳瓦的利剑驰骋于战场。

    尽管如今都成了过去的荣耀，作为最强剑士的地位却在当时便已确立。

    尔后世界得到平定，地表不再有争端。

    后来，迪诺受到维尔达纳瓦赋予地表「监视者」的任务，开始云游世界。

    然而，不幸的是──

    仿佛算准了迪诺离开的时期，他的主君维尔达纳瓦奄然而逝。

    伴着他深爱的夫人露西亚一同逝去。

    迪诺怒不可遏，毁灭了那个愚蠢的国家。

    究极技能「至天之王阿斯塔蒂」的创造力，换个用法就会化作强大无比的破坏力。迪诺在愤恨与憎恶的驱使下让这项技能失控，造成物阜民丰的大国凄惨地灭亡。

    然而，这么做并不能让迪诺的心情好转。

    迪诺一复仇完成就恢复了理智，但对所有事情也变得意兴阑珊。

    他甚至想过索性把整个世界毁灭掉，不过也明白一旦那样做，一切就真的毫无意义了。

    迪诺是个半吊子。

    过度具有理性，使得怒气维持不久。却又无法变得积极乐观。

    做什么事都需要理由，找不到理由就变得故步自封。

    之所以封印起自己的权能「至天之王阿斯塔蒂」，也是对于自己一时激动毁灭了一个国家的事感到责任难逃。

    于是，迪诺失去了活下去的意义。

    他就是在这时候堕天的。

    所幸曾经同袍一场的皮可与卡拉夏，也陪在迪诺身边。如果迪诺孤独一人，或许已经对这世界无所留恋，灵魂消散而逝了……

    后来过了几千年。

    迪诺仍未找回活下去的意义，继续进行他身为地表「监视者」的任务。

    多亏于此，他找到了维尔达纳瓦与露西亚的遗孤蜜莉姆。他无意认蜜莉姆为主人，因此只是暗中观察其行为，但幸运的是这让他的生活不再枯燥无味。

    他照样怠惰地度日，让皮可与卡拉夏去收集情报。

    不知不觉间，迪诺也成了魔王。

    后来蜜莉姆失控暴走，金与菈米莉丝阻止了她。当时迪诺也暗中提供帮助，因为他觉得这么危险的家伙放任不管，后果不堪设想。

    蜜莉姆一旦失控，世界将面临灭亡危机。迪诺认为阻止这种事发生，是自己的职责。

    就这样，迪诺找到了新的生命意义。

    成为魔王之后，日常生活依然一成不变。

    直到利姆路在魔王盛宴(Walpurgis)的席间成为魔王，事情才有了变化。

    克雷曼这个配不上自称魔王的小角色，竟然揍了蜜莉姆。

    当下的震撼，足以让平时总是慵懒倦怠的迪诺瞬间清醒。

    他先是担心万一蜜莉姆失控怎么办，随即看出蜜莉姆似乎在演戏。细查她这么做的理由，才知道原因似乎出在利姆路这个新人身上。

    领会到这点，迪诺开始对利姆路这个新魔王产生了兴趣。

    然后接触到他的本质──那是偶然，抑或是命运？──迪诺又发掘出了新的生命意义。

    ………………

    …………

    ……

    「我果然超强啊。成功去除『支配回路』了。」

    迪诺非常得意地说道，眼睛往身边一看却顿时无言。

    因为朱菜比他厉害太多了。

    「──『模仿改变(Imitation)』──」

    朱菜所做的，是对迪诺有样学样。

    所以厉害的是迪诺，并非只会依样画葫芦的朱菜──一般来说应该会如此判断。

    然而，事情却不然。

    这是因为朱菜竟「解析鉴定」了迪诺的作法，并完美抽出重点，瞬间模仿成功。

    此外，她还解读了权能这种各人千差万别的复杂能力，而且是复数同时进行。比起只是调整自身权能的迪诺，困难度不可同日而语。

    竟然连别人的权能都融会贯通，怎么想都不是一瞬间内能办到的事。可是朱菜却易如反掌地办到，证明了她的惊人能耐。

    「不会吧……」

    迪诺忍不住喃喃自语，皮可、卡拉夏与舞衣三人的权能，当着他的面逐渐改写。

    皮可的究极技能「严格之王吉卜利尔」，变成自由度更高的「严正之王吉卜利勒」。

    卡拉夏的究极技能「荣光之王汉尼尔」，变成不受他人影响的「光辉之王汉弥尔」。

    古城舞衣的究极赋予「地形之王」，究极进化为更加反映出舞衣心愿的究极技能「星界之王(Terra Mater)」。

    迪诺不认为这一切只凭朱菜的力量就办得到。

    有这么大能耐的，只有──

    「利姆路那家伙，看来是真的全都料到了……」

    迪诺的脑海中，浮现出利姆路天不怕地不怕的模样。他确信除了利姆路之外，没人能一副理所当然地发挥这种不合常理的力量。

    这次恐怕也是一样。即使他本人不在，一定是透过部下的眼睛行使了权能吧。

    朱菜并未予以否定。

    「──好吧，确实如此。如同迪诺大人的猜测，这并非我一人的力量。」

    朱菜确定动手的不是利姆路。

    但她认为不用怀疑，这必定是利姆路的力量。

    朱菜之所以能在这个时间点达成「模仿改变」，是因为有他人介入。就像现在就算想重来一遍，也无法如意。

    恐怕是有人「算准这个时间点超越『时空』送来了情报」，朱菜才会有能力达成目的。

    而这么做的人，就是──不，继续追究就太不知趣了，朱菜放弃深思。

    现在只要为了迪诺等人脱离菲德维的支配高兴就好。

    ──就在朱菜这么想的时候，事情发生重大转变──

    迷宫天摇地动。

    这是迷宫内不该有的现象。所有人都看得出来，某种异变正在发生。

    事情恰好就发生在赛奇翁正准备给威格致命一击的瞬间。

    「──这是？」

    朱菜惊愕地说。

    这种感觉，跟迷宫楼层遭到破坏的时候一模一样。即使在魔物王国的干部阶层当中，也只有少数几人能有如此能耐。

    更可怕的是，这股震动比以往的任何经验都要强烈──没错，比维尔格琳发挥她的狂暴威力那次，这次的冲击要更剧烈。

    「──不会吧？难道说威格那家伙，真的要把菈米莉丝的迷宫吞噬掉了？」

    「办不到吧。」

    「可是，那这股震动是……」

    「我不认为威格有这种本事。他要是这么厉害，一开始就会动手了。」

    迪诺等人都觉得这话说得对。

    那么，究竟发生了什么事？

    面临出乎预料的异常状况，迪诺等人面面相觑，困惑不已。

    ●

    要说始料未及，菈米莉丝他们也一样。

    不如说面对眼下状况，最惊愕的就是创造这座迷宫的菈米莉丝本人。

    「不会吧！亏我还特地把他隔离开来──应该说，这已经不重要。现在发生了更要命的状况！」

    隔离威格的楼层被打穿了，这件事确实让菈米莉丝吃了一惊。但比这件事更令她惊愕的事实是，一个存在值高得超乎理解范围的「敌人」入侵了迷宫。

    「敌性体的存在值，检测完毕。判定敌性体为虫魔王塞拉努斯，其存在值为一亿一千四百万──」

    操作员哑口无言。

    存在值：一亿一千四百万，堪称创世级的怪物。若是蜜莉姆或金还另当别论，凭菈米莉丝绝不可能对付得了。

    当然了，红丸也不可能赢过这样的对手。

    「……状况很不乐观。」

    「你不如就直说『完蛋了』也没关系啊。」

    菈米莉丝开玩笑地说，但声音缺乏活力。

    唯一值得庆幸的是，他们立刻就察觉到有人入侵。

    要是受塞拉努斯这等强者偷袭，他们恐怕只能两手一摊乖乖受死了。

    就连「那个」赛奇翁都被瞬间收拾掉，这就是最好的证据。

    当所有人无不陷入绝望时，有人发出嗤笑。

    是迪亚布罗。

    「咯呵呵呵呵。竟然能打倒赛奇翁，有意思。此人就由我去对付吧。」

    迪亚布罗充满自信地如此主张。

    「你办不到吧。」

    红丸立刻吐槽。

    「你这次吹牛吹太大了喔。」

    菈米莉丝也趁机帮腔。

    假如贝瑞塔在场，或许会说：「竟然想阻止黑暗之王(Noir)，这种事我实在不敢做。」从一开始就会持赞成意见……但他不在现场，因此否定派占多数。

    「那当然要试试才知道了。」

    这使得迪亚布罗有点不悦地回应。

    「别吵别吵。」趁着气氛还没变糟，德蕾妮过来当和事佬。

    「事实上，包括红丸先生在内，很多人身体还没完全康复。除了迪亚布罗先生之外恐怕没人能去对抗，现在也只能交给他了不是吗？」

    德蕾妮说得对极了。她这么一讲，谁都无法回嘴。

    戈毕尔身受重伤，兰加则是成了盖德的替身，处于魔力耗尽的状态。

    哥布达或利格鲁德等人都无法充当战力。

    赛奇翁与阿毕特，再加上九魔罗与盖德都正在上阵战斗。

    如今，只剩下迪亚布罗了。

    负责护卫菈米莉丝的卡利斯、德蕾妮姐妹或四大龙王，姑且也可以算作战力。但那算是最终手段，况且也没人有那能耐对付塞拉努斯。

    若是赛奇翁──换做平常，大家会抱持这样的期待，无奈……

    由于其他人也都没有提出反对意见，于是众人归纳出结论，塞拉努斯就决定交由迪亚布罗对付。

    ●

    迷宫内部再次传出剧烈震动。

    这是因为这场震动的根源，正在接近迪诺等人所在的楼层。

    「奇怪，我怎么有种不祥的预感……？」

    「真巧，皮可。我也是──」

    皮可与卡拉夏不安地交谈，但这种预感恐怕很快就会成真。

    迷宫的天花板迸出裂痕。

    一股超乎想像的力量，强行打破了迷宫的楼层。

    在迷宫内部，每个楼层都有其个别的次元层。一般来说没有任何方法可以打破这些隔层，但若身怀超乎现实的力量则不在此限。

    事实上，魔物王国就有好几个在籍者能够用强到爆表的蛮力打穿楼层。

    但是，眼前发生的现象却显得十分异常。在迪诺看来，对方似乎只是以单纯的力量撕破次元。

    「情况是不是不太妙？」

    「很不妙。应该说，想不到真的有人有这种能耐……」

    菈米莉丝的迷宫出去容易进来难。只要之间隔开几层就会让「魔力感知」效果变差，因此也无法拿特定人物当目标进行「传送」。

    然而，大大方方散发猛烈存在感的来者，却一直线往迪诺等人的所在位置而来。

    如果是对迷宫内情知之甚详的人，或许能推测出谁在哪个位置……但是迪诺目前想不到有谁符合这个条件。

    说到底，其实能打破迷宫楼层的人少之又少，因此缩小了入侵者的嫌犯范围。

    （会是谁──达格里尔应该正在跟鲁米纳斯打仗，所以可能是菲德维或塞拉努斯，其他还有可能是谁啊？）

    迪诺试着找出来者的真面目，然而似乎没那个闲工夫了。

    迪诺心想，与其想半天不如直接开口问。

    因为对方已完全捕捉到他们的位置。虽然不愿承认，但这是事实。

    「喂，菈米莉丝！现在到底什么情形？」

    迪诺用吼的一问，得到菈米莉丝慌乱的回答：

    『呃，总之就是很不妙啦！我有我的事要忙，晚点再说！』

    「喂，等一下！是谁攻打进──」

    不过，他不需要听到答案了。

    因为一名异形之人，已从天花板的裂口悠然降落。

    「是塞拉努斯啊……」

    那种强者的风范，让人一眼就能理解彼此的差距。

    而且最糟糕的是，塞拉努斯用左手抓住的那人的存在感。

    还能是谁？正是迷宫中最强的战士──

    「不会吧，赛奇翁输了？」

    ──连落败模样都令人无从想像的赛奇翁，竟被打得昏死过去，让塞拉努斯拖着走。

    这时众人分成两类，一方保持冷静，一方惊慌失措。

    保持冷静的有朱菜、盖德与贝瑞塔。

    惊慌失措的是阿毕特。

    「赛奇翁！」

    她大叫着想扑向塞拉努斯，被盖德拦下。

    九魔罗目睹这令人难以置信的场面，更是张口结舌。

    她了解赛奇翁的实力，因而难以接受眼前的现实。

    「现在不是吓呆的时候！」

    这时朱菜指示众人撤退。虽然大家为了安全起见都有配戴「复生手环」，但她认为还是需要提防落入敌人之手、沦为人质的可能性。

    贝瑞塔确认退路畅通，开始保护所有人平安脱身。

    迪诺等人也跟众人一起，打算暂且逃进「管制室」。

    等厘清敌人的力量有多强，再设法救出赛奇翁。他们明白现在鲁莽地冲过去，也只是去送死。

    就这样，众人正准备团结一心展开行动时──

    ＊

    「休想逃。」

    发挥无人能以肉眼辨识的速度，塞拉努斯有了动作。

    塞拉努斯的目标唯有一人。

    他之所以降落于此，无非是为了被盖德抱住拦下的阿毕特。

    「唔！」

    盖德挺身上前保护阿毕特，但只是白费力气。

    塞拉努斯的副腕细手随便一挥，就把他揍飞了。

    论专守防御能力无人能及的盖德，竟然只被完全没使出全力的塞拉努斯打一下，就昏死过去。

    虽然这令人难以置信，但赛奇翁败北的状况在先，多少减轻了众人的惊讶程度。现在比起这事，尽可能逃远点才是当务之急。

    『我更改复活地点了，你们放心！』

    菈米莉丝的声音响起。

    宛如要证明此话不假，不知从何时起「复生手环」都在大家的手臂上发光。

    看来尽管处于极度混乱的状况，她还是做好了能做的预防措施。

    迪诺心想：

    （我们直到刚才都还是敌人，你这么轻易就相信我们，行吗？）

    如果只是这样一起逃走，将会难以赢得信赖。即使迪诺等人之前是无法忤逆菲德维而迫于无奈，但要是就这样回来当同伴，应该会有人觉得天底下哪有这种好事。

    毋宁说，换作是迪诺就会这么想。

    既然如此，不如趁现在拿出男子气概表现一下。

    「皮可、卡拉夏，你们愿意加入吗？」

    「当然喽！」

    「好吧，早就知道你会这样说了。」

    不愧是自古以来的老交情，她们似乎看穿了迪诺的想法。皮可与卡拉夏跟站定的迪诺并肩而立，各自拔出了武器。

    「别忘了还有我在。」

    舞衣说着，也站到他背后举起月牙弓。

    塞拉努斯瞥了迪诺等人一眼。

    「本王记得，你们原是菲德维的手下。你们背叛他了？」

    「是菲德维那家伙背叛我们才对。」

    「说得没错。他擅自支配我们，整个糟透了。」

    「就是这么回事啦。塞拉努斯，你如果想跟我们杠上，就做好最坏准备吧。」

    虽然这牛皮吹大了，但三人此时除了逞强也别无他法。

    坦白讲，他们一点也不觉得自己能打赢。只不过是怀着一丝期待，希望能够吓退塞拉努斯。

    当然了，这种虚张声势对塞拉努斯不管用。

    「可笑。你们若是把那女人交给本王，便可以饶你们不死。」

    那女人──说的是阿毕特。

    迪诺听出来了，塞拉努斯需要她这个族人。

    仔细想想，赛奇翁也还活着。不是因为塞拉努斯杀不了他，想必是打算将他带走吧。

    塞拉努斯很清楚。

    在迷宫内杀死他们没用，因为还会复活。

    反过来说，只要出了迷宫再杀就好。

    或许他是想把赛奇翁或阿毕特纳入麾下，但不管怎样，可以确定状况会变得更棘手。

    （不管他是想杀掉那两人，还是想收他们当同伙，这都不重要。只要两人被他带出迷宫，就是我们输了。）

    这是迪诺的看法。

    而且他想得没错。

    对塞拉努斯来说，两种作法皆可。

    赛奇翁与阿毕特，是塞拉努斯「生命之王赛菲罗特」机制下的存在。杀了他们可夺取其力量，若是愿意归顺，也可静待他们实力成长。

    只不过如果待在迷宫里，就不在塞拉努斯的权能范围内了，因此必须将两人带往外界。

    谁敢碍事一律排除，不过如此而已。

    塞拉努斯有能力这么做。

    所以谁都别想──

    「咯呵呵呵呵。虫王啊，我不会让你如愿的。」

    还是有人来碍事。

    一个不怕塞拉努斯的人。

    「迪亚布罗大哥──！」

    迪诺眉飞色舞地叫道。

    迪亚布罗当敌人的时候超讨厌，但当同伴没人比他更可靠。

    即使面对塞拉努斯这样的「绝望」，只要迪亚布罗出面似乎就有办法解决。

    迪亚布罗赏迪诺一顿冷眼。

    「你少肉麻了，迪诺。快带大家到安全的地方去吧。」

    迪亚布罗一边冷淡地说，一边站到塞拉努斯的面前。

    就这样，「黑暗之王」与「虫王」之间引爆了战火。

    ＊

    面对迪亚布罗，塞拉努斯站到地上。

    仿佛嫌碍事似的，他随手扔开赛奇翁。

    塞拉努斯生性胆小。

    因此他事前早已探查清楚，在这迷宫当中有哪些人构成威胁。

    结论是一个也没有──但如今近距离看见迪亚布罗，却让塞拉努斯产生一股寒意。

    这是危险的征兆。

    如同他与魔王蜜莉姆对峙时，也有过相同感受……

    存在感虽然渺小，却不是能轻视的对手。

    能够看穿这一点，足见塞拉努斯绝非泛泛之辈。

    「虫魔王塞拉努斯，就让我试试你的实力在哪个程度吧。」

    「恶魔总是如此骄傲自大。」

    塞拉努斯中断对话，无声地展开行动。

    他轻快地穿过空气壁垒，绕到迪亚布罗的背后。然后顺势身体一旋，使出了后旋踢。

    从背贴背的状态，对准迪亚布罗门户大开的后脑勺一脚踢来。

    然而迪亚布罗似乎早就料到，做出了反应。他身体往前倾倒，同时往后上方踢去一脚。

    等于是迪亚布罗同样用踢击，迎击塞拉努斯的踢击。

    塞拉努斯的体格，比迪亚布罗大了一圈。这一脚形同重量级的下压踢，却被漂亮地抵销了力道。

    攻击威力比踢断卡蕾拉双臂的时候更重，但迪亚布罗沉着以对。

    两者顺势拉开距离。

    覆盖塞拉努斯全身上下的外骨骼，散发出虹色光辉。

    「真伤脑筋，是究极金属啊。要打碎它恐怕得费一番工夫了。」

    迪亚布罗变换自身魔力，让剪刀爪(Scissors)成形。

    五把刀刃散发虹色光辉。此乃神话级的明证。

    「可笑。劝你少作春秋大梦了。」

    塞拉努斯宛如自然呼吸一般，让力量于全身循环流动。

    从额头一路延伸至背部的银色纤毛随之倒竖，反射迷宫内的光源闪闪发亮。

    长在背上与腰际的两对翅膀发出红光，像是威吓迪亚布罗般大幅张开。

    塞拉努斯松开原本交叠的三双手臂，各自摆出不同架式。

    下段手臂准备发动魔法，上段细腕振动形成利刃。若是徒手挡下它的攻击，等于叫对手将自己剁成碎肉。

    而中段的主要手腕，摆出无论迪亚布罗施展何种攻击都能因应的必杀阵势。

    塞拉努斯没有弱点。不管敌我间距长短，都能完美因应。

    塞拉努斯没有弱项。远距离、中距离、近距离，任何状况都有攻击手段可以对抗。

    存在值当中，也包含了与战斗无关的数值。由于平常闲置不用的力量数值也包括在内，有效数字往往并不是真的那么大。然而以塞拉努斯来说，他的数值却几乎全都与战斗能力相关。

    所谓的究极战斗生命体，说的正是塞拉努斯这样的人。

    但是，迪亚布罗心无畏惧。

    对抗等级理应远高于自己的塞拉努斯，他竟然在享受看似毫无胜算的战斗。

    ………………

    …………

    ……

    比起大而无用的魔素含量，代表瞬间最大火力高低的「魔力」更具重要性，这是常识。

    迪亚布罗的强项，就在于这个魔力。

    缺少的魔素量，从空气中补给就是了。因此他从不为数值所惑，一心向往纯粹的「强大」。

    人类永远是迪亚布罗的解闷工具。

    虽然大半都是些无趣的东西，但其中也有人拥有美丽灿烂的「灵魂」。

    就像井泽静江也是如此。

    她那股明知不可能赢却敢于挑战的勇气，令迪亚布罗为之着迷。

    拼命挣扎抵抗天定命运的模样尽管朴拙，却也发掘出一种美感。

    因此迪亚布罗虽身为强者，却彻底执着于战斗的方式。

    不只要获得胜利，他追求的是在任何状况下必胜的真正实力。

    这份经验，在对抗塞拉努斯的战斗中发挥了作用。

    超越者之间的战斗，基本上不是瞬间分晓就是旷日持久。迪亚布罗很清楚这个道理，因此不焦急。

    既然实力受到迪亚布罗认可的赛奇翁已被打倒，可见塞拉努斯的实力是货真价实。急于打倒这样的对手，也只会反遭轻易击败。

    对塞拉努斯管用的招式少之又少。

    若要寻求胜机，只能趁塞拉努斯大意的瞬间施展最大威力的奥义，直击要害。

    在那之前，唯有不断地隐忍。

    可是迪亚布罗似乎由衷享受这一切。

    ………………

    …………

    ……

    「你连彼此的实力差距都不会判断吗？」

    「咯呵呵呵呵。既然你这么说，那就快点打倒我看看啊。办不到吧？既然如此，那就表示你也没多大本事。」

    管他等级高于自己，迪亚布罗照样处于最佳状态。

    若要比吵架，由迪亚布罗取胜。

    塞拉努斯并不甘于这种状况，但也不会因此而自乱阵脚。毕竟他天性谨慎，绝不会被敌人的恶言恶语所惑。

    果然厉害──就这点来说，迪亚布罗也佩服这个对手。

    换成一个玻璃心的对手，早就遭到迪亚布罗料理干净了。

    塞拉努斯步步为营的作风，实在令对手气恼。因为他完全不用任何大招。

    只要动动手指放射巨大能量，要把迪亚布罗烧光还不简单──迪亚布罗应该已经让他有此观感，他却绝不使用放出系招式。

    到目前为止，塞拉努斯一律只用格斗技。他的斗气在空间各处不断引发电浆爆炸现象，但那不过是余波罢了。

    塞拉努斯仅以自己的肉体为武器，技压迪亚布罗。

    不过，迪亚布罗也不遑相让。

    即使是正面挨打可能一击倒毙的威力，只要格挡开来就没事了。迪亚布罗以惊人的演算能力，漂亮化解塞拉努斯的力量。

    「傲慢的东西……」

    塞拉努斯并不焦急，但情绪上确实掀起了一点波动。

    是一种烦躁。

    不同于和蜜莉姆交手时的状况，塞拉努斯确信对付迪亚布罗「不可能会输」。因此这场战斗他无意中途而废。

    但是，他从来没对付过这么难缠耐打的敌人，这让他觉得非常麻烦。

    这种小角色，本来根本不可能阻挡得了塞拉努斯的霸业。

    可是对方却如此不肯死心，硬要坏他的好事。

    「咯呵呵呵呵，怎么了？你累了吗？」

    迪亚布罗一副从容自在的态度，讲话激怒塞拉努斯。

    这使塞拉努斯更是火气上升。

    分明只是个微不足道的小角色，竟敢阻碍即将成为创世神的塞拉努斯……他心中不禁产生这念头。

    话虽如此，塞拉努斯可不会因此而变得急躁。

    不同于蜜莉姆那次，对付迪亚布罗这种货色无须用上奥义。

    超越者之间的战斗，胜败关键在于如何消耗对手的气力。

    塞拉努斯只要照用目前的战斗方式，就绝对不会败北。

    ＊

    迪亚布罗看似游刃有余，其实对不动如山的塞拉努斯感到相当钦佩。

    （比想像中还要棘手呢。）

    迪亚布罗承认这对手的确可怕。

    是因为塞拉努斯持续进行格斗战，迪亚布罗才应付得来。光看这一点会以为维持现况没什么不好，但这样永远等不到塞拉努斯露出破绽。

    换言之，就是没有机会扭转战局。

    所以迪亚布罗试着用激将法令其失去冷静，无奈塞拉努斯比想像中更不受动摇。

    只是显得有些烦躁，但也仅此而已。

    精神力与胆量强大到令人惊骇。

    即使是迪亚布罗，被人挑衅说成小角色也会心有不快。

    以他至今的经验来说，因此将对手一把捏烂的次数不胜枚举。

    然而塞拉努斯却照样走他一开始铺好的胜利途径，毫无走偏的迹象。

    这么一来，就只能用更强硬的手段动摇其心智……

    （但那样做，一个不小心会变成自寻死路。不是一步好棋。）

    这是迪亚布罗的判断。

    换言之，维持现况才是上策。

    当然了，这么做也不是全无好处。

    就算迪亚布罗无法打倒塞拉努斯，后面还有红丸等着。

    赛奇翁之后也会复活，其他干部应该也会恢复力量。

    而且「管制室」也正在记录这场战斗的过程，可以活用于下次战斗中。这样想也对。

    只是就迪亚布罗的感觉，即使如此还是很难取胜。

    塞拉努斯的实力强大得异常。

    甚至让人怀疑是否已经达到神的领域……

    倘若演变成总体战或许能够打赢，但是战场如果移到地表，势必造成死伤惨重的状况。

    况且不用等到那时候，迷宫可能会先毁于一旦。那样一来，灾害规模就会扩大到无可估计的地步，利姆路回来看到必定伤心不已。

    （说什么都不能让那种事发生。）

    迪亚布罗一面与对手厮杀，一面如此思考。

    塞拉努斯的目的，必定是赛奇翁与阿毕特无误。迪亚布罗只要一败下阵来，这两人的命运就宣告结束。那样一来，塞拉努斯恐怕会变得更强大。

    那么，如果要问是否只要保住这两人即可，迪亚布罗也只能回答：「这会造成另一个问题。」

    塞拉努斯刚才突破迷宫楼层，一路直指赛奇翁与阿毕特的位置而来。换言之，塞拉努斯能够用他的超感觉，掌握赛奇翁他们的所在地点。

    本来要保护二人，可能反而害周围受到波及。

    这样分析起来，就会得出在迷宫内继续打下去也有其危险性的结论。

    可是离开迷宫，就无法再用菈米莉丝的权能进行「复活」，打倒塞拉努斯的困难度将大幅上升。

    （毕竟我们是还好，但大多数人都无法死而复生……）

    「圣魔十二守护王」有半数以上都无法自行复生。只要非完全精神生命体，死了就再也无法复活。

    总而言之，最要不得的就是心急。

    到头来最好的作法，还是由迪亚布罗继续努力收集情报。其他人可以借此找出塞拉努斯的弱点，把握决定性的时机合力进攻──迪亚布罗准备结束脑中已进行过多次的模拟过程。

    尽管前提条件是「不犯任何失误持续承受塞拉努斯的攻击」这种一般来说似乎无人能够达成的事，不过迪亚布罗对此一点也不担心。

    因为他有着绝对的自信，知道自己不会失误。

    然而，「世上没有绝对的事」却是永久不变的真理……

    塞拉努斯胆大包天地嗤笑了。

    「哼，只会耍小花招的渺小存在。你的主人也是一只低等史莱姆，正好凑成一对下流主仆是吧？」

    ──塞拉努斯用这番话存心激怒迪亚布罗。

    迪亚布罗无论自己被如何辱骂，大概都还能无动于衷。或许会有点恼怒，但应该听过就算了。

    可是，这番话就不能容忍了。

    这些话从各种意味来说，都是说不得的。

    最起码在这个地点──菈米莉丝的迷宫之中，绝不能讲出这种话。

    「──啥？」

    迪亚布罗的双眼霎时失去光彩。

    无底黑暗，凝视着塞拉努斯。

    塞拉努斯就在毫无自觉的状态下，触犯了大忌。

    ●

    迪诺等人目击到迪亚布罗的战斗，被他的高超本领惊艳得说不出话来。

    迪亚布罗虽有命令迪诺诱导众人避难，但他认为自己没义务听命行事，于是留下来旁观这场战斗。

    然后他们都后悔了。

    后悔自己错失了逃跑的机会。

    首先，双方的战斗已经达到若不把「思考加速」开到最大级，根本什么都感觉不到的层次。即使空气爆开连连引发吓人爆炸，那只不过是余波罢了，真正的厮杀其实是沉着进行的肉搏战。

    塞拉努斯的利刃，被迪亚布罗以剪刀爪格挡开来。

    塞拉努斯行云流水地挥动银色纤毛，试图将对手大卸八块。迪亚布罗也优雅地操作魔力做出替身，变更攻击目标。

    他趁隙试着以剪刀爪反击，却被铜墙铁壁般的防御技所阻挡。迪亚布罗并未穷追不舍，毫不留恋地罢手后准备下一波攻击。

    过程堪称战斗的典范。

    迪亚布罗仿佛早已透彻研究过，如何与层次高于自己的对手战斗。

    「唉……那种的，你们学得来吗？」

    「办不到。」

    「笨蛋，别问啊。」

    「你以为能得到什么答案？」

    迪诺忍不住一问，得到皮可、卡拉夏与舞衣依序丢来语气尖刻的回应。

    我以为能得到什么答案？

    迪诺也不知道，所以像这样用问题回答问题最让他不知该作何反应。

    附带一提，舞衣就是什么都感觉不到的那一个。

    只看到他们消失又出现，然后爆炸，接着又消失不见。她的印象就是这样。

    若要问舞衣的真实心声，她很想立刻逃走。

    总之舞衣的实力还差得远，完全无法介入这场战斗。

    而且，也不只舞衣如此。

    阿毕特毕竟具备神速身手，能够以肉眼看见战况。不过也料到一旦自己介入其中，将会当场被削成粉屑。

    光是这场战斗能够成立，就知道迪亚布罗有多异乎寻常。

    「干脆明说了，我本来是想耍帅上场啦，但就算拿出真本事也照输不误吧。」

    「对啊。能争取个几分钟的时间就谢天谢地了。」

    「迪诺或许能再撑久一点，但我可没那本事。那种威力，一击就把我打成两半了。」

    根本连战况都看不见的舞衣，对于这段对话完全没心情插嘴。她这才发现刚才要是真的上场等于是自杀，吓得打了一个冷颤。

    可能是担心赛奇翁的关系，阿毕特留下来没走。

    皮可与卡拉夏替赛奇翁做了治疗，但两人都不擅长此道，赛奇翁仍未清醒过来。

    舞衣做好准备随时想逃就逃，然而也只是安慰性质罢了。因为只要对方的攻击快过舞衣的意识，她也只能反应不及当场丧命。

    只有菈米莉丝说过的「复活地点已经变更过了」那句话成了依靠。

    他们唯一能做的，就是祈求迪亚布罗赢得胜利。

    ●

    不同于这些留在现场的人，朱菜第一时间躲回「管制室」避难。

    贝瑞塔、盖德与九魔罗等人也和她一起。

    贝瑞塔抱着盖德，朱菜与九魔罗在一旁帮忙。

    对于那场战斗，朱菜等人完全无能为力。一再死亡复生，只会增加菈米莉丝的负担。

    更何况朱菜并不是战斗系的能力者。她知道自己受人保护会变成包袱，因此行事上让自己不妨碍到别人。

    就连盖德都不堪一击了，朱菜或九魔罗更是一瞬间也撑不过。

    「你们回来了！」

    「我们回来了。」

    菈米莉丝上前相迎，朱菜轻轻低头致意。

    朱菜随即开始为盖德疗伤。

    然后眼睛望向大萤幕，被惊人的战斗过程吓得无言以对。

    「要不是有迪亚布罗大人在，我们一个都无法活着回来。」

    朱菜轻声吐露心声。

    「就是啊……」

    「我无法否定。」

    菈米莉丝与红丸点点头，同意这句话。

    贝瑞塔也看着大萤幕，同样无言以对。

    「真不愧是迪亚布罗大人……」

    贝瑞塔感动地说道。这样的攻防若是换贝瑞塔上场，几秒钟都撑不过。

    「坦白讲，我看不懂战斗的状况。」

    「明明是一场极限攻防，双方却都完全不用大招。即使对手露出破绽，也依然彻底采用减少力量消耗的战斗方式。乍看之下没有看头，但双方都发挥了超乎常理的本领。」

    听到戈毕尔的发言，卡利斯做了解释。

    「太扯了。我就算用上直觉也打不赢。」

    「放心吧，哥布达。我也无能为力。」

    尽管得到的回应让人完全不放心，哥布达并不介意。

    不如说，敌人已经强到不是赢不赢的问题了，因此想那么多也没用。

    哥布达与兰加这对组合，也属于追不上迪亚布罗他们身手的那一群。

    兰加虽然另有「超嗅觉」，但对方用这么快的速度不停移动就追逐不了了。这已经超出战斗能够成立的层级，就算赶去助阵也只会被杀。

    九魔罗也一样。就连兰加都不行了，她更是完全帮不上忙。恐怕根本连发生了什么事都不知道，只能在浑然不觉的状态下遭到瞬杀。

    只因那场战斗的水准超出他们太多，恍如发生在另一个世界。

    「我们不得不抛下阿毕特小姐……」

    「别在意。塞拉努斯的目的就是她和赛奇翁，你这么做是对的。」

    「就是说啊。虽然坦白讲有点内疚，但我已经把阿毕特小妹妹与赛奇翁的复活地点设定在『迷宫牢狱』了。总比把大家都卷进去来得好吧。」

    「话是这么说，不过『复生手环』可能是不会用到了。」

    红丸也得出了跟迪诺一样的结论。塞拉努斯如果要杀阿毕特或赛奇翁，必然会等出了迷宫再下手。

    既然如此，设定复活地点就失去了意义。

    只不过是怕阿毕特会拿自己当诱饵，为了保险起见才先做个设定。

    虽然显得很冷血，但却是菈米莉丝等人迫于无奈的痛苦决定。

    红丸或菈米莉丝不是利姆路，无法那么容易就引发奇迹拯救大家。

    红丸等人也只能相信迪亚布罗必将胜利了。

    然而，就在这时──

    『哼，只会耍小花招的渺小存在。你的主人也是一只低等史莱姆，正好凑成一对下流主仆是吧？』

    塞拉努斯的这句话，连「管制室」都听见了。

    只因他特地中断战斗，讲出这种话来故意激怒迪亚布罗。

    某人闻言，低低地「啊──」了一声。

    大概不是菈米莉丝，就是德蕾妮喊的……

    讲这种话是犯了大忌。

    红丸一拳捶在桌上，把它打了粉碎。

    「那个，那张桌子很贵耶……」

    菈米莉丝提醒得非常小声，但可爱无罪。

    「管制室」充满了杀意。

    不过，轮不到红丸等人上场。

    这是因为──

    现场也有一个人正在勃然大怒。

    ●

    战士就此觉醒。

    怒火──仿佛能烧尽全身细胞的震怒，把赛奇翁从死亡深渊唤回。

    ──这是偶然，抑或是冥冥之中皆有定数的必然？──

    塞拉努斯多说的一句话，打乱了命运之轮。

    「呵，是迪诺啊。看来受你照顾了。」

    说完，赛奇翁若无其事地站起来。

    「喂喂，别硬撑啊。」

    「就是啊。你的伤还没全好呢。」

    卡拉夏与皮可出言劝阻，但赛奇翁不听。

    为了完成自己的使命，他的视线朝向了虫魔王塞拉努斯。

    「就连迪亚布罗都打得那么艰辛了，我看就算是你也不容易吧？」

    听迪诺这样告诉自己，赛奇翁微微一笑。

    「阿毕特就拜托了。」

    赛奇翁如此说完，便推开迪诺走上前去。

    「──赛奇翁，你能赢吗？」

    「当然了。」

    听到赛奇翁毫不迟疑的回答，迪诺笑了。

    岂止不容易，迪诺心里根本就认定了打不赢。可是赛奇翁却好像理所当然似的预先宣布自己必胜。

    赛奇翁展现的自信大到令人发噱，让迪诺的心情愉快了起来。因此他没多想，就把手里的大剑交给赛奇翁。

    交出了迪诺爱用的神话级大剑(Great Sword)──「崩牙」。

    「给你。快去把那家伙打倒，早点让我乐得轻松吧。」

    你明明就什么事都没做──迪诺仿佛听见远处传来这个声音，但彻底充耳不闻。

    赛奇翁说：「我收下了。」轻轻点了个头。然后一手接下大剑，立刻背到背上。

    霎时间──「崩牙」发出了炫目光彩。

    当光彩消散时，赛奇翁的背上长出了一对灿烂的翅膀。

    那是「崩牙」与赛奇翁交相融合，重获新生的模样。

    赛奇翁的新力量──「崩羽」就在这一刻诞生。

    迪诺见状，咕哝着说：

    「……『崩牙』这么容易就接受你了啊。结果到头来，它终究没承认过我这个主人……」

    赛奇翁不以为意，迈步走向战场。

    ●

    赛奇翁平静地站到了迪亚布罗的身旁。

    「换我吧。」

    这时火气爆发的迪亚布罗正要对塞拉努斯出手，但听到赛奇翁平静的语调，也取回了平常心。

    「……你明白吧？这家伙侮辱了利姆路大人，罪无可赦。」

    「当然了。我保证会除掉他。」

    赛奇翁从不讲大话。

    迪亚布罗很清楚他的这种个性，满意地点了头。

    「好，就让给你吧。」

    「谢过了。」

    就这样，赛奇翁与迪亚布罗换手，父与子的世纪亲子对决就此开战。

    塞拉努斯悠然摆出架式。

    他一度击败过赛奇翁，因此态度从容不迫。

    如果与迪亚布罗联手出击会很棘手，但还是有自信一并打倒。更何况现在得知赛奇翁打算只身对付自己，更是让塞拉努斯内心讪笑他的愚蠢。

    在迷宫中杀死他只会再次复活，没有意义。如果活生生用「黑暗增殖噬」吃掉……

    假如被「灵魂」逃掉可能还是会复活，不过或许能吸收到赛奇翁的力量……

    其实菈米莉丝等人也在担心这一点，也就是在迷宫内被吞噬的人能否复活，还没实际试过所以没有把握。

    事情总有个万一，因此也不能不假思索乱做实验。唯有这件事，正确的处理方式是能避就避。

    可是，塞拉努斯却打算用上这个手段。

    赛奇翁毕竟是自己的亲骨肉，若能带出迷宫编入眷属再好不过。塞拉努斯有意让他发誓效忠，再将他拱为新一代的创世神。

    ──但如果执意与自己为敌，事情就不同了。

    反正还有阿毕特在，他不用非得执着于赛奇翁一人。

    （虽然重新创造本王的眷属是件苦差事，但只要拿那个叫阿毕特的小丫头作为母体，可望增加更多生命力顽强的儿子。）

    然后再让这些儿子互相竞争，由自己吸收其力量。

    塞拉努斯为了壮大自己的力量，不惜使出任何手段。

    「儿子啊，本王只给你一次机会。发誓效忠本王，为本王尽汗马之劳吧。若是这样，本王保证次代创世神的宝座是──」

    「我拒绝。我已经有自己的神了。」

    塞拉努斯施予最大恩典对赛奇翁提出的提议，遭到一口回绝。

    「那就受死吧！」

    对付迪亚布罗时使出大招会导致自己轻敌大意，形成致命破绽。但换成赛奇翁──

    「──『黑暗增殖噬』！」

    就像认定不须多做戒备似的，塞拉努斯发动了攻击。

    看似挥出左拳，左臂却化为黑雾缠住了赛奇翁。

    那是食尽一切的黑暗饿鬼。

    赛奇翁似乎束手无策，只能遭其啃骨吸髓──错了。

    赛奇翁的全身受到斗气所包覆。一碰到这层斗气，「黑暗增殖噬」当场消灭殆尽。

    「──什么！」

    塞拉努斯在对付迪亚布罗时经常注意节省能量，到了这一刻却犯下严重失败。然而比起自我反省，现在最大的问题是赛奇翁究竟做了什么。

    赛奇翁全身散发虹色光彩。

    那跟塞拉努斯一样，是究极金属的光辉。

    赛奇翁的气息大幅膨胀。

    存在感已强大到令塞拉努斯无法忽视。

    「咯呵呵呵呵。不愧是赛奇翁，看来你也开启那道『门』了。」

    「当然了，我等之神总是给予我们这些奴仆无限的关爱。」

    「你说得对。不过──」

    「放心吧，迪亚布罗。我没有愚蠢到会耽溺于这股力量。」

    话一说完，赛奇翁向前踏出一步。

    这一步形成的压力，带着地鸣摇撼了楼层。

    「我说真的，那到底是怎么一回事……？」

    旁观战局的皮可向迪诺问道。

    就连身为监视者之一的皮可都不懂了，迪诺哪可能会懂。

    「问我也没用吧……所以喽，有请迪亚布罗进行解说！」

    他没多想就找退到身边来的迪亚布罗搭话，结果被冷淡至极地直接驳回。

    「蠢蛋。闭嘴看就是了。」

    「……是。」

    眼看迪亚布罗一副完全懒得理会的态度，迪诺只能作罢。

    「逊爆。」

    「丢人现眼。」

    「……唉。」

    迪诺的同伴们也给他这些教人伤心的反应。

    友情真是脆弱啊──对于本来就不确定是否存在的情谊，孤独的迪诺深有感触。

    ●

    大萤幕上，显示出赛奇翁与塞拉努斯战得不分轩轾的英姿。

    「怎么会是这种情况？」

    就数值而论，现实中不可能发生这种状况。

    赛奇翁的存在值于吸收「崩牙」后，膨胀到将近八百万。赛奇翁如同迪诺所说的完全受它认定为主人，所有力量因而得到有效化。

    但即使如此，仍远远不及塞拉努斯。

    状况再清楚不过，赛奇翁面对塞拉努斯却毫不退缩。

    毋宁说──甚至还一点一点慢慢压过对手。

    「我懂了，赛奇翁那家伙也得到了那股『力量』──」

    「红丸，你知道是怎么回事吗？」

    那就快告诉我啊，菈米莉丝问道。

    然而，红丸支吾其词。

    因为那股力量很难解释。

    （我想，它应该是利姆路大人借给我们的「力量」……）

    就连红丸也只有这点认知。

    其实虽然只有模糊的感觉，红丸早已察觉利姆路的体内有个名叫「希尔」的存在。

    红丸在不明就里的情况下受到引导借用力量，使得他对蜜莉姆施放的阳光黑焰霸超加速激发(Prominence Acceleration)发挥了惊天动地的威力。

    但是，结果也导致他现在全身是伤。

    使用了就连利姆路也无法完全驾驭的「虚无崩坏」，付出的代价出乎预料地大。红丸受到用回复药或魔法都治不好的伤害，身体状况差到无法立即重返战场。

    （如果是利姆路大人还另当别论，那股「力量」对我们来说太过危险。赛奇翁却让它宿于己身……这家伙简直乱来……）

    光是像红丸那样瞬间使用，造成的反作用力就够大了。若是长时间持续使用，将会付出沉重无比的代价。

    考虑到这点，应该立刻阻止赛奇翁才对。

    但是，那样就赢不过塞拉努斯了。

    红丸只能相信赛奇翁会赢，选择保持沉默。

    ●

    塞拉努斯心生动摇。

    他以为赛奇翁不过是他的儿子，谁知竟展现出超乎预料的力量。

    这股力量早已超越塞斯，达到就连塞拉努斯也无法忽视的程度。

    面对迪亚布罗时感受过的寒意，此时再次袭向塞拉努斯。

    （这小子，竟超越了本王的期待──不！还不够，这点力量不足以对本王造成威胁！）

    塞拉努斯行事万分谨慎。

    所以不会轻易受骗，也不会犯下高估敌手导致自己落败的失误。

    他猜出赛奇翁这种力量的爆发性成长，藏有某种机关。否则没有其他解释了。

    而照他的计算，要维持这么大的强化状态，造成的负担无以估计。

    所以就像对付迪亚布罗时那样，只要采用节省力量的战法即可。如此一来，不久胜利就会落入塞拉努斯手里。

    之后，再慢慢研究赛奇翁的力量背后的秘密即可。

    塞拉努斯做好打算，不慌不忙地反复进行单调的攻击。

    赛奇翁也淡定地接招，平凡无奇的攻防拉锯就这样打了一段时间。

    双方皆不敢大意，也不施展大招。

    攻防过程极其机械性，几乎沦为重复平局。

    塞拉努斯自我反省。

    刚才他冷不防就想用「黑暗增殖噬」吞噬赛奇翁，实在是一大失败。

    应该先进一步削弱他的力量，再确实地收拾他才对。

    就像决心不再重蹈覆辙，塞拉努斯试着将赛奇翁逼入绝境。

    然而，没那么简单。

    塞拉努斯的银色纤毛摆动着逼近赛奇翁，准备将他切成细屑。谁知却被赛奇翁的全新力量「崩羽」所阻挡。

    一双翅膀借由神速振动的方式，粉碎所有物质的分子结合。而且两片翅膀还能让振动具有指向性，切碎闯进影响范围内的物体。

    塞拉努斯的银色纤毛，就是碰到了这股振动。只不过他的纤毛没脆弱到会就此断裂，因此只是遭到弹开就结束了。

    即使如此，赛奇翁确实是挡下了塞拉努斯的攻击。

    塞拉努斯一瞬间露出了惊愕的表情。赛奇翁可不会错失这个破绽，当即挥拳进行追击。

    塞拉努斯岂有可能正面挨揍，当然是游刃有余地躲开。虽然稍稍「擦到了」一下，但这点程度无法对究极金属的外骨骼造成一丝伤痕。

    「真是骄傲自大。」

    「可笑。认清事实吧，想用无聊伎俩打倒我等于是让自己早死。」

    「你做了什么──」

    塞拉努斯正想追问，侧腹的一阵剧痛让他急忙跳开躲避。

    「『维尔德拉流斗杀法』──『虚空拳』──」

    这就是赛奇翁的回答。

    是给塞拉努斯「你做了什么」这个问题的答案。

    这招必杀技借由将能量极限压缩于拳头，产生出一击夺命的威力。就算被躲开，光是擦到分毫即足以构成致命伤──理想上是这样。这是赛奇翁听到的说明。

    虽然根本就是不可能实现的妄想招数，但假如像赛奇翁这样身怀「时空间操作」能力，就不再是痴人说梦了。

    如今赛奇翁光是让身体产生部分接触，就能传递给对方能量。于是他将累积于拳头的「虚无崩坏」的破坏能量，打进了自以为已经躲开的塞拉努斯身上。

    这股能量化作波动，窜遍塞拉努斯的体内。纵然外骨骼以究极金属构成，也挡不了这记攻击。以中拳的侧腹为起点，破坏能量伴随骇人剧痛在体内疯狂肆虐。

    塞拉努斯怒吼出声。

    他气得眼前一片通红。

    真是奇耻大辱。

    还当儿子不是什么了不起的对手，谁知自己却因轻敌而失败。面对这种难以置信的现实，塞拉努斯身陷无处宣泄的激烈怒火。

    「竟然在战场上感情用事，你还有待精进呢。」

    赛奇翁平淡地告诉他。

    这句话，不啻于立场已经颠覆的宣言。

    从这时开始，赛奇翁展开了势如猛火的反击。

    很明显地，赛奇翁的力量增强了。

    他全身散发虹色光辉，显示复盖其身的几乎所有外骨骼全进化成了究极金属。

    出拳威力压倒性爆增，与过去不可同日而语。

    它撕裂空气，粉碎地面。

    行动速度不断攀升，达到轻易超越阿毕特「神速」的惊人程度。

    能应付得来的塞拉努斯自然厉害，但赛奇翁的猛攻实在有如神助。

    理由在于他让「虚无崩坏」的能量于体内循环。

    在赛奇翁体内如血流般滚滚涌动的力量，只要控制上弄错一步就有可能毁灭世界，危险度极高。

    而它形成的力量，只能以恐怖来形容。

    塞拉努斯的反应渐渐追不上了。

    一点一点，慢慢地，拳打脚踢开始击中塞拉努斯……然后就在某个瞬间，两者之间的均势被一口气击溃。

    赛奇翁出拳殴打。

    赛奇翁抬脚踢踹。

    赛奇翁断筋碎骨。

    赛奇翁刺穿皮肉。

    赛奇翁狠狠摔掷。

    赛奇翁拍打扣击。

    不允许任何反击。

    这已经是单方面的施暴了。

    化身为破坏君王的赛奇翁，彻底发挥其压倒性的力量……

    塞拉努斯的力量货真价实。

    他作为虫魔王，主宰了永劫无间的漫长时光。

    可是如今，却好像完全不是赛奇翁的对手。

    「怎么、可能……」

    同样地，塞拉努斯的头脑也无法理解现况。

    他的意识深陷极度混乱，变得无法掌握发生在自己身上的事。

    最后，赛奇翁收手了。

    「呕啊！」

    塞拉努斯不支跪地，呕出鲜血。

    赛奇翁冷眼俯看这样的塞拉努斯。

    并非因为塞拉努斯是父亲所以不忍痛下杀手，赛奇翁没有那么心软。

    当初赛奇翁会护着阿毕特逃进这个基轴世界，也是因为塞拉努斯视他们为用过即丢的弃子。

    他无意复仇，不过既然状况演变成这样，只能说这是命运。

    虽然已将塞拉努斯打成重伤，但不到致命程度。过一段时间就会复原了。赛奇翁明白这个道理，即将解放最大力量给他最后一击。

    他注入浑身能量，准备施放让万物归于空无的力量──「幻想次元波动风暴(Dimension Storm)」。

    现在的塞拉努斯已无力阻止。

    「……且慢。」

    全身外骨骼被打碎、割破，手脚也遭扯断的塞拉努斯，挤出力气说出了这句话。

    赛奇翁听见了，但不受动摇。

    「想求我饶命，没用的。」

    「不是……儿子啊，你赢了。本王承认，还有……这个托付与你……」

    塞拉努斯想把自己的一切──「生命之王赛菲罗特」托付给赛奇翁。他能将眷属的力量纳为己用，反之亦然。不过只限他死去的时刻，亦即灭亡的瞬间。对塞拉努斯而言，那就是现在。承认败北的这一刻，正是让出王者权能的最佳时机。

    场面有如新一代创世神的加冕仪式──

    「无聊透顶。我已将自己献给利姆路主神。我无意继承王权，你的野心只能在这里破灭了。」

    赛奇翁丝毫不感兴趣地回应。

    然而塞拉努斯却欣喜地笑了。

    「无妨，你过自己的人生吧……儿子啊……本王感到心满意足。本王虽未能实现长久以来『超越父亲』的心愿，但本王的孩子超越了本王，所以……也算是，得偿宿愿────」

    这成了虫魔王塞拉努斯的遗言。

    以权能维持生命活动的塞拉努斯，仿佛亲手斩断「诅咒」，结束了宿愿的承继。

    「──真是愚昧。父亲，愿你安息。」

    尽管不是一死就能让所有罪过获得宽恕，赛奇翁原谅了塞拉努斯。

    阿毕特也站到赛奇翁身旁，默默为死者祈福。

    父与子连环不断的因果宿业，在此斩断干净。

    ●

    在「管制室」里，众人都说不出话来。

    醒过来的盖德也哑然无言，戈毕尔更是嘴巴都合不拢。

    哥布达起初还优哉地喊加油，但从中途就变得只会说：「要死了。」

    兰加卷起尾巴缩成一团。

    只因眼前的景象，冲击性实在太强烈。

    因为那个宛若绝望化身的虫魔王塞拉努斯，居然……

    「……我怎么觉得赛奇翁超可怕的？」

    菈米莉丝小声脱口一说，一旁的红丸大大点头。

    （那家伙是怎么回事？明明使用了那股「力量」，为什么还能好端端的！）

    他是发自内心感到惊愕。

    唤醒那么大的力量，换成自己肯定撑不过来──红丸有所自觉。

    谁都知道赛奇翁的战斗能力超群出众，但光凭这句话，不足以解释刚才那种彻底跳脱现实的战况。

    真要说起来，能战胜虫魔王塞拉努斯已经是奇迹了。结果却是令对手无法招架的压倒性胜利，看起来甚至好像是必然如此。

    「换成红丸，有办法打赢那家伙吗？」

    「怎么问这种问题？」

    不用问也知道吧，红丸支吾其词。

    不像菈米莉丝是个花瓶总司令，红丸身为受到利姆路托以坦派斯特军事要职的正统总司令，心里并不是很想轻易认输。

    话又说回来──

    「至少可以说，我不觉得自己能打赢现在的赛奇翁。」

    红丸吐露了心声。

    附带一提，负责检测存在值的操作员，惊吓到嘴巴一张一合说不出话来，但没人注意到。

    名称：赛奇翁 [EP：6888万9143]

    种族：虫神。最高阶圣魔灵──幻灵虫

    护佑：利姆路的护佑

    称号：「幽幻王」

    魔法：〈水灵魔法〉

    能力：究极技能「幻想之王梅菲斯特」

    「思考加速、万能感知、魔王霸气、水雷支配、时空间支配、多次元结界、森罗万象、精神支配、幻想世界、生命支配(赛菲罗特)」

    抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性

    ●

    迪诺一行人看到事情结果，脑袋也变得一片茫然。

    「好痛──喂，干嘛掐我的脸颊啦！」

    「啊，原来不是在作梦啊。」

    「对啊。我本来也在怀疑是不是在作恶梦，看来是真的。」

    「不是，听我说啊！痛的是我耶！」

    皮可掐了迪诺的脸颊肉，用来判断眼前的景象是梦境还是现实。

    对这种判定方式有意见的，就只有脸颊被掐痛的迪诺一个人。

    「别闹了，可以解释一下发生了什么事吗？」

    舞衣向迪诺问道。

    她只知道发生了某种惊人的大事，但细节就不清楚了。

    当看到虫魔王塞拉努斯那样的强者竟倒卧在地时，舞衣怀疑起自己的眼睛。搞不懂究竟是怎样变化才会演变出这种状况。赛奇翁确实是一名令人生畏的战士，但两者之间原本应该有着无法弥补的大幅落差才对。

    「呃，你问这个啊……」

    其实迪诺也不是很懂。

    他想不到任何理由，能够让赛奇翁的力量那样急速暴增。

    （是武器太神……最好是啦，不可能。那么唯一能想到的，应该还是那家伙背后搞鬼吧……）

    出任何问题，总是利姆路在搞鬼。

    这句话每次都能作为解释。

    光是出现这种想法，就能理解那只史莱姆究竟是多诡异的存在。

    仿佛要为此作证，迪亚布罗露出陶醉的表情说：

    「啊啊，利姆路大人果然伟大！大人一定是在遇见赛奇翁的那一瞬间，就预见到今日的事态了！」

    讲得跟真的一样，但就连迪诺听了都不知道这人在胡说什么。

    问题在于该不该进一步追问。

    进入这种「利姆路大人狂赞模式」的迪亚布罗，一打开话匣子就停不下来了。

    可是，他似乎知道一些内情。

    这让迪诺相当好奇。

    「那个，可不可以也跟我解释解释？」

    迪诺下定决心勇敢发问，谁知迪亚布罗的反应却冷若冰霜。

    「啥？愚蠢的东西。凭什么我得和你这种人分享这份感动？」

    他一脸严肃地这么回答，迪诺当场无话可回。

    其实迪亚布罗是不想泄漏那股「力量」的秘密，这是他的部分真心话。

    ………………

    …………

    ……

    因为那股力量，其实是利姆路的「虚无崩坏」能量。

    唯有与利姆路以「灵魂回廊」相系，且成功开启「门扉」之人才有权借用那股力量。然而，由于只要走错一步就有可能自寻毁灭，如今利姆路不在，不经审慎思考就唤醒这股可怕力量等于是自杀行为。

    看到赛奇翁让「虚无崩坏」能量于自身肉体循环时，迪亚布罗一度怀疑他是否精神失常。但同时也产生一个疑问：「为何赛奇翁能够活命？」

    因为这样做，应该会迅速自取灭亡才对。

    赛奇翁躲过一劫的原因是什么？

    对于这个问题，迪亚布罗能想到的答案只有一个。

    那就是「赛奇翁的身体，有部分比例以利姆路的细胞所构成」。

    迪亚布罗推测，利姆路正是因为着眼于这样的状况，才会将自身细胞提供给赛奇翁。

    用这种方式去理解，一切就全说得通了。

    再来就只剩下赞扬利姆路的简单工作。

    当然了，利姆路才没有预测到那么远，救赛奇翁时根本没想那么多。

    要是这样说，那阿毕特的肉体也有使用利姆路的细胞。迪亚布罗却不考虑这点，而是个人选择性地凭空捏造、忽略矛盾之处，可见处事态度也没认真到哪里去。

    尤其是事情一与利姆路扯上关系，迪亚布罗的眼睛就会被蒙蔽得很彻底。

    只不过，他这次的推测也有一部分猜中。

    重点就在这里，「不完全错」形成了迪亚布罗盲信利姆路的原因。

    实际上，赛奇翁之所以没事，是因为称作利姆路细胞或史莱姆细胞的万能细胞，撑过「虚无崩坏」的能量并产生变化。

    赛奇翁也跟迪亚布罗一样过度信任利姆路，因此确信利姆路赐与自己的身体必能回应期许。

    从头到尾完全无凭无据。

    赛奇翁之所以没事，纯粹只是运气好。

    可是，「结果代表一切」确实也是真理，当迪亚布罗保持缄默，这件事就被埋葬在黑暗之中了。

    ………………

    …………

    ……

    不知道这些内情的迪诺，因遭到拒绝而大受打击。

    本来做好心理准备忍受迪亚布罗从「炫耀利姆路」开始的烦人缠功，谁知却得到冷淡至极的反应。

    「会不会太过分了？」

    迪诺哀怨地说道，但皮可与卡拉夏的反应并不友善。

    「嗯──……」

    「好吧，毕竟是迪亚布罗嘛……」

    「没挨揍就算不错了？」

    「也是啦。啊哈哈。」

    迪诺本想趁机讨拍，不幸以惨败告终。

    看到迪诺的这副可怜相，舞衣大叹了一口气。

    ●

    迷宫内开始酝酿出一种松弛的氛围。

    现在战胜了名为虫魔王塞拉努斯的绝望，觉得安全获得保障，心情也就不免失去紧张感。

    然而，危机其实还没结束。

    一个宛如恶行化身的男人，仍在迷宫内苟延残喘。

    「可恶……把人看扁了……竟敢拿本大爷当白痴耍……可恶啊──！」

    不死也剩半条命的威格，黏在迷宫的天花板上。

    嘴里怨天怨地，仿佛想咒死这世上的所有一切。

    一个劲地诅咒贬低自己的所有人。

    威格虽然是这副德性，只有狗屎运特别强。

    刚才他即将死在赛奇翁手里时，也是塞拉努斯及时介入才让他捡回一命。而现在也是，他一边努力恢复体力，一边虎视眈眈地伺机而动。

    威格正在暗中使用究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」的权能。他让权能于迷宫内遍地扎根，不断地吸收其力量。

    威格所在的楼层原本被菈米莉丝隔离，然而塞拉努斯的登场打通了此处与下层。威格就是从那个破洞往外钻，才能咬住迷宫本体不放。

    本来应该会有人立刻察觉到异状，然而威格的狗屎运又再一次生效。众人对迷宫内部的监视集中在对抗塞拉努斯此一威胁性存在上，疏忽了对其他方面的戒备。

    毕竟塞拉努斯的确是一大威胁，这怪不得菈米莉丝等人。

    但是，结果导致威格九死一生活了下来。

    毋宁说，威格的九死一生已经不知道是第几次了，看来他确实是贼运亨通。

    而就在这时，威格的视野下方躺着一个最高级的饲料。

    也就是被赛奇翁打倒的虫魔王(塞拉努斯)的遗骸。

    不只如此──在目前状况下，岂止没人注意到威格的存在，甚至谁也没发现他还活着。

    可能是陷入濒死状态的关系，威格的气息变得十分薄弱。再加上赛奇翁刚才放射出骇人能量，使得该楼层的状态失去安定。

    魔素紊乱，导致只用「魔力感知」无法发挥十全的认知能力。

    状况演变成如此，对威格来说也是一大幸运。

    赛奇翁与阿毕特已离开擂台，把一块饲料丢在中央。

    会是陷阱吗？──威格反常地起了戒心，但随即心想「管他那么多」抛开犹豫。

    认为只要获得力量──只要能获得塞拉努斯那种压倒性的力量，纵然是赛奇翁也不是自己的对手。

    更何况赛奇翁此时看起来疲惫不堪。

    也许是对付塞拉努斯时发挥过剩力量造成了后遗症，动作变得缺乏生气。

    综合以上因素，现在绝非该犹豫的时候。

    此时此刻这一瞬间，对威格而言正是最佳机会。

    「『邪龙兽』们，给我闹个天翻地覆！」

    威格如此叫喊，变出了同时能够生产的最大数量──四只「邪龙兽」。然后，命令它们恣意暴动。

    虽然迪诺等人也在现场，但对威格来说等于是叛徒。因为他们没有攻击失去力量的赛奇翁，反而还相处得一团和气，好像很有交情似的。

    （好吧，本大爷会连你们一起吃掉，可别怨我啊。）

    威格一边心生这种自私自利到极点的想法，一边观望情势。结果这天最大的幸运，对威格微笑了。

    事态的发展正合他的意。

    一只「邪龙兽」愚蠢地找上迪亚布罗，随即遭到秒杀。

    一只擅自乱跑，离开了楼层。

    至于剩下的两只，则开始大闹这个楼层。

    威格可不会错过这场混乱。不如说，他不顾颜面也不考虑后果，就一直线冲向了塞拉努斯。

    然后威格──

    「『虚噬无限狱』！」

    ──成功吞噬了塞拉努斯的遗骸。

    恶意，露出了它的獠牙。

第二十一卷 第四话 妄执的彼方

    当迪亚布罗注意到威格时，事态已然产生巨变。

    「『邪龙兽』们，给我闹个天翻地覆！」

    威格一边喊叫，一边冲杀过来。

    不用说，迪亚布罗即刻做出了反应。他当即进入战斗状态，准备迎击威格。

    赛奇翁也是同样的反应。无论伤势多严重，他都能战斗。

    只不过，赛奇翁还没将塞拉努斯继承给自己的权能融会贯通，目前尚在整合当中。就像威格也猜到的，赛奇翁岂止没能取回常态，身体状况根本差到极点，随时昏睡过去都不奇怪。

    更何况使用了「虚无崩坏」带来的反作用力也十分强烈，为何还能站立得住都是个谜。而赛奇翁的厉害之处，就是不会让人看出这些弱处。

    迪诺等人慢了一拍也做出反应，但他们正在艰苦对抗两只「邪龙兽」。不管怎么看，都不像是还有余力顾及威格。

    他们完全大意了──应该说，威格本来也算是自己人，迪诺他们没想到自己也会挨打。

    对于这种事──人们称之为疏忽。

    「抱歉喽。我武器已经给了赛奇翁，没办法战斗。」

    迪诺嘻皮笑脸地讲出这种话，但想也知道这种借口不会被接受。

    「别看扁敌人了，笨蛋！」

    「快给我认真打，这样就原谅你。」

    结果遭到卡拉夏她们严厉吐槽作结。

    迪亚布罗立刻看出那边可以放着不管，于是与真正的强敌对峙。

    「赛奇翁，这家伙必须让给我才行。」

    迪亚布罗胆大包天地嗤笑着提议。

    与其说是提议，其实是确定事项。

    赛奇翁也不觉得这时有必要拒绝迪亚布罗的提议。他坦率地点头，让阿毕特搀扶着退至后方。

    两眼发红的威格，降落在迪亚布罗面前。

    之所以没必要大叫却大声嚷嚷，是为了让迪亚布罗等人的注意力转向自己。而他抓住了这个破绽，成功吞噬了塞拉努斯的遗骸。

    事情演变至此，威格会得意忘形也是可想而知。

    「呀哈哈哈！太神了，这力量太强大啦！」

    威格欣喜若狂地大叫。

    险些死在赛奇翁手里，又因为塞拉努斯的介入而死里逃生。若是懂得知难而退倒还好，偏偏威格不懂，还想寻求卷土重来的机会。

    这一刻，就是他要的机会。

    塞拉努斯曾经压倒强者赛奇翁的力量，如今已属于威格。高于一切的强大感受，他甚至感觉自己的力量暴涨了数倍。

    「你叫迪亚布罗是吧？只要你发誓成为本大爷的手下，我可以饶你不死。」

    就威格的感觉来说，赛奇翁是需要提防的可怕对手。现在赛奇翁精疲力尽，正是杀他的好机会，还可趁此绝佳良机夺取其力量。

    因此，他不想让迪亚布罗来坏了好事。

    看到迪亚布罗瞬杀「邪龙兽」，威格察觉到此人实力不低。但威格也亲眼看到迪亚布罗苦战塞拉努斯的场面，因此认定现在的自己能赢。

    只要连赛奇翁都吃了，就必胜无疑。

    因此他才会开出这种条件，想先花言巧语骗过一时。

    然而想也知道，这种谎言不会管用。

    「──啥？」

    迪亚布罗一副「不懂你在说什么」的表情反问道：

    「你该不会是以为我不如你吧？」

    迪亚布罗不敢相信竟然会有这种事。

    被威格这种小角色认定为低等存在，可不只是一句尊严受创就结束了。

    简直是天理难容的暴行。

    对迪亚布罗而言，对利姆路大人出言不逊自然是必死禁句，但他也痛恨任何人言行上看扁他。

    威格在不自觉之中，一脚踏穿了迪亚布罗的地雷。

    岂止如此──

    「是啊，我就是这么想。这提议不赖吧？那只狗眼看人低的臭史莱姆，现在应该也已经被菲德维干掉──喔噗！」

    就在这一瞬间，威格的命运确定了。

    他连发生了什么事都不知道，就在一瞬间被揍倒。

    比起疼痛，威格先感觉到的是惊愕。

    「喀呼！噗呸，你、你这家伙，干了什么好事！」

    「问我做了什么？你才是在讲什么瞧不起人的蠢话？」

    如同面对塞拉努斯时的那样，深不见底的黑暗即将吞没威格。

    那是来自深渊的「虚无」之力。

    迪亚布罗也变得跟赛奇翁一样──不，是能够更自由自在地开启「门扉」。

    因此，其力量无法用区区数字来估量。

    「唔呜！」

    威格出自本能，感受到恐惧。

    他这才终于认知到，迪亚布罗是个可怕的对手。

    挨揍的脸颊，痛得令他难以忍受。

    什么痛觉应该早就没有了，但这股「剧痛」简直像是直接对「灵魂」发挥作用。

    「做好准备受死了吗？」

    「等、等等！」

    威格也不怕丢脸，现在才想到要跟对方交涉，但已经太迟了……剩下的选择与走投无路无异。

    「不，我不等喔。」

    听到迪亚布罗的回答，威格陷入精神错乱状态。

    （死、死定了？我会死？不要，我说什么都不想死──！）

    在过度恐惧之下，威格让所有的权能失控暴冲。

    无法打倒迪亚布罗也无所谓。威格解放所有力量做垂死挣扎，试着找出任何逃生的手段。

    这么做的结果，导致事态往无法预料的方向发展。

    ＊

    威格的迷宫同步速度加快了。

    威格的权能，能够四处扎根于大地，借此补给营养。从他实行了迷宫侵蚀计划就能得知，他的营养来源并不限于尸体。

    刚才菈米莉丝一直隔离威格，他的不死性等于是无从发挥。

    但是，现在就不同了。

    整座迷宫正在无穷无尽地向他补给能量。而且他还吸收了塞拉努斯这个最棒的粮食。

    他感觉到全身涨满前所未有的力量。

    可是，对迪亚布罗却不管用。

    威格认为半吊子的力量没用，于是超出极限吸收了更多力量。

    他不断地从迷宫汲取力量，促使自己肥大化……

    即使如此，威格还是不满足。

    （还没完，还不够！要跟这个怪物打，光靠这点力量哪里够！不只是夺取这座迷宫，我要把躲在下层的其他人(饲料)也全部吃光──）

    就像这样，任由自己的欲望不断膨胀。

    这不啻于自杀行为。

    驾驭不了的力量，会使自己走上绝路。

    可是威格却陷入了强迫观念，认为自己需要更多的力量。

    就像试着借此逃离恐惧。

    这座迷宫当中，有着满坑满谷的怪物。

    不只是技压威格的赛奇翁，这个名叫迪亚布罗的恶魔也危险得不像话。

    好比威格的「邪龙兽」就有一只被迪亚布罗的剪刀爪剁得原形尽失，连当场再生都办不到就灰飞烟灭了。

    这是威格亲眼所见，不会有错。

    现在「邪龙兽」已经变得比跟日向等人厮杀时更强。之所以只有四只，也是因为他认为小怪变出再多只也没用。

    这证明威格也是有学习能力的，然而碰上迪亚布罗还是没用。

    两只「邪龙兽」找上赛奇翁，但恐怕也不值得期待。那个怪物连虫魔王塞拉努斯都能打倒了，就算失去再多力量也绝非小怪所能应付。

    所以威格就像被追杀般心急难耐。他贪而无厌地吸收力量，想让自己高过迪亚布罗与赛奇翁等人。

    这使得威格加快对迷宫的侵蚀。他一如所愿地与迷宫同化，逐步掌握了迷宫的权能。

    但是这么做，是不可能全身而退的。威格的意识变得混浊不明，陷入了只会把巨大能量反应视为饲料的失控状态。

    一言以蔽之，就是丧失了理性。

    「我要吃了你们。连你也吃掉，证明没人能强过本大爷！」

    威格嘴巴淌着口水，用失去理智的疯狂表情吼叫。

    这句恫吓，其实是恐惧的反面表现。

    迪亚布罗眼看威格变成这样，叹了一口气。

    （真受不了。力量肥大化到这种地步，当然是构成了威胁没错，但是……）

    他觉得遇到了一个无趣的对手。

    毕竟曾经从戴丝特萝莎手里脱逃，威格的权能相当棘手。就像现在，他的权能在迷宫扎了根，单纯打倒还是会复活。

    能量想必也能从迷宫持续补给，这表示威格已成了近乎不死的存在。

    而且最糟的是，他也吃了塞拉努斯的遗体。

    迪亚布罗也承认，这的确是一大失败。

    因为他已经看穿，威格的「吞噬万物」特性与塞拉努斯的「黑暗增殖噬」──操纵具有意志的极小黑暗细胞的权能，两者适性绝佳。

    塞拉努斯的黑暗细胞，严密而论并非细胞，也不是生命体。它们只是看起来像生命体，但是被威格吸收后，其性质将变得更为棘手。

    值得庆幸的是，威格自己并未察觉到这项事实。

    该说幸好他是个白痴吗……不，站在迪亚布罗的角度，会觉得碰上了一个不值得一战的无聊对手。

    没有信念，也没有决心，甚至连自身欲望也克制不住，就是个不成熟的愚人罢了。这种对手无法让他情绪激昂，当中不具有美学。

    就连乍看之下像是没有感情的虫魔王塞拉努斯，比起威格都还藏有「火热的灵魂」。

    （早知如此，就不该把他让给赛奇翁了。）

    迪亚布罗感到有些后悔。

    总而言之，再这样下去将会酿成大祸。

    菈米莉丝等人是疏于隔离威格没错，但迪亚布罗没防范于未然也有过失。他觉得因为面对塞拉努斯这个威胁造成专注力分散，是不足以当成借口的蠢话。

    因此迪亚布罗决心负起责任，收拾掉威格。

    「『管制室』，状况你们都清楚了吧？」

    『当然了。对了，菈米莉丝大人目前不方便回话，接下来换我进行对应。』

    「明白了。那么，有一只逃走了，可以交给你们处理吗？」

    『我已经请她第一优先改变迷宫内的构造。在第一百层，本来由维尔德拉大人镇守的大厅，有四大龙王与白老待机。能不能打倒不确定，但应该能争取点时间。』

    红丸说得对，分头行动的「邪龙兽」不用勉强打倒。只要杀了本尊，其他要怎么料理都容易。

    人员在迷宫内可以复活，因此就算只有四大龙王也完全足够。更何况现在白老也在，那边就交给他们处理应该没问题。

    「咯呵呵呵呵。真不愧是红丸先生，看来是我多管闲事了。」

    『不会，感谢你的建议。那就这样，可别乱来啊。』

    「你说笑了。」

    迪亚布罗与红丸的对话，以这句话作结。

    迪亚布罗凝视威格，考虑着该如何料理此人。

    ●

    从迪亚布罗与红丸的对话就听得出来，「管制室」现场一片混乱。

    主要是菈米莉丝吓得直翻白眼、晕头转向。

    「啊哇哇哇哇，完蛋啦！」

    我的迷宫要被吃掉了──她从刚才就一直鬼叫到现在。

    看她只会哇哇叫不会解决问题，红丸指示迷宫内的各种防卫机制开始运作。

    以前就是为了未雨绸缪才会让防卫机制标准化，现在派上用场了。

    「发生这种事，会让我再次体认到利姆路大人果然伟大。」

    红丸沉吟着说道。

    「就是啊……以前还会觉得似乎有点小心过度，但利姆路大人一不在，我们就变成这副德性，恐怕得好好反省一下了……」

    朱菜如此说道，也显得垂头丧气。

    利姆路在行事上总是设想到最糟的状况。

    虽然大多数时候都是多虑，但不曾造成什么困扰。

    『只要总是设想到最糟的状况，万一出事时就不用怕了啊。』

    这是他的口头禅，之所以栽培出堪称过剩的防卫战力，也是出于这层理由。

    都已经做了那么多防备，还是落入了现在的状况。

    就像逼他们认清自己对事情的洞察有多么天真，知道什么都没做够，红丸也只能反省自己的不够成熟了。

    「菈米莉丝大人，请冷静下来。我也来帮您，先隔离遭到侵蚀的楼层吧。」

    德蕾妮上前找只会满屋子乱飞的菈米莉丝说话，试着安抚她的情绪。

    再不让她早点振作起来就麻烦了，因此红丸也在内心支持德蕾妮。

    「就是说啊。利姆路大人也常说，要从自己能做的事开始确实做好。菈米莉丝大人，我也会帮忙，就先从安全对策开始吧。」

    不用勉强硬撑没关系──贝瑞塔也跟着这么说。

    红丸也觉得贝瑞塔说得对，借此说服自己的内心。

    只要听到利姆路的一句话，就能让人恢复镇定。红丸彻底心服口服，觉得这就是在上位者的资质。

    「说、说得也是！我、我可没有在动摇还是怎样喔，但既然大家都这么说了，就让你们帮忙吧！」

    愈是混乱的时候，愈该做点事帮助自己镇定下来。

    如果是日常做习惯了的事，会更有效果。

    自己的权能险些遭威格夺走而惊慌失措的菈米莉丝，终于显露出振作的迹象。

    准备开始反击了──红丸也如此燃烧斗志。

    那么，首先该从哪里着手呢？当然是按照基本步骤确认现况。

    第一步，确保安全地带。

    警备最森严的，就是这间「管制室」。

    最让红丸放心不下的几位夫人，也已经请去隔壁的休息室避难。

    这么做是考虑到让夫人们目睹战况有碍胎教，希望她们生活不受打扰。

    而且孩子们也一起躲在这间休息室里，红叶与阿尔比思都没有后顾之忧。房间里还准备了玩具，不会让孩子们无聊。

    也许之后会生气地说别把我们当小孩，但那跟这是两回事。

    虽然是私事，红丸的忧心事就这样得到解决。

    接着是利姆路最宝贝的坦派斯特城镇，这边也是只要最终防线不被突破，便绝不会容许威格入侵。

    其他出口已经全数封锁，只能从维尔德拉的大厅进入。

    目前就连作为主力的楼层守护者们，都被派去执行防卫任务。这件事使得各楼层的防卫战力等同于零，无法阻挡威格放出的「邪龙兽」进犯。因此红丸就像对迪亚布罗说明过的那样，将剩余战力集中于一点以备拦截敌人。

    只不过这么做能否对抗得了「邪龙兽」，则还是未知数。

    特别是白老最让人担心。

    他鼓足了劲说要保护孙儿，不听红丸劝阻就出去了。

    战力上有帮助是事实，但威格的「邪龙兽」不是能轻忽大意的对手，能否用剑技打倒也是个问号。

    如果它们与遭到侵蚀的迷宫有所联系，无论打倒几次都会再生。想打倒这些东西，得先把它们跟迷宫分离开来。

    换言之，一切全看菈米莉丝的表现。

    她似乎想挽回刚才的失败，此时正全力以赴修复迷宫功能，并忙着隔离威格。德蕾妮似乎在各方面提供了帮助，贝瑞塔则是帮忙处理演算工作。

    交给他们准没事──毋宁说，以目前的状况也只能旁观了。

    红丸想起利姆路说过的话：

    『先想像最糟的状况，然后思考如何才能阻止状况发生。要找出少了它状况就无法成立的关键点，接着就从这里下手。这么一来，「最糟」就会变得不再是「最糟」了。』

    他说只要反复这样处理，就能让事态渐趋安定。

    本着这个原则，红丸针对这次的危机思索一番。

    （最糟的状况，是威格完全夺走迷宫。只要能阻止这一点，重整态势一点也不难。）

    这就是红丸做出的结论。

    现在如果让威格逃掉是很麻烦没错，但那还有办法挽救。那样反而可以争取时间，只要在下次遇到他之前想好对策就好。

    重要的是保住迷宫──更严密来说，只要自家人或城镇居民平安无事，重振旗鼓不是问题。

    红丸认准目标，心想「那就没问题了」露出大胆无畏的笑容。

    「红、红丸小弟弟？你一个副司令官，怎么好像都没在怕啊？」

    「是的，总司令官，我没在怕。您不觉得仔细想想，事情其实很简单吗？」

    「咦？」

    「把威格侵蚀的部分，全部废弃就行了。」

    「呃，你说什么？」

    「这样做的确会让迷宫乱成一团，不过再重建就是了。您都能从零打造出这么多了，下次应该能盖得更好吧？」

    「是没错，可是……」

    「既然这样，那现在就不是犹豫的时候了。居民已经避难完成，也尽可能把魔物们隔离好了。我了解您舍不得废弃努力做出的设施，但利姆路大人也说过啊，『设定停损点很重要』。」

    「这、这个嘛，你说的确实很对啦。」

    听到红丸讲得理直气壮，菈米莉丝也点了点头。

    「只要与本体切割开来，那些『邪龙兽』必定也会失去再生能力。就以迪亚布罗他们正在战斗的楼层为主轴，把威格扎根的所有区域全部隔离掉吧。」

    他讲得如此坚定有自信，菈米莉丝也开始觉得或许没错。

    她个性本来就单纯，一有了明确目标之后，动作就很快。

    菈米莉丝将迷宫重建工作等所有事物一律冻结。接着分析找出安全的楼层，拣选并隔离所有可疑的楼层。

    原为赛奇翁支配领域的第七十一～八十层也是，九魔罗的支配领域第八十一～九十层也是，甚至包括阿德曼与帝国兵们正在一同重建城堡的第六十一～七十层在内。菈米莉丝将它们全数分割出去。

    阿德曼恐怕会比谁都伤心，但只要没有人命伤亡，失去的事物都能再取回。

    「真不知道我刚才在慌什么耶。」

    「谁晓得？我也不知道，不过得请您跟阿德曼解释了。」

    「怎么这样！是你叫我这么做──」

    「菈米莉丝大人，这么说就不对了。您现在不是总司令官吗？应该要负起全责才合情合理吧！」

    红丸灿笑着如此回答。

    他讲得完全合理，菈米莉丝一声都哼不出来。

    不过很明显地，菈米莉丝的表情变得开朗多了。

    这让德蕾妮与贝瑞塔都安下心来。

    「别担心，我也会和您一起向阿德曼先生解释的！」

    「是啊，他一定会懂的。」

    「不像红丸，你们才是真心为我好！」

    菈米莉丝一面做出夸张的感动反应，眼睛一面频频瞥向红丸。

    红丸露出苦笑。

    「好啦。我也会陪您一起道歉的，请不要这样排挤我。」

    「呵呵，真拿你没办法！这下跟红丸小弟弟也和好如初了，那就快点搞定工作吧！」

    众人看菈米莉丝终于恢复朝气，这才放下心中的一块大石头。

    于是，为了与威格做个了断，大家再次将注意力放回战场。

    ●

    对付威格的两只「邪龙兽」，迪诺等人正在苦战。

    特别是迪诺简直是拼了老命。

    他手无寸铁，无法还手只能一味东逃西躲，拼命求救。

    可是，都没人理他。

    「不是，我说啊，怎么觉得阿毕特还有贝瑞塔你们都在欺负我？」

    即使如此迪诺仍然不屈不挠地抗议，但没人愿意包容他。

    「谁理你啊，呆瓜！」

    「那是迪诺你自作自受吧。都怪你成天发懒不思振作，才会受到这种报应啦。」

    「皮可说得对。你如果从一开始就拿出真本事，也不至于像现在两手空空丢人现眼地到处抱头鼠窜吧？」

    是很想觉得她们光是愿意回话就很好心了，但这些言词也太狠毒。

    「这很难说吧？我也打得很认真好不好？最起码有全力抵抗疼痛啊！」

    明明是痛觉无效的精神生命体，居然还需要抵抗疼痛？皮可与卡拉夏看迪诺的眼神就像看到傻蛋。

    「你、你们两个干嘛这样啊。我也是有很多苦衷的──」

    迪诺本来想继续找借口，然而他的说词被准确无比地堵死，强迫他参加战斗。

    「可恶啊！威格那家伙，亏我还当他是朋友！」

    「骗谁啊。」

    「谎话扯得太明显，听不下去。」

    皮可与卡拉夏一如平常地跟迪诺开玩笑斗嘴。

    「真佩服你能这样随口乱掰。」

    可能是习惯了这种对话，终于连舞衣也加入战局。

    眼看事已至此，迪诺总算是屈服了。

    「不得已。那我也只好拿出真本事了。」

    迪诺如此说完，像是死心般仰望天花板。

    下个瞬间，他正色喊道：

    「『神灵武装』──显现！」

    迪诺许久不曾展露出他的真实姿态了。

    与「勇者」克萝耶的「神灵武装」相同，迪诺等人的装备也达到了神话级。平时隐藏它们的本质，但在这个瞬间，所有性能全得到解放。

    不只如此，迪诺更是对自己进行生体神格化(Apotheosis)。

    所谓的生体神格化，乃是让神的权限附着于肉体的强硬行为。

    迪诺、皮可与卡拉夏这三人，在地表活动时都对肉体设了限制。这是迪诺初次解除限制，这么做的结果对他来说也是未知数。即使如此，迪诺依然判断有其必要性。

    迪诺的最强战斗形态展现于众人眼前。

    那副身姿有着六对十二只黑白辉耀的羽翼，光辉灿烂。

    周身得到漆黑司祭服般的灵装防护，手里握着召唤现形的一对宝剑。

    黄金之剑(Excalibur)，与暗银之剑(Caliburn)。

    两把剑当然都是神话级的神器，是以星核(Star Heart)锻造而成的最强武器之一。

    白与黑的圣剑与魔剑。

    一把是金灿辉煌的王者之剑，一把是宛若漆黑剑身镶嵌繁星的断钢魔剑。

    而迪诺的真面目，即为巧妙运用两把对立宝剑的双剑士。运用「崩牙」不过是仅限一时的战斗方式罢了，所以菈米莉丝才会看出「迪诺没拿出真本事」。

    假如迪诺更早拿出双剑，其技量甚至凌驾于艾伯特或古拉索德之上。

    这世界上最强的剑士，就是迪诺。

    看见迪诺的这副模样，赛奇翁佩服地对他说：

    「看来你连我刻下的『幻梦终结(Dream End)』诅咒也破除了。理当如此。我果然没有看走眼。」

    赛奇翁认同迪诺的实力。当初没能完全支配迪诺时，就已经料到几成了。

    他知道迪诺还藏了一手。

    正因为如此，他那时才能放心把阿毕特托付给迪诺。

    「咦？真的耶。太好了，这下就不用听你的命令──不，其实你从一开始就根本没打算杀我吧？」

    见迪诺笑着回答，赛奇翁「哼」地笑了笑做回应。

    「我身体尚未复原。迪亚布罗会应付那东西，其他小怪可以拜托你吗？」

    「啧，真没办法。再来就交给我吧。」

    迪诺从一开始就无意背叛，但在这个瞬间，他才真正感觉自己回来了。

    或许是因为这样吗？

    迪诺此时也终于变得坦率，除了行动，也愿意开口向菈米莉丝赔不是。

    「菈米莉丝，是我不好。我并不是有意要背叛你，这当中有着比山还高，比海更深的隐情。你能谅解吧？」

    还以为终于变得坦率了，结果迪诺最多也只能讲到这样。

    菈米莉丝对这番话的反应是──

    『呵──呵呵呵！事实证明果然我才是对的！好啊，我就原谅你！所以，迪诺──你先打倒那个可怕怪物再说！』

    以上。

    她也才刚刚恢复从容心态，现在变得很大方。

    于是尽情发挥宽宏大量的精神，发自内心原谅了迪诺。

    迪诺对此一面苦笑，一面也松了口气。

    不管长了多少岁，道歉总是一门学问。

    能够顺利和好如初，让他如释重负。

    接着迪诺绷紧表情，注视必须打倒的「邪龙兽」。

    「换班了。」

    他用这句话，让正在奋战的三人退后。

    看到迪诺已经变身，皮可与卡拉夏大喜过望。

    「对耶，就是像这样。我就说意外地有帅到嘛！」

    「好啊！上啊，迪诺！打爆那头怪物！」

    「好！」

    才一回话，迪诺就把两只「邪龙兽」瞬时剁成了碎屑。

    身手快到令所有人哑然无语。

    「咦，怎么好像很帅？」

    舞衣也吃惊地说不出话来，怀疑是自己看错了。

    人性的一大弱点，就是反差萌。

    以往表现得像个窝囊废的迪诺，表情忽然变得认真起来。光是这样就已经挺帅的了，竟然还瞬间宰掉舞衣她们苦于应付的敌人，会想大力赞美一番也是当然的。

    皮可就像当成自己的事一样表情颇为自豪，讲话却还是带刺。

    「干嘛不从一开始就这么做？」

    嘴上如此抱怨，却无法掩饰喜孜孜的神情。

    卡拉夏也总算松了一口气。

    真的很久没看到迪诺的这副模样了。

    维尔达纳瓦还安然在世的时候看过，后来似乎就无缘了。

    不过，光是看到他那副模样就让人无比安心。

    不管面对何种敌人都不觉得会输。无论是以前或现在，这个感想都不曾改变。

    （真是……就是太懒惰了……）

    与心里的无奈正好相反，卡拉夏的脸上也自然流露出笑意。

    ●

    如果能顺从本能恣意作乱还比较幸运，偏偏威格的自我意识正在一点一滴地恢复。

    这是拜「邪龙之王阿兹达哈卡」的权能「并列思考」所赐，使得失控状态的本体开始衍生出另一独立的自我意识。

    与此同时，他也对现况开始有所理解。

    自己的魔素含量，正在持续巨大化。

    事实上，威格的存在值确实已经扩增。他不但吞噬了塞拉努斯的残渣，还持续吸收迷宫，会增加是当然的。

    相较之下，威格想杀的敌人──迪亚布罗这边，则是保持安定没有变动。但就是这样才可怕。

    迪亚布罗从开始到现在，数字上始终远远不及威格。可是，实际上屈居劣势的是威格。

    即使伸出无数触手想抓住对手，也只会遭到剪刀爪剁碎。

    那就改用以大口径高输出光束狙击的方式直接加以消灭，结果打是打中了，光束却往旁边弹开。

    迪亚布罗的技量卓越出众。

    威格试过所有手段想逃离恐惧，但全都没用。

    走到这一步，威格才终于明白。

    明白到什么才是真正的强大，发现胜败并非取决于存在值的高低，而是必须从包含运气成分的综合实力做判断。

    威格的技量严重不足。

    这必须归咎于他不须努力也算有点力量，战斗经验向来千篇一律。

    反观迪亚布罗则是为了享受战斗而自愿停止成长，两者的层次天差地远，差距大到无以弥补。

    （我杀不了这家伙……虽然反过来说，他也杀不了本大爷……）

    迪亚布罗只是一味化解冲击力道，未曾转守为攻。也不像切碎威格的「邪龙兽」那样，对威格的本体下手。

    但是，挨揍部位的「剧痛」从未消退。光是反复那样挨揍，就足以使威格的精神疲软无力。

    再说──

    （谁晓得？搞不好他有什么目的。）

    没被攻击，威格反而害怕。

    迪亚布罗的脸上带着大胆的笑意。

    一副就是把威格当成弱者，坚信自己必胜的神态。

    而这恐怕绝非虚张声势。

    威格这个人，也很能理解弱者的立场。

    明明有种力量持续增强的全能感，却无法扫除对迪亚布罗的恐惧。不用怀疑，这肯定是「绝对赢不了」的警讯。

    这么一来，威格就只剩下他的老方法──「逃跑」这条路可走。

    可是，事情恐怕没那么简单。

    威格在无意识之中仍继续侵蚀迷宫，侵蚀率目前来到百分之三十。这个数值称得上进展顺利，堪称一项成就。可是走到这里，却出现了问题。

    （惨了。这后面啥都没有……）

    没错，敌人也是会设法因应的。

    看来威格正在一步步遭到隔离。

    不具备传送系技能的威格，陷入想逃也逃不了的状况。

    不过，还是有机会。

    只要某处还残留着威格分裂的细胞，就有可能从该处完全复活。当然了，并没有方便到只要有一丁细胞碎片就够了，要有「邪龙兽」程度的「复制体」才行。

    而且复制体只要远离威格一段距离就会自动毁灭，无法预备使用。

    这样听起来似乎没有意义，但并非如此。只要把复制体安置在影响范围的边缘处，就能在有个万一时充作保险。

    实际上威格还曾经用这招，逃离过那个狡猾又大意不得的戴丝特萝莎。算是一段可以自豪的经历。

    这次他留了一只在迷宫外，然而与它断了联系。

    这是因为迷宫内外属于不同的次元层。

    所以目前还在的，只有正往迷宫最下层前进的那一只「邪龙兽」。

    （那就命令它走出迷宫──不对，入口也已经封锁了……）

    吞噬了迷宫后让他发现到一点，那就是菈米莉丝的迷宫有着几项无法更动的规则。

    一个是「必须与现实世界保有联系」。

    接着是「每个次元楼层都必须设置出入口」。

    这两项规则可以解释为「不同的次元之间，必须随时保有连结」。

    若要比喻，就像人造卫星与地球之间以太空电梯相通。只不过，不同于人造卫星受到地球引力所牵引，在异界当中建造物的位置没有一定。因此虽然可以增建，但无论如何都得与另一空间相连，否则就会被地球的自转抛下而飞得老远。同样的道理，菈米莉丝的迷宫由于也与异界相邻，因此绝对需要一个连接处。

    威格他们起初入侵的出入口老早就关闭了。而目前来说，作为最终防线的维尔德拉大厅后方受到防卫的空间，似乎开设了一个新的出入口。

    （那就得赌一把了。幸好我有尽量把力量分给它。反正再怎么惨，两边总有一个会活下来吧。）

    威格作如此想，而他认为应该是「邪龙兽」存活的机率较高。

    只能生出四只是有回报的，现在的「邪龙兽」每一只的存在值都将近有五百万。外皮硬度达到神话级，作为战力完全可以蹂躏一般对手。

    不过他也才刚学到数值不足以代表强弱，这样还无法放心。因此威格绞尽脑汁，思索生存的途径。

    迷宫内的战力为了诛杀威格的本体，似乎全集中在这一处。他要更进一步促成这种状况。

    除了迪亚布罗与赛奇翁，说不定还有其他战力，总之他认为自己只要在这里大闹一场，应该能让他们疏于应付「邪龙兽」。

    （看我的，就做给你们看！要是一不小心直接把这些家伙杀光，也省得我想太多──！）

    威格很清楚这是不可能的，不过他已经豁出去了。

    逞强能逞到这种地步，也算挺了不起。

    迪亚布罗虽然可怕，但说不定运气会站在自己这一边。

    威格认为自己「好运超旺」。这股自信支持着他，使他毫无根据地坚信作战会成功。

    殊不知好运早已用尽，威格将现在视为决胜时刻开始疯狂大闹。

    ●

    这家伙在打什么鬼主意？

    迪亚布罗眯起眼睛看着威格。

    （咯呵呵呵呵。反正还不就是拼命挣扎求生？虽然只是无谓的抵抗，就陪你玩下去吧。）

    迪亚布罗不会轻敌。

    也不会像威格期待的那样犯错。

    已经没有机会了。

    迪亚布罗之所以没有转守为攻，是因为他想正确地判读威格的力量高低。

    而这个过程即将完毕。

    迪亚布罗把威格的成长速度也一并加算进去，在迷宫隔离来到最后阶段时，他也已推算出威格的极限在哪里。

    再来只剩消灭威格，不留一片尘埃即可──本该如此，但这时他发现到一项棘手的事实。

    针对威格的权能进行解析的结果，迪亚布罗觉得就算收拾掉本体，他似乎也能够从分裂的细胞再次复活。

    （他分裂的细胞应该同样会继承威格的「邪龙之王阿兹达哈卡」，而且必定能够接收塞拉努斯的黑暗细胞情报。就算在这里收拾掉这家伙，也只会让逃走的「邪龙兽」变成新的威格死而复生……）

    难怪戴丝特萝莎会让他逃掉──迪亚布罗怏怏不乐地心想。

    他绝不允许自己犯下同样的失误。

    也因为如此，迪亚布罗烦恼了片刻。打倒威格很容易，但要解决干净不允许复活，就得照顺序来。

    再说，还有另外两个不安因素。

    第一点，是舞衣可能成为目标。

    威格不具有「传送」能力，会想把它抢到手很合理。不过，既然想也知道会成为目标，要做预防就不难。

    这方面有赛奇翁不动声色地盯着，威格想必无法得逞。

    还有第二点，这才是主要问题。

    照威格的作风，应该是不会使用这种手段。但是一个人被逼急了，会做出什么事都不奇怪──

    迪亚布罗正在考虑如何解决这项疑虑时，红丸用「思念网」传来了讯息。

    『准备隔离威格的楼层，已经决定全部废弃了。』

    『嗯哼。关于这点，我同意。』

    『嗯？还有其他问题吗？』

    红丸有用大萤幕掌握状况，但仍然很难感受到现场的热度，因此需要倾听迪亚布罗的意见。

    这是利姆路定下的方针，他认为再小的问题都应该与大家共享。

    『也没什么。只是如果就这样解决掉这家伙，我看他很可能会转移到正在前往下层的「邪龙兽」身上。为了避免这种事发生，必须先除掉下面那只才行。』

    遇到威格这种对手，基本原则是迅速收拾干净。否则他有可能得到一些无谓的奇怪力量，变成更大的祸害。

    迪亚布罗明白这个道理却没立刻下手，是因为戴丝特萝莎曾经失手让他逃走。

    取笑了半天，其实迪亚布罗也认同戴丝特萝莎的实力。如果连她都会犯错，那只能说敌人有一套。

    而实际上，他也察觉到了威格的棘手性质。

    遇到愈麻烦的对手，愈应该知道欲速则不达的道理。迪亚布罗重新认识到这点，绷紧了神经。

    迪诺他们正在对付的「邪龙兽」已一再地复活。迪亚布罗起初打倒的那只也早已复活，他们现在一次同时对付三只。

    即使如此，它们仍然敌不过拿出真本事的迪诺，但可能是威格不断分享力量的关系，感觉它们似乎在慢慢变强。

    前往下层的那只离开了本体，所以应该不具有如此强大的不死性……

    还是很麻烦啊，迪亚布罗感到厌烦透顶。

    『原来如此……』

    红丸也理解了状况，为此大感头痛。

    看到迪亚布罗将威格压着打的战况，红丸原本拟定了新的作战计划。

    他打算等迪亚布罗打倒威格，就把隔离的迷宫全数废弃。这么一来，万一威格复活了也回不来。

    一旦迷宫隔离完成，就无法从监视器确认情形了。红丸本来打算在那之前先跟迪亚布罗取得共识。

    红丸自我反省，觉得有点把事情想得太简单了。

    『好，我知道了。那边我们会处理，你继续维持现况。』

    『就等你们联络了。』

    说完，迪亚布罗结束与红丸的「思念网」。

    然后面带兴味索然的平淡表情，开始削减威格的力量。

    ●

    原本战得好不得意的迪诺，变得愈来愈没有活力。

    本来只有两只的「邪龙兽」增加到三只时，他就干劲大减。

    「问题是，这样是要打到什么时候啊……」

    迪诺砍倒来袭的「邪龙兽」，口吐怨言。

    威格想抢夺迷宫的权能，而且好歹也成功了一部分。菈米莉丝逐渐将隔离范围扩及第六十一～九十层，使得威格的支配得以覆盖这些区域。

    换言之，只要能量没有耗尽，「邪龙兽」就会无穷无尽地复生。而且刚才还能一击打倒，感觉却好像一点一点得到强化。

    值得庆幸的是，同时能变出的数量有限。

    只不过，还有其他棘手的问题。

    迪诺朝着第二只射出浓缩魔力弹(Deep Bullet)，「邪龙兽」却只是胸口开个洞而没毙命。就在这时，赛奇翁提出了忠告。

    「放出系招式没用。你必须知道这只是利敌行为。」

    赛奇翁是迷宫内的最强守护者，熟知迷宫的性质，因此也很清楚有哪些事做不得。

    「咦？」

    听他这么一说，迪诺才终于注意到。

    他发现迪亚布罗也是，都只用打击或斩击对付威格。

    然后迪诺恍然大悟。

    威格既然与逐渐受到隔离的迷宫同步，那就应该认为在迷宫内放出的能量会全被他吸收。

    迪诺不是没有洞察力，只是太懒了。

    他不像迪亚布罗或赛奇翁那样，不用别人提醒就能自己察觉。毋宁说如果跟那两人相比，大多数的人都会被评断为注意力涣散吧……

    迪诺的魔素含量也算得上庞大，射个几千发魔力弹不会造成任何影响，然而一听到这些能量都只会流到威格身上就觉得没意思。

    「真的假的啊？所以等于是只有威格一个人被迷宫保护着吗？」

    赛奇翁无声地点头，表示正是如此。

    如果这就是答案，那除非击败威格本人，否则迪诺他们就要打到天荒地老了。

    迪诺一听就开始忧郁。

    毕竟直到能量耗光之前都能无尽再生的「邪龙兽」，可是一点一点得到强化的同时不断来袭。就算不是迪诺也会想叹气。

    唯一值得庆幸的是「邪龙兽」没有技量的概念。要是换成维尔格琳那种「别体」，打都不用打就举手投降了。

    总而言之，就算知道没用也只能继续应付下去。

    迪诺虽不情不愿，除了仅用双剑对抗「邪龙兽」别无他法。

    他一边战斗的同时，一边逼问菈米莉丝能不能想点办法。

    『喂，菈米莉丝！你的迷宫应该也是有弱点的吧？快告诉我是什么。否则再怎么打也没完没了！』

    而且还是用「思念网」偷偷问，可见多少有考虑到对方的心情。

    可是，事情没他想得那么美好。

    尤其是菈米莉丝现在没那多余心情，态度也就爱理不理。

    『你是脑袋进水吗！我的迷宫才没有什么弱点咧～！』

    『白痴啊！你所谓的无敌迷宫都被威格抢走了，还好意思跩个二五八万的！』

    『才没有被抢走咧～！已经从我这边慢慢隔离了，所以他只是模仿了我的部分权能而已──！』

    那也够逊了。

    『白痴啊！就是这样才害我们这么辛苦好吗？』

    迪诺跟菈米莉丝拌嘴，双剑煌光闪动。

    同时，一只「邪龙兽」化为尘土消逝。

    抱怨归抱怨，迪诺的武艺依然精湛俐落。

    菈米莉丝也大感佩服。

    『迪诺，你挺厉害的嘛！就照这样子，努力维持现况吧。』

    『什么？』

    『刚才啊，迪亚布罗跟红丸商量过了，说是有一只正准备攻过来，如果不把它打倒，可能会被威格附身。』

    菈米莉丝的说明太过简略，但迪诺也听懂状况了。

    （原来如此啊，难怪迪亚布罗那家伙，从刚才就一直在酝酿。）

    刚才迪亚布罗一边躲闪威格的攻击，一边仔细地精炼魔力。那魔力早就达到能打倒威格的密度了，迪亚布罗却全无出招的迹象，迪诺因此感到很不解。

    既然说现在给予最后一击也会被他逃掉，迪亚布罗会这么做就不奇怪了。

    可是这么一来，就表示在菈米莉丝他们完成对策之前都得维持现状……

    迪诺持握的圣剑与魔剑，缠绕白黑剑气(Aura)散发光彩。迪诺巧妙地挥剑，击退「邪龙兽」。

    由于打也打不完，迪诺已经切换到节能模式了。

    「他们说还要一点时间。抱歉，你们可以帮帮我吗？」

    迪诺头也不回地如此拜托时，皮可与卡拉夏早已穿起「神灵武装」，让自己生体神格化了。

    一看就知道她们充满斗志。

    「终于轮到我了&#9834;」

    「也是啦，少了我们，迪诺就什么都做不了。就帮帮你吧。」

    两人明明从一开始就有此打算，却还是边耍嘴皮子边参战。

    她们的外形变得与迪诺神似，三人互相帮助，合力作战。

    尽管没有自我意识，顺从本能来袭的「邪龙兽」依然是危险的敌人无误。就连它的存在值，如今也已高过生体神格化之前的迪诺等人。再说，要极力节省能量只用剑战斗，也比想像中更吃力。

    不过这里说的不是筋疲力尽等等，而是心态上懒得打，但是作业过程愈是单调就愈容易引发失误。迪诺不撑面子开口求救，是正确的选择。

    而且──

    迪诺他们三人合作无间。

    卡拉夏也召唤出神盾(Aegis)，防备得滴水不漏。她站到前面，扛起肉盾的职责。

    卡拉夏挡下攻击，迪诺挥剑砍去。

    皮可负责辅助，运用身法不停微幅移动位置以免碍手碍脚。

    三只「邪龙兽」接连着攻来，但每次都被轻松击退。虽然比起刚才得到了不少强化，却似乎不是三人联手行动的对手。

    是因为迪诺的剑技、卡拉夏的盾术与皮可的状况判断力三者齐备，才能长时间战斗而不至于疲惫。

    其实生体神格化会造成很大的负担。短时间还没有影响，但持续太长时间，带来的反作用力就令人害怕。

    难保不会战斗到一半，忽然自动解除。

    这可是攸关生死的问题，当然会想好对策。

    凭现在的迪诺等人，打上几小时都不成问题。

    这下就不用怕了──正在这么想的时候，菈米莉丝若无其事地用「思念网」传来讯息。

    『哦，对了对了。关于迷宫的隔离，等完全结束后我就看不到你们的状况了。』

    『喔，所以呢？』

    迪诺本来漫不经心地想听过就算了，但菈米莉丝丢出的下一句话却让他哑然无言。

    『意思就是说，我的权能会照顾不到你们。』

    菈米莉丝大概以为自己只是在告知一件理所当然的事，却差点把迪诺吓死。

    因为这句话的意思，就是──

    『咦？所以你是说，「复生手环」也会失去效果……？』

    『这还用说吗？』

    谁跟你这还用说啊──迪诺头痛得要死。

    『喂喂，那等隔离结束之后，我们要怎么离开这里？』

    刚才菈米莉丝解释过，这个正在进行隔离的楼层，将会做废弃处分。继续待在里面，搞不好会落得跟威格一起飘流于时空狭缝的下场。

    迪诺就是怕这种事发生，才会向菈米莉丝追问。

    『哦，关于这件事，红丸会算好时机过去你们那边啦。』

    据菈米莉丝所说，计划似乎是用红丸的「时空间操作」先将空间打通，好让大家脱身。

    迪诺很担心这样没准备就正式来能不能成功。

    『……这样没问题吗？真的会这么顺利吗？』

    『不是办不办得到的问题，是一定要办到。除此之外，没有办法可以脱身了！』

    『──喔，好吧。』

    迪诺知道继续追问也没用，索性放弃。

    既然菈米莉丝都说只能一试，那就非做不可。

    再来只要──想尽办法让这项作战成功就好。

    结束了与菈米莉丝的通讯，迪诺把状况向众人解释一遍。

    不过是边打斗边讲，所以讲得很急躁。

    「──就这样了，麻烦继续维持现况！」

    「好吧，接下来有个方向是好事。」

    「说得对。况且我也觉得继续刺激威格，可能会造成某些严重后果。虽然只要交给迪亚布罗应该就不用担心了。」

    关键点在于时机，因此没有人有异议。毋宁说就算心有不满也没有其他替代方案，因此以现况来说除了乖乖照办别无他法。

    在这当中，待在后方彻底担任辅助角色的舞衣，无事可做地询问：

    「呃，那我呢？」

    她觉得用自己的权能似乎可以轻松脱逃，所以想提醒大家这点……

    三人的联手行动完美无缺，使得舞衣没有随意插手的余地。

    这项提议听得迪诺大吃一惊。他这个人就连不得摸鱼的时刻也想偷闲，因此觉得舞衣在能休息的时候也应该多休息才对。

    于是他指着赛奇翁他们那边，温柔地告诉她：

    「舞衣，你到那边去等候指示。不管发生什么事赛奇翁都会保护你，你就从那边掩护我们吧。」

    「就是啊。到前面来太危险了。」

    「好啦，这里交给我们就对了！」

    事情就是这样。

    舞衣站到搀扶着赛奇翁的阿毕特身边，选择相信迪诺他们静观战局。

    ●

    在「管制室」里，红丸将状况解释完毕。

    「不会吧，这家伙实在太难缠了……」

    「看来隔离作战真是个正确的选择。」

    「就是说啊。本来想过能不能回收迷宫再利用，但之后会担心他搞不好还在哪里苟延残喘着呢。」

    就是世人所说的不净思想。

    打个不太贴切但很好懂的比方，就类似「掉进马桶里的牙刷，洗得再干净都不想用」的意思。

    很多人同意这个看法。

    德蕾妮也是其中一人，与菈米莉丝互相点头称是。她这人无论菈米莉丝说什么总是全面肯定，因此也有可能抱持的观念完全不同，但这不重要。

    贝瑞塔准备了果汁，端给菈米莉丝。

    菈米莉丝一口喝光后说：

    「可是啊，有办法打倒那只『邪龙兽』吗？」

    问到重点了。

    红丸其实也在忧心这点。

    刚才对迪亚布罗耍帅是无妨，但他觉得靠四大龙王与白老是打不赢的。

    「只能我去了。」

    红丸告诉她。

    在大萤幕上，白老斩杀了「邪龙兽」。他那精湛俐落的剑技只能说漂亮，遗憾的是不足以消灭「邪龙兽」。与威格切断联系的「邪龙兽」虽失去了「无限再生」，但仍拥有「超速再生」。他们一而再，再而三地容许它再生。

    不过光是能够斩杀力量多出自己五十几倍的敌人，就足以证明白老武艺超凡了。红丸心里只觉得：「不愧是师父。」

    话虽如此，它显然不是白老能击败的敌人。

    那么，再说四大龙王。

    红发美女「炎狱龙王」艾洛丝，挥出周身灼热的火焰鞭捆住了「邪龙兽」。她试图借由持续给予灼热伤害的方式，烧尽敌人的细胞。

    为了得到这机会，看得出来她付出了不小的代价。因为暴露度偏高的礼服没能遮掩赤褐色的肌肤，全身满是来不及痊愈的伤痕。

    身材细瘦的美男子，靠着墙壁席地而坐。

    是「冰狱龙王」赛菲罗斯。此人原本神采容貌温文儒雅，此时却用尖锐的视线瞪着「邪龙兽」。看来是试着辅助艾洛丝攻击，使得自己身受重伤。

    「天雷龙王」诺德丝的状态，比赛菲罗斯更糟。

    个头娇小的幼女诺德丝，试着活用她的蛮力压制「邪龙兽」。无奈双方实力相差太远。假如对方具有自我意识，诺德丝根本不是它的对手。

    如同诺德丝曾努力奋战，这次换「地灭龙王」波利亚斯把握自己上场的机会，拼尽全力死战敌人。即使包覆全身的龙鳞被击碎，仍然搏命保护倒下的赛菲罗斯与诺德丝。

    艾洛丝的火焰鞭，遭到「邪龙兽」硬生生扯断。

    力气相差太多了。

    火焰鞭给予的持续伤害，结果也没能超出「邪龙兽」的回复量。虽然成功拦住了它一瞬间，但也就如此而已。

    脾气暴烈的艾洛丝懊恼地咂嘴。尽管美女不该有这样的动作，由她来做却很有型。

    白老与艾洛丝换手了。

    艾洛丝的力量决定性不足，缺乏有效手段对付「邪龙兽」，只能老实退下。但白老也差不多……

    所有人的努力值得嘉许，然而尽最大力量也只能勉强拦住敌人。假如采用的是初期作战倒还没问题，但以这些人员要消灭「邪龙兽」是不可能的。

    因为战力必须强大到能把它消灭到一点细胞碎片都不留，好让它再也无法复活。

    红丸说得对，必须派人前去助阵。

    如果红丸亲自上阵保证能赢，问题是……

    「等一下，副司令官？你不是还有第一要务在身，得去接回困在隔离楼层内的赛奇翁他们吗？」

    正是如此。

    这次作战讲究时机，因此在打倒这边的「邪龙兽」的同时，隔离区域当中也必须迅速展开行动。

    倘若红丸不行，战士就所剩无几了。

    苍影正忙着派遣「分身」前去各地收集情报。

    戈毕尔在疗伤。若是处于最佳状态或许打得赢，但对付存在值足足多出他一倍以上的「邪龙兽」仍不免要苦战。就算现在出战，能赢的机率恐怕也很低。

    兰加也是一样。在最佳状态下必定能赢，现在由于代替盖德承受负担而消耗过多气力，更别说施展大招。出战只是浪费时间。

    在这当中，贝瑞塔自告奋勇。

    「既然如此，还是只能由我去──」

    菈米莉丝急着抢话，予以否决。

    「想也知道不可以！没有贝瑞塔帮我演算，我一个人是要怎么废弃迷宫啦！」

    是不至于办不到，但太花时间。

    而那就等于给威格时间恢复气力……亦即意味着作战的失败。

    在这情况下，只能请贝瑞塔努力帮菈米莉丝的忙了。

    这时，一名人物挺身而出。

    「看来总算轮到我出场了。」

    头发红黑斑驳有如燃烧烈焰，一身褐肤的战士──卡利斯坚定有力地说道。

    如今他与龙气魔钢(Dragotite)制的凭依体完全融合，变得比以前更具风范。内涵当然也更加充实。

    「卡利斯小弟弟！」

    菈米莉丝就像在说：「对耶，还有你在！」般表情一亮。

    「的确，你是维尔德拉大人的助手，想必堪当这个大任。」

    红丸也点头应道。

    他一眼就看出卡利斯的实力，判断他能赢过「邪龙兽」。

    既然红丸都同意了，没有人表示反对。

    差点被忘记的卡利斯把握机会，鼓足了干劲前往战场。

    卡利斯离去后，在「管制室」──

    「顺便问一下，卡利斯小弟弟的存在值是多少？」

    「我看看，目前为两百七十四万。」

    单看数值的话不及「邪龙兽」，但却是不比干部阵容逊色的实力指标。

    「菈米莉丝大人，您不知道就把他送出去了？」

    「副司令官，你好古板喔。没事啦，不用担心！卡利斯可是师父的助手耶，整个人从头到脚都是战斗系，不可能会输的！」

    菈米莉丝等人之间也已经把「存在值会依据其组合内容，大幅改变当事人的战斗能力」视为常识。这次的战斗就是个好例子，进一步证实了这个观念。

    虽然也有像迪亚布罗那种能掩盖数值的狂人(怪物)，但那是少数中的少数，屏除在案例之外。

    数值终究只是指标，不代表一切。

    卡利斯的能力一般用在和平用途，所有权能都能运用在战斗上。像这次这样面临危机时，可以活用于单一战斗目的。

    简而言之，就是看怎么用。

    卡利斯的长处，就在于十八般武艺样样通。

    出于这些原因，他似乎是必胜无疑。

    而且，这么预测准没错。

    红丸这才终于露出安心的微笑，开始准备进行最终步骤。

    ＊

    卡利斯打开通往战场的大门，看见白老正在奋战。

    「流水斩。」

    白老以手杖剑接下「邪龙兽」的拳头，化解力量。

    这一拳蕴藏着神话级的威力，但白老的剑并未被打坏。

    这是他技量高超所致。

    此外，还有一点发挥作用。

    黑兵卫将它重新打过，如今已成为传说级最上级的一流宝剑。

    手杖剑──「鲛云」──

    这就是白老的爱剑之名。

    要不折不弯，具韧性而不会被击碎，外柔内刚。黑兵卫按照白老的要求将它完成。

    这把「鲛云」着重的不是威力，而是能安心依靠的坚韧。

    再加上白老以剑气护刃，并施展绝技避免刀刃折断，因此才能割开敌人神话级的外皮而不至于缺口卷刃。

    卡利斯由衷佩服，觉得实在了不起。

    但是很遗憾，光凭这些无法战胜「邪龙兽」。

    待在大门附近的赛菲罗斯与诺德丝，以及波利亚斯都让路给卡利斯。

    途中艾洛丝与卡利斯对上目光时，还羞红着脸对他以眼神致意。艾洛丝很崇拜卡利斯，即使处于这种状况依然露出欣喜的表情。

    卡利斯对此简单带过。他云淡风轻的修为已被维尔德拉锻炼到MAX级了。

    卡利斯英姿焕发地走向前去，与白老并肩而立后对他说道：

    「白老先生，换我来吧。」

    「呣？你是卡利斯吧。这样啊，看来老夫该退场了。」

    「您应该已经打过瘾了吧？尚未出世的孙儿，一定也会辗转得知您的英姿。」

    「呵呵呵，看不出来你这么会说话。」

    「是维尔德拉大人锻炼出来的。」

    是维尔德拉大人锻炼出来的──这句话卡利斯讲得百感交集。

    任何人只要有个动不动就丢出难题整人的上司，想必能体会他的心情。

    不在场的贝瑞塔点头同意这句话。贝瑞塔跟卡利斯是酒友，偶尔会聊天交换心得(互吐苦水)。

    先不说这些，总之白老没多说什么就退下了。

    本来听说是要争取时间，但他现在看出情况有变。

    「也不用老夫相助吧？」

    「不用。我想我一个人就够了。」

    这么说并非瞧不起白老，纯粹只是不想波及他。毕竟卡利斯擅长的战斗方式是以超高温烧死敌人。

    有白老在场，就无法发挥自己的看家本领。因此他希望白老能跟龙王(Dragon Lord)们一起躲得远远的。

    「呵呵呵，明白了。祝你武运昌隆。」

    「放心交给我吧。我保证一定赢得胜利。」

    以这段对话作结，白老就偕同艾洛丝一起到大门边，加入龙王们的行列。

    至于卡利斯，则与「邪龙兽」展开对峙。

    单论力量是「邪龙兽」略胜一筹，但战斗能力究竟谁高谁低──

    「他们说时间有限。其实我很想试试你这对手有多强，不过还是早早解决吧。」

    卡利斯单方面地宣告。

    「邪龙兽」不可能听懂他在说什么，将卡利斯视作敌人扑了过来。

    面对这波攻势──卡利斯轻轻抬脚一踢。

    「叽唏！」

    超乎想像的冲击力与料想不到的结果，使得「邪龙兽」又惊又痛地大叫。

    卡利斯不予理会，乘胜追击。

    「『维尔德拉流斗杀法』──灼热连弹(Burning Bullet)。」

    卡利斯挥出的拳头快到肉眼无法追上。它加热空气化为子弹，产生出电浆并连续命中「邪龙兽」。

    「────唔！」

    「邪龙兽」发出无声的尖叫，但卡利斯无动于衷。

    趁着「邪龙兽」浮空的破绽，他在地面上画出魔法阵。然后发动的是──

    「就用令人怀念的招式收拾你吧──『黑焰龙化爆狱霸(Draconic Flare)』──」

    刚好就在「邪龙兽」坠入圆顶内的时刻，招式宣告完成。此乃昔日伊弗利特对利姆路使用，但遭到破解的奥义「炎化爆狱阵(Flare Circle)」之进化技。

    其威力简直无可相比。

    招式经过一再改良，变得更为实用。

    范围大幅缩窄，直径约莫只有三公尺。但也使得内部封闭的热能成比例增高。

    威力甚至高过红丸的「黑炎狱(Hell Flare)」，成为焰热系的最强级奥义。

    只因这一招，可不是发动后就结束了。化身为烈焰的卡利斯，能够随心所欲地调整内部温度。

    他针对与利姆路的那场战斗进行反省与改进，让热能得以集中于内部的敌人身上。

    结界内部无处可逃，卡利斯的热能直到烧尽一切之前不会熄灭。

    「喔啊────」

    留下仿佛灵魂磨耗殆尽的凄厉惨叫，「邪龙兽」被活活烧死。

    不留任何复活机会，卡利斯赢得完全胜利。

    「漂亮。」

    看到卡利斯无可挑剔地大获全胜，白老予以赞美。

    「过奖了。我留在这里的理由，必定就是为了因应这种状况。打赢是理所当然的。」

    卡利斯以笑容回应──心里的想法却完全不同。

    （维尔德拉大人，绝对是把我忘了吧？对，我明白您受到利姆路大人拜托太高兴了，但真希望您能够也带上我……）

    他在记恨遭到维尔德拉抛下的事。

    幸好这次有机会发挥力量，否则他都快开始呕气了。

    龙王们对此毫不知情，看到卡利斯的英姿也都感动万分。

    「太厉害了！不愧是卡利斯大人～！好帅喔&#9825;」

    公然宣称自己是卡利斯粉丝的艾洛丝疯狂赞颂偶像，羞红了脸颊表达强烈感动。外表明明是个剽悍美女，动作却像爱作梦的少女般可爱。

    「唔，所以我们还差了一大截是吧？」

    「现在帮不上忙没办法，只能多累积些经验喽。」

    「我们也不能服输。就算无法像赛奇翁先生那样被委以头目之位，身为镇守最下层前一个地点的龙王，得进一步增强实力才行。」

    波利亚斯、诺德丝与赛菲罗斯依序道出感想。

    以这天的懊恼为动力，四大龙王将会进一步奋发向上。结果使得迷宫的难易度变得更高……但那是很久以后的事了。

    ●

    「管制室」为了卡利斯的胜利而群情沸腾。

    「看吧！跟我讲的一样！」

    听到菈米莉丝骄傲地讲得像是自己立功一样，半数以上的人都点头说：「就是啊！」宠她宠上天。

    贝瑞塔忙着演算都来不及了，无法插嘴。不如说反正也司空见惯了，直接进入放弃模式。

    唯一能讲她的只有副司令官红丸，但他已经前去隔离楼层，不在这里。现在这个空间变成由菈米莉丝独揽全场，整体气氛让戈毕尔或兰加都不便插嘴。

    话虽如此，众人也并未失去紧张感。

    一部分大萤幕的画面失去清晰度，布满杂讯。不用说也知道，当然是隔离楼层的影像。

    这场战事也即将进入尾声。

    再来只要打倒威格，将隔离区块切割开来即可。

    然后祈祷大家能平安归来，就这样了。

    菈米莉丝等人也是，看起来像是玩疯了，其实是不安的反面表现。

    相信作战会成功，菈米莉丝等待红丸联络。

    然后，来到红丸的目的地──

    迪亚布罗眼看红丸现身，知道时候到了。

    目前一切顺利。但状况不容许轻忽大意。

    威格被逼到这步田地，会行动的话就是现在。

    迪亚布罗视线略往他处一瞥，看到赛奇翁点头表示了然于心。

    这正是所谓的默契。

    就在他放下心来的瞬间，威格果不其然大叫起来：

    「啊哈哈哈哈！对喔，还有这一招嘛！」

    他假装要攻击迪亚布罗，满地爬行的触手却蠢动起来。它们一齐伸缩，超高速逼近舞衣。

    「咦？」

    ──舞衣察觉到气息，转过头来。眼见无数触手淹没视野，她的表情染上惊愕之色。

    舞衣忙着专心支援迪诺他们，没注意威格的本体。因为她作梦也没想到，自己竟会成为目标。

    然而，触手没能碰到舞衣。

    「没用的。」

    赛奇翁的这句话传进舞衣耳里时，她正好看见触手的残骸在空气中四散。

    赛奇翁的「虫空领域」是一片洁净的蓝。它清澈透明不染纤尘，看起来既美丽又脆弱，然而实际上却比阿毕特的同样能力更为强大。差距大到无从比拟。

    它攻守合一，在赛奇翁的意志下甚至能以空间断绝发动攻击。

    威格的触手就是被它所阻挡。连舞衣的一根寒毛也碰不到，就被卷进空间扭曲防御领域的时空波动中，碎裂四散了。

    「我、我该不会是差点被攻击了吧？」

    等到一切都结束后，舞衣才搞懂状况。

    被逼急了的威格，这下就连最后看见的希望都遭到夺走。其实从一开始就没有什么希望，但也足够让威格灰心绝望了。

    「怎、怎么可能！」

    他鬼吼鬼叫，这当然无助于让状况好转……

    一切看似顺利，好像就要平安结束了。

    ●

    这怎么可能，太扯了！

    本大爷竟会死在这里？

    说什么我都不接受！

    ──威格如此心想，陷入了极度混乱与恐惧。

    本来打算吃了舞衣，夺走其权能然后逃离此地的完美计划，对方竟然好像早料到似的彻底阻止了。

    没有一件事让他服气。

    （本大爷这样高人一等的战士，居然要在这种地方被消灭……）

    可是，他已无计可施了。

    威格瞧不起的迪亚布罗，竟是超乎想像的怪物。仿佛看穿了威格的所有能耐，任他用上任何攻击都不管用。

    本来以为十分可靠的「邪龙兽」们，也令人失望透顶。

    看到又有一个战士──红丸来到这里，就能猜到前往下层的那只也被收拾掉了。

    走到这一步，威格的理解力也提升到极限。

    被逼入绝境，领悟到自己已走投无路之后，求生欲望活化了他的大脑。

    即使如此，威格已经没有任何机会了。

    迪亚布罗等人必然有所企图，而威格也不认为自己能撑得过。也许威格获得的不死性能让他保住一命……但他才不要拿自己的生死打赌。

    威格很不甘心。

    自己现在力量这么强大应该是有目共睹的，却没有任何人尊敬他。

    没得到值得信赖的同伴。

    也没得到可供安居之地。

    心灵从未得到满足。

    有的是无穷无尽的欲望。

    这些都是理所当然。

    是威格自作自受。

    他都信不过对方了，对方如何信得过他？

    空有增强的实力，只会耀武扬威却一事无成。

    威格无法理解的是，别人其实意外地懂得看清人的本质。

    只会伸手，什么都无法得到。

    施予不见得能得到回报，然而不愿付出就什么也不会发生。

    威格活到现在，就是缺少这种经验。他的身世有些地方令人同情，但也有过多次改过自新的机会。

    因此到头来，仍然只有威格能为自己的行为负责，这就是结论。

    但是，威格不愿意接受。

    「开什么玩笑，混帐王八蛋──！」

    他卯足浑身力气表达出强烈不满，大声怒吼。

    而就在这个瞬间，他想到了一个禁招。

    （有了，对啊。凭什么只有我得死？怎么想都很奇怪吧。既然这样，我就拉你们所有人当垫背。这样一来，就算去了那个什么另一个世界也不孤单啦！）

    这正是迪亚布罗忧心的一个状况。

    他认为胆小又贪生怕死的威格不可能使出这招，但也无法撇开这个可能性，因为威格实在太蠢了。

    威格没有任何思想，活到现在都是看情况、视心情。同时又愚昧到可以在一念之间推翻个人主义或主张，想到什么点子也不仔细推敲就迳自实行……

    正是因为威格是这种人，迪亚布罗才会保持戒心，怕他在那个当下忽然信奉起毁灭主义。

    结果还真被他料中了。

    威格咧嘴邪笑。

    「嘿嘿嘿，这下我知道啦。我承认你是比我强，但最后大笑的还是本大爷。啊哈哈哈哈哈哈哈哈，就是啊！从一开始就该这么做啦！」

    笑声最后变成大声嘲笑，威格散发的邪恶气息逐渐变得浓厚──

    ●

    迪亚布罗咂了声嘴。

    他早已料到这个可能性并想好了对策，因此抢先压制住威格试图散播的魔性细菌。然而与塞拉努斯的黑暗细胞融合，使得威格的魔性细菌得到了强化。

    威格胡乱排放的细胞碎片，已在空气中达到一定程度的浓度。

    刚才那堆触手残骸，似乎也变成了魔性细菌。

    （真没想到会如此棘手。要是保持在原先状态，也不至于这么难抵挡，真是个讨厌的家伙──）

    威格在这场战斗之中，也一点一点增强了实力。甚至似乎还获得了某种恶性权能，对迪亚布罗来说尽是些不安因素。

    幸好他担心继续这样下去会无法阻止威格胡作非为，所以事先做了准备。

    「──『绝界』──」

    迪亚布罗迅速实行因应措施。

    威格的本体，受到迪亚布罗的「诱惑之王阿萨赛勒」所困。如此使得威格的意识与外界断了联系。

    才不过一瞬间，威格的企图就遭到阻止。

    也就是说迪亚布罗防范于未然，制止了威格的自爆。

    「原来是这样啊。想先用自己的细胞淹没这个隔离楼层，然后使其一齐崩坏吧。」

    崩坏听起来还好，但威格隐含的魔素量相当庞大，这么做等于是引发大爆炸。

    红丸心想：真不愧是迪亚布罗。

    「正是如此。像这家伙这种脑袋里不知道在想什么的蠢材，还是早点收拾掉为上。」

    迪亚布罗有自信让自己存活下来，但精疲力竭的其他人会遭受到多大伤害难以预料。因此迪亚布罗才会想好对策，说什么都不让悲剧发生。

    若非状况如此，迪亚布罗早就亲手收拾掉威格了。因为让这种不确定因素活着，谁也说不准会引来何种灾厄。

    反正也没必要让他活着，下手不用留情。

    总而言之，既然全套步骤已经完成，再来只要杀掉威格并废弃隔离区块就没事了。

    照理来讲应该是这样……

    但到这个阶段，威格──「邪龙兽」竟产生了变化。

    威格的死命挣扎，偏偏成了他进一步获得力量的契机。

    「呀哈哈哈哈哈！好耶，真不愧是本大爷！」

    这句话是「邪龙兽」喊出来的。

    本来应该有三只，现在只有一只复活。而且脸孔还变成了威格那张脸，散发出与之前完全不同层次的存在感。

    威格的究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」包含「并列思考」的权能。而它现在附着到了「邪龙兽」的身上。

    「「「──唔！」」」

    迪亚布罗、赛奇翁与红丸这三人，当场产生了警觉。

    迟了一些，迪诺等人也理解了状况。

    可是，没有人来得及反应。

    迪亚布罗为了封印威格的本体，无法一心二用。

    红丸正在发动「时空间操作」，准备将此地与退避地点连结起来。

    迪诺以为总算可以休息，正在高兴着。

    皮可与卡拉夏也跟迪诺一样。

    阿毕特也一脸安心，搀扶着在战斗中耗尽心力的赛奇翁慰劳他。

    而赛奇翁也不禁有所迟疑，没能出手。

    原因是威格用身体挡住了舞衣。

    舞衣本来受到赛奇翁保护，却不知为了什么原因冲到威格面前。赛奇翁完全没料到她会这样做，以致于没能及时因应。

    威格似乎只是让思维附着于「邪龙兽」身上，并不是能够运用所有权能。但竟然能让「并列思考」飞离迪亚布罗的「绝界」，只能佩服威格那种无所不能的强烈执念了。

    枉费迪亚布罗封印住本体，要是坐视威格吃掉舞衣逃之夭夭，就等于是他赢了。

    就算没能得逞，只要直接自爆波及众人，还是形同让威格泄了心头之恨。

    受到连恼羞成怒都不算的丑陋情绪支配，威格四面散播恶意。

    最起码，如果能把他跟隔离区块一起放逐──就在大家做如此想的时候，状况发生了。

    「我就知道会这样。因为你有够烦人。」

    舞衣像是死了心般，淡定地如此低喃。

    说话的音量很小，却在鸦雀无声的现场大声回荡。

    「啥？」

    面对不禁发出蠢笨叫声的「邪龙兽」威格，舞衣用挑衅的眼神看他。

    「所以，我带你去。去到某个遥远的未知之地，让你不能再给任何人造成困扰。」

    「啥啊？你这家伙在说什么！」

    威格拼命想问清楚，然而舞衣不作答。

    「喂，住──」

    威格还来不及拒绝，舞衣的「星界之王」灿烂地发动。

    舞衣也不只是一直让人保护着。

    她观察威格这人，恐惧于他的顽强性质。

    然后产生些微预感，猜到有可能变成这样。

    所以，她明知威格想对她下手，却刻意不逃开。她打算牺牲自己一个人，以保护大家。

    「星界之王」的光辉逐渐消逝。

    到最后──舞衣的意念残渣，传进了迪诺等人的心中。

    再见了，迪诺。

    你只要认真起来，其实还满帅的。

    谢谢你，给了我勇气。

    再见了，卡拉夏。

    你就像姐姐一样，成了我的依靠。

    再见了，皮可。

    虽然在一起的时间不长，但我觉得跟你就像朋友。

    再见了，大家。

    要保重喔。

    尽管拥有永恒人生的你们，应该很快就会把我忘了吧──

    到这里，舞衣的声音戛然而止。

    迪诺感觉仿佛听到了下一句：但如果你们能记得我，我会很高兴的。

    ＊

    舞衣消失，威胁也过去了。

    没必要放剩下的威格本体一条生路。

    迪亚布罗毫不迟疑地动手处理。

    「──『崩坏世界(End of World)』──」

    无人能抵抗世界的崩坏。

    就在这个瞬间，威格的本体毁灭了。

    但是恐怕本体的权能已移至与舞衣一同消失的「邪龙兽」身上，变成威格本尊完全复活了吧。

    迪亚布罗忿忿地咂嘴。

    因为到头来，还是演变成无法取笑戴丝特萝莎的结果。

    好吧，也罢──迪亚布罗调适心情。

    「快快让事情结束吧。」

    吞噬了塞拉努斯，不知让威格得到了何种进化。

    这个隔离楼层当中，还残留有威格的细胞。若是置之不理，难保不会吞噬魔物得以复活。

    现在不是伤心难过的时候，必须按照事前的决定继续打理好一切。

    「迪诺，你在发什么呆？」

    「不，可是……」

    「没什么可是不可是的。被无聊的情感所惑，以致于无法完成使命才是大问题。」

    迪亚布罗冷淡透彻地告诉他。

    迪诺也明白他说得对。

    「好吧，至少我们可以送一份饯别礼。把场面搞得盛大点。」

    红丸当起和事佬如此说道。

    于是众人展开行动，实践红丸说的话。

    在这当中，迪诺独自心想：

    （只要能让舞衣高兴──不，我看那家伙绝对会生气。）

    舞衣个性认真，不是很喜欢出风头。

    而且看她那样，应该也不喜欢太浮夸的场面。

    迪诺想起了这些事，但把话吞了回去。

    ＊

    红丸以「时空间操作」打通的退避地点，位于迷宫的「外围地带」。

    之所以属于迷宫内部却称为外围地带，自有其原因。

    那里是时空的狭缝。

    迷宫位于与异界──亦即与亚空间并邻，同时也与多数其他次元世界(Another World)相接的位置。出于这个原因，如果迷宫外面是基轴世界，迷宫内侧才应该称为「外围地带」。

    此时红丸、迪亚布罗、赛奇翁与迪诺这四人，站在这个地带的最边缘。

    在红丸的提议下，他们正准备点燃一发特大号烟火。

    之所以只有四人，是因为其他人不具有接下来能任意行动的权能──「时空间操作」。

    赛奇翁得到塞拉努斯托付权能，「时空间操作」已进化为「时空间支配」。

    迪亚布罗不甘心输给米迦勒的「时间停止」，早已获得了「时空间支配」的权能。

    而红丸也接受迪亚布罗的指导进行特训，在极短期间内让「空间支配」成长为「时空间操作」。

    连红丸都是才刚刚学会如何运用这项权能，其他人运用不来也是无可厚非。

    就连皮可与卡拉夏都只具有「空间支配」能力，难以在亚空间内维持存在。

    由此可见，接下来要前往的空间有多危险。

    红丸等人即将挑战一大难关，但在那之前，也不忘恢复与迷宫之间的功能。

    『你们做得很好！不辜负我对你们的信赖！』

    菈米莉丝开开心心的声音传来。

    这表示他们已经重返迷宫内部，即使在这里死亡，也能用「复生手环」的效果复活。这股安心感让大家的表情轻松许多。

    只不过，准备从事接下来这场作战行动的人，就连菈米莉丝的迷宫法则也不适用……

    『所以，你们真的要动手？』

    就这样放着不管也不会怎样吧──菈米莉丝似乎想这么说。

    这是因为红丸等人接着要做的，是对作废的三十层区块进行全力攻击。她已经听红丸用「思念网」解释过，但仍显得有些提不起劲。

    从红丸以及迪诺他们身上，感觉得到绝不容许威格复活的气概。

    虽然还有舞衣带走的「邪龙兽」，不过那跟这是两回事。他们现在要进行的，纯粹只是一种发泄。

    正因为理解这点，菈米莉丝才会持反对立场。只是她也能体会迪诺他们的心情，所以才没阻止。

    从邻接异界的退避地点，看得见作废的三十层区块。

    放着不管，最后它也会被异界吞没、消失在远方。

    亚空间随时都在发生位相变动。变动结果无从预测，一旦卷进其中，谁也无法预料会被抛进什么样的异次元空间。

    由于异界就连时间的流动都遭到扭曲，纵然拥有「空间支配」能力，被传送至他处之后想再回到原本的地点，是不合实际的空谈。

    虽然维尔格琳办到过，但那是偶然与奇迹重叠的特殊案例。

    能传送到有人生活的其他次元世界已经不错了，就算飞往万物俱灭的宇宙终焉，或是生命诞生前的大破坏过程当中也不奇怪。

    再超脱的精神生命体，去到那种地方也不可能存活。

    菈米莉丝很清楚这一点，因此一本正经地提出忠告：

    『听好喽？一定要用「结界」把自己保护好，不可以放开安全索喔。否则万一被亚空间吞没冲走，会震飞到哪里去就不知道了喔。』

    对于菈米莉丝的警告，迪诺坚定地点了点头。

    事实上，红丸、迪亚布罗与赛奇翁这三人，都以利姆路为中继点具有「灵魂回廊」这一层联系。即将展开作战行动的四人当中，唯独迪诺和大家不具有屹立不摇的情谊。

    「哎，没事啦。我跟皮可会把你扶稳的，放心。」

    「没有啦，只是我们之间原来没有情谊让我大受打击而已。」

    「别在意啦！」

    「就是说啊。我们是同伴，也有互相信任啊。有那个什么莫名其妙的『灵魂回廊』才叫奇怪啦。」

    说得一点都没错──迪诺也这么觉得，但还是感到有点寂寞。

    总之，接下来得绷紧神经才行。

    在亚空间没有物体可作为立足处，性命全悬在安全索上。

    就像菈米莉丝说的，这是在玩命。

    即使如此，迪诺很难得地拿出了干劲。

    对迪诺来说，最棒的情况当然是「不用做事」。

    但这不代表他没有能力做事。

    不是不会，只是不想。

    因此一旦迪诺认真起来，做事速度就快了。

    一旦迫于所需，他宁可尽快解决事情──迪诺就是这样的男人。

    于是他一马当先，跃入了亚空间。

    接着，赛奇翁也抵达迪诺的对面位置。

    红丸对此最生疏，所以仍然待在靠近安全地带的位置。

    危险性最高的最深处，不知何时迪亚布罗在那待着。从迪诺的位置来看，人员配置呈现正三角形。

    而看在其他几人眼里也是一样──换言之，他们四人以自己为顶点，排出了正四面体的阵式。

    这下子，就万事俱备了。

    准备施行的，是需要至少四名人员的仪式奥义。

    这是菈米莉丝的主意，说既然要做不如干脆这样，迪亚布罗听了就说：「咯呵呵呵呵，有意思。」也表示赞成。

    赛奇翁以沉默代替同意，起头的红丸与附和的迪诺，则是跟在他们之后表示赞成。

    其实这场仪式，本身的危险性也不低于这个地点。

    （迪亚布罗是还好，惊人的是赛奇翁与红丸。真夸张──魔素含量竟然又上升了……）

    关于赛奇翁……由于目睹过先前那场战斗，即使不情愿也能理解。

    但不知不觉间，竟连红丸也变强到能与拿出真本事的迪诺比肩。

    他觉得一整个莫名其妙，然而没那力气吐槽。

    迪诺决定把心思放在作战上。

    『要小心喔！』

    菈米莉丝怀有不安的意念传来。

    确认所有人都就定位后，就要正式上场了。

    两个人，是点点相连的一次元。

    三个人，是画出平面的二次元。

    到了四个人，就是形成空间的三次元。

    以目标为中心，他们各自站在正四面体的顶点。

    换言之接下来即将进行的，是从包围着迷宫废弃三十层区块而成的正四面体外框，对着中央各自施展奥义加以轰炸。

    这么做──将会形成远远凌驾于层积型魔法阵之上的空间型魔法阵……

    （我看威力绝对是超乎想像。说真的。）

    迪诺吞了吞口水。

    愈想愈觉得整件事疯狂透顶。刚才迪诺一时激动说要算自己一份，但到了即将正式上场而冷静下来一看，才开始觉得「这太夸张了」。

    只不过，迪诺以外的三人意外地很有干劲。

    『咯呵呵呵呵，好久没机会使出全力了。』

    『是啊。我也趁此机会，了解自己的极限所在吧。』

    『你们说得对。明明已经身心俱疲，不知为何却觉得自己办得到。』

    听到这段「思念网」的对话，迪诺心想：

    首先是迪亚布罗。

    谁要你拿出真本事了！

    再来是赛奇翁。

    你最好是有什么极限啦！

    然后是红丸。

    既然已经身心俱疲，为什么还要做这种提议呢？

    这几个家伙绝对有病！迪诺恨不得这样放声大吼。

    但是现在讲这些也太晚了，因此他保持沉默。

    因为他觉得讲了也没用，又怕乱讲话会让气氛冷掉。

    迪诺这个男人，做事意外地懂得顾虑到别人。

    于是就这样，迪诺对迪亚布罗等坦派斯特干部阵容产生一种恐惧心理的同时，作战开始倒数计时。

    『迪诺，状况你明白吧？招式主体由你负责，我们几人会抓准时机配合你。』

    迪亚布罗说道。

    红丸与赛奇翁也都没有异议。

    这么安排是因为其他三人有自信在时机上可以完美配合，但要求迪诺做到就太强人所难了。

    于是决定由迪诺施展招式的同时，三人追随出招。

    迪诺对此也没有意见。

    他反倒觉得难度如此之高的仪式奥义，没人蛮横地叫他直接在正式上场时配合大家真是太好了，为此放下心中的一块大石头。

    『知道了，那我就全力以赴！』

    迪诺如此回应，逐渐使自己变得心如明镜。

    为了施展出最强大的一击，让意识专注其中──霎时间，迪诺的六对十二只黑白羽翼大放光明。

    迪诺的双剑──黄金之剑与暗银之剑，汇聚了极大力量。

    「天魔双击霸(Fallen Crusade)！」

    白光之刃与黑影之刃留下残光，于正四面体的中心漂亮交错。

    继而──就在同一瞬间，盛开的光华绚丽齐放。

    『阳光黑焰霸超加速激发──！』

    『──「献给终末世界的镇魂歌(End of World Requiem)」──』

    『──「幻想增殖波动风暴(Devastator Storm)」！』

    红丸施展的阳光黑焰霸超加速激发，是无须说明的最强奥义。

    迪亚布罗的「献给终末世界的镇魂歌」，是重现世界崩坏光景引发局地性破坏的究极幻想·元素系破灭魔法。这是一种技能、技艺与魔法的复合技，不用说也知道是迪亚布罗独创的最强最狠奥义。

    再来说到赛奇翁的「幻想增殖波动风暴」，也是在吸收了塞拉努斯托付的力量之后，使得赛奇翁原先的最强奥义「幻想次元波动风暴」进化得更为凶恶而成为此招。

    可以说，每个人都发挥了自己具有的最大力量。

    毫厘不差地施放的各色超绝招式，抓准正确而精妙的时机，与迪诺施展的招式重叠着到达正四面体的中心位置。

    接着在位于中心点的迷宫废弃区块，无色极光如花绽放，将亚空间妆点得美丽炫目。

    如此瑰丽奇景，作为饯别礼当之无愧。

    只不过，其中隐藏的威力──却造成了宇宙开辟以来规模最大、灾祸空前的破坏力。

    建构起来不让威力外泄的正四面体内部，被破坏灾祸淹没。

    ────四重复合绝技(Quartet Skill)「绝击追忆灭光崩(Breakdown Nostalgia)」────

    四人合力为一，催生出空前绝后的究极破坏。

    只要时机稍微失准就有可能祸及术者本人，迪诺就近体验到这股力量，心中恐惧自不待言。

    我早就觉得这招事前不演练，直接上场太危险了──事后迪诺如此描述。

    一段英雄事迹在此诞生。

    ＊

    「管制室」也掌握到了这个状况。

    目睹这幕光景的所有人，全都闭口不语。

    疯狂肆虐的破坏风暴久久不见平息。

    可以说幸好这里位于亚空间。万一是在迷宫里，根本无从想像会有多少楼层被卷入其中。

    『……那个，会不会太夸张了？』

    菈米莉丝小声吐露出真心话。

    位于破坏中心的「三十层废弃区域」一碰到破坏能量的瞬间就全没了。这种穷凶极恶的招数，万一在地表使用……

    恐怕就连行星也能炸飞，整个太阳系都会遭到吞没吧。

    堪称完全超越维尔格琳的破坏力。这世界的四大巅峰强者合力施展的四重复合绝技，在互相加乘之下造成了超乎想像的结果。

    某两个人有说有笑地，回到了陷入这种沉默的「管制室」。

    是迪亚布罗与红丸。

    「哎呀，真是一场愉快的体验。」

    「嗯，就是说啊。身体明明在喊累，但等到真正准备实行时，却感觉浑身充满前所未有的力量。我是很想再来一遍，只可惜不会那么快有第二次机会。」

    「咯呵呵呵呵。卡蕾拉曾经说过：『打穿楼层开心到爆。』之类的鬼话，我现在也总算了解她的心情了。」

    「──的确。能够测试自身力量的极限，是不可多得的经验。」

    最后连赛奇翁也加入谈话，聊得可热烈了。

    与「管制室」温差超大，菈米莉丝浑身颤抖到停不下来。

    不安变成了愤怒。

    菈米莉丝拍动翅膀满房间乱飞，对着回来的红丸他们宣布：「不准有下次。」

    在他们当中，累到已经什么都不想干的迪诺，若无其事地跟大家混在一起。

    皮可与卡拉夏也一脸理所当然，大摇大摆地坐在会客沙发上。

    朱菜悄悄端出红茶与点心招待迪诺他们。

    「辛苦各位了。」

    被她用笑容这样慰劳，是男人都会直接投降。

    迪诺也不例外，顿时觉得努力没白费，辛苦都是值得的。

    不同于红丸他们，迪诺是仅凭一己之力战斗。

    所以这是我应得的小确幸，迪诺如此认定，堂而皇之地在长椅上躺平。

    他优雅地享受闲适时光，还请朱菜再来一杯红茶。

    迪诺就用这种方式，疗愈自己疲倦的身心。

    看到迪诺这副展现真实自我的模样，红丸傻眼地念他：

    「喂。」

    「嗯？」

    「你在放松休息什么？」

    「不是啊，我的工作不是已经结束了吗？」

    迪诺轻松自在地回答。

    那副德性看得红丸很火，反问道：

    「那你怎么不回自己的家去？」

    迪诺闻言，愣了一愣。

    看到迪诺这种反应，红丸反而比他更困惑。

    「咦？没有啦，战斗都结束了嘛，那不就是『写作强敌读作朋友』了吗？既然这样，我们除了这里还能住哪里呢？」

    迪诺神清气爽地讲出这种话。

    完全只想到自己跟同伴们的需求，态度还真够干脆的。

    甚至还附上一个小眨眼，让红丸的火气烧到顶点。

    害得他忍不住口气很冲地反问：

    「那是以前！真要说的话，你们不久之前跟我们还是敌人好吗！」

    迪诺好歹也是魔王，这种语气其实很不礼貌……但皮可与卡拉夏都没抱怨。她们没那么尊敬迪诺。

    迪诺本人也显得毫不介意，轻松带过之后还把菈米莉丝也卷进来。

    「哪会啊？我们不是已经和好了吗？对吧，菈米莉丝？」

    「咦？算、算是吧。你如果还想为我做事，要我雇用你也不是不行啦！」

    菈米莉丝的心情早就变好了。她想起自己跟迪诺已经和好如初，脸上带着笑容。

    而且直接开始和迪诺一起大吃点心，然而现在高兴还太早。

    不能忘记的是，这里是「管制室」。

    迷宫内的危机是度过了，但世界各地依然灾难不断。

    苍影也正在东奔西跑收集情报，诸多问题仍然有待解决。

    可是迪诺他们却一副「剩下的事与我们无关」的态度，完全置身事外。

    皮可与卡拉夏也一样。

    不对，还要更离谱。

    两人彻底把正在谈话的迪诺等人撇一边，一起狂嗑蛋糕。

    「这、这个！怎么会这么好吃啦！既然有三块，另一块也可以归我吧？」

    「皮可，别着急。我早就盯上了最后这个猎物。」

    「啥啊？你在说什么啊。是我先声明归我的，这权利当然属于我才对吧？」

    两人之间爆发丑陋不堪的内斗，都想抢到朱菜准备的蛋糕。

    迪诺也加入了这场战争。

    不如说，他根本是当事人。

    「──喂！那块不是剩的，是我的！你们从一开始就没有什么权利好吗！」

    迪诺大呼小叫，急忙设法保住自己的那块蛋糕，但没人理会他的主张。

    原来友情面对蛋糕，竟是如此地脆弱……

    坦派斯特全体人员从中体悟到这点。

    红丸看看他们，叹一口气。

    他也很爱吃蛋糕，但还是觉得他们太离谱了。

    「虽然我反对纵容废柴男，不过朱菜，你就再替他准备一块吧。」

    先认输的是红丸。

    他觉得继续这样吵下去，永远没办法谈正事。即使把迪诺讲成这样很过分，但没办法，从他身上就是感觉不到魔王的风范。

    朱菜苦笑起来，点了点头。

    迪诺等人对此浑然不觉，继续暴露出本性争吵不休。

    友情果然是如此地虚幻易逝。

    虽然比起世界规模的战火算可爱了，总之三人互不相让，大眼瞪小眼。

    直到朱菜又端来了蛋糕，这场争吵才停下来。

    迪诺等人吃完蛋糕后，同意加入红丸的麾下。

    反抗朱菜这位伙食大权在握者的哥哥是不智之举──他们似乎理解了这点。

    不管在哪个世界，都是掌控厨房的人声音大。

    就这样，双方组成了临时同盟。

    「别看我这样，好歹也是个魔王，绝不是被你们收买才加入的喔。」

    「就是啊。最起码一天要准备三块，否则免谈。」

    「但我说啊，万一世界毁灭，可能就吃不到这种蛋糕了，所以不合作也不行吧。」

    大致上就像这样，谈判有了共识。

    迪诺等人之后预定由菈米莉丝雇用，不过也要看到时候条件怎么谈。

    不管怎样，都得等守住了这个世界再说。

    三人之所以接受红丸指挥，是因为他们判断这样最有效率。

    和迪亚布罗一样，红丸也深信自己与大家将赢得胜利。

    相信利姆路终将归返，决心捍卫这个基轴世界。

    而且是超越国界，以世界规模携手合作。

    年纪轻轻的还真了不起──迪诺也不得不如此承认。

    看到红丸等人的这份决心，迪诺心里也有想法。

    谁知道呢？搞不好舞衣也能平安回来──他想。

    迪诺万万没想到那个做事一板一眼的少女同僚，竟然会发挥自我牺牲的精神。

    他确实被少女的义举救了一命，无奈目前的状况连报恩都不行。

    迪诺无法接受这种状况，才会觉得至少可以帮红丸他们。要不是这样，他说什么都不会出这份力。

    迪诺心想：

    （等舞衣回来，一定要让她尝尝这个蛋糕。）

    为了达到目的，就像卡拉夏说过的，得守护这个世界的和平才行。

    迪诺其实很懒得动，但也觉得这是「情非得已」。

    ●

    古城舞衣飘浮于全力跳跃之后抵达的，位置不明的空间。

    恐怕是被称为亚空间的次元狭缝。

    她从菈米莉丝的迷宫随机跳跃，因而丢失了位置座标。

    还有一条命在已经算赚到了，不过这是舞衣的权能「将座标自动调整至生存可能空间」的结果。

    舞衣不知这些内情，感谢幸运眷顾自己。

    同时不知为何，她忽然很想吃蛋糕。

    也许是有人聊到舞衣的事情，但怎么会想到蛋糕就成谜了。

    蛋糕是很少能吃到的奢侈品。

    而且主要都是烤起司蛋糕或南瓜蛋糕等等，口感轻柔的海绵蛋糕做成的鲜奶油蛋糕难得一见。

    找找看或许会有，然而帝都的甜点店都太贵，舞衣的薪水高攀不起。

    优树以前会带奶油地瓜烧等甜点当伴手礼，那对她来说是最棒的小确幸，不过这是秘密。

    （而优树也已经遭到杰西尔的毒手……）

    可能是最后想起优树的关系，舞衣沉浸在感伤中。

    在帝国流浪不知该何去何从时，优树收留了她。后来一直梦想着回到自己的世界，拼命活到现在。

    如今舞衣已经不再当人类，获得了落入这般诡异空间仍能保住性命的力量，但还是无法实现愿望。

    舞衣得到了究极技能「星界之王」，反而更进一步认清了现实……

    得知她要如愿回到原本的世界，机率微乎其微。

    理论上绝非不可能。只是，凭舞衣的能耐是办不到的。

    原因在于想超越次元之墙，需要庞大的能量。

    更困难的是必须进行复杂诡奇的演算，而且需要「时间与空间的相关位置资讯」。

    光看现在的状况，就能理解舞衣的绝望……但是反过来说，舞衣的安全也因而获得了保障。

    威格还没放开舞衣。然而不用害怕。因为她明白在目前的状况下，他不会立刻杀了自己。

    「你这家伙笑什么？」

    抓着舞衣不放的威格不高兴地问她。

    「没什么，只是觉得有点想吃蛋糕。」

    「嘿，挺从容的嘛。你这家伙，可别以为有办法自己逃走啊。」

    「逃走？办不到的。」

    「……啊？」

    威格以一脸无法理解的表情看了看舞衣。

    接着他龇牙咧嘴地笑起来，威胁舞衣。

    「哼哼哼。要是本大爷的本体被干掉，究极技能『邪龙之王阿兹达哈卡』就会附着到这具身体啦。到时候，我第一个就吃掉你。」

    那样一来，舞衣的「瞬间移动」就到手了。

    自己一定会变得更强，然后就能回去了──威格如此心想，得意地邪笑。

    其实在这时候，威格的本体已经毁灭了。「邪龙之王阿兹达哈卡」也附着于威格身上，他却对此浑然不觉。

    这证明了威格完全没理解自己的权能，真是个大笑话。

    而且──

    舞衣即使被威格威胁，仍无动于衷。

    「就跟你说办不到了。」

    「你这家伙，少骑到我头上来了！你如果想说我的本体也许没死只是被封印──」

    「哦，我不是在担心那个。」

    舞衣也想过这个可能性。

    杀了威格的本体，只会让舞衣眼前的「邪龙兽(这家伙)」变成本体。这道理大家都懂，所以也许他们会改用封印的方式。她也这么想过，但随即否定了自己的猜测。

    理由是危险性太高。

    威格的进化速度非比寻常。有鉴于这点，他们最后应该会决定从能解决的解决起。

    事实上他们也这么做了，可说舞衣猜得没错。

    而舞衣之所以如此有自信，其实就跟她被迫理解到自己的愿望无法实现的理由一样。

    「就连能不能夺走我的权能，也是赌注吧？」

    「蠢蛋！凭本大爷的能耐，抢不到才怪。」

    舞衣心想「或许吧」但没说出口，继续说道：

    「可是，你没办法解读位置资讯吧？」

    「啥？」

    「想要移动到另一空间，需要计算座标。至少也需要目前位置的座标与『传送』地点的位置资讯才行，两者缺一不可。」

    「呣……」

    「你如果杀了我，恐怕就得不到这些资讯了吧。」

    舞衣的权能──进化后的「星界之王」，连「时空间跳跃」也办得到。

    不过前提是，需要前面提到的诸多资讯。

    虽然也有一种方法是对着目标人物的波长做跳跃，如果身在不同次元则无法抵达。

    此外，就算找出了目标地点的时间轴、位置座标与其他资讯，只要之间被次元之墙隔开，以舞衣的力量仍无法翻越。

    这就是舞衣放弃回到原本世界的理由。

    倘若次元相邻，有些情况下是可以翻越。

    但是墙的高低视次元而定，有些墙无论如何都无法翻越。可以说除了寻找「冥界门」，一步一脚印地反复探索次元之外别无他法。

    舞衣虽拥有等于无限的寿命，也只能笃定地说办不到。因为每个次元的时间轴都不相同。

    假若是在时间轴同步的世界之间，进行次元跳跃后可免于时差问题。但以现实情况来说，无法期待那种现象发生。

    就连同一个世界的宇宙，空间都正在以超越光速的速度持续膨胀。时间与空间的相关性，不在舞衣的理解范围内。更别说抵达宝贝弟弟活着的时间与地点，那种机率无限趋近于零，有也等于没有。

    假如舞衣拥有更强大的能量，要跳过时间与空间也并非不可能。要有「龙种」那般能耐，才有可能强行化不可能为可能。

    但是，对舞衣来说就是不可能。

    事情就是这么简单。

    附带补充一件事：可能因为倾尽全力跳跃的关系，舞衣自己也还无法解读目前位置的资讯。就算能逃出威格的魔掌，也毫无归返的希望。

    这没什么好隐瞒的，因此舞衣诚实地一一说明。

    可想而知，威格一点也听不懂。

    「什……么？呃，什么意思？也就是说……」

    「我的意思是说，少了我的帮助，总之这项权能你是用不来的。」

    舞衣摆出强硬态度，期望能借此推迟威格的决断。

    实际上，目的也达成了。

    只是舞衣自己最清楚，这不过是在拖延时间罢了……

    听到舞衣讲得如此笃定，威格感到头痛不已。

    因为他的确无法否定。

    真要说起来，威格就连究极技能「邪龙之王阿兹达哈卡」都不见得运用得多好。舞衣说得对，就算从她身上夺走权能，恐怕也只会变成暴殄天物。

    而就在这时，威格也总算发现到了。

    发现「邪龙之王阿兹达哈卡」早就附着于自己身上……

    可是，威格什么都办不到。

    （可、可恶啊！的确，我好像不会运用太复杂的权能。可是……那该怎么办？）

    继续被舞衣看扁让他很不爽，但就算杀了舞衣夺走其权能，要是卡在这里束手无策也没有意义。

    威格犹豫了。

    继续这样下去，只能跟舞衣一起困在这个不知位于何方的亚空间。

    想要从这里跳出去，也得靠舞衣帮忙。可能得等舞衣恢复气力，然后像无头苍蝇一样不断进行「时空间跳跃」了。

    这样一来不但需要互相帮助，还得事事都看舞衣的脸色。

    坦白讲，威格觉得很麻烦。假如继续花时间考虑下去，大概还是会得出吃掉舞衣的结论吧。

    万一被舞衣逃走就没戏唱了，要一直抓住她也不是件轻松的事。与其这样不如把权能抢过来，靠自己解决还来得好一点──最后一定会是这种想法。

    然而，谁知道……

    威格还没想出这个答案，就失去了机会。

    「──咦？」

    「那边那个是啥！」

    先注意到那个的，不知是舞衣还是威格……

    强大无比的时空风暴，忽然拔地而起。

    亚空间的法则，非人类智慧所能理解。

    就连被卷进那个时空风暴，能不能平安脱身都不知道。

    「还是快逃吧。」

    「用不着你讲──」

    威格没能说完这句话。

    因为舞衣也是，任由更强大力量四处漫溢的威格也是，新的一波时空风暴以他们为中心忽然刮起。

    「──呀！」

    「咕哇────────！」

    那股强力无比的能量奔流，让他们无从抵抗。

    威格的手从舞衣身上松开了。

    大好机会来临，但舞衣无暇掌握。

    强光满天飞舞。

    一被卷进那个时空漩涡，就连身为精神生命体的舞衣，意识都变得朦胧──

    『你明明跟我说过不可以放弃的，对不起，优树──』

    在心中喃喃自语后，舞衣就失去了意识。

    ●

    时空风暴呼啸而过，剩下威格一个人顽强地活了下来。

    「哼哼哼，根本没什么可怕的！」

    俗话说「好了伤疤忘了疼」，威格就是个标准例子。

    所以他从不反省，而且不断重蹈覆辙。

    「啧，结果跟舞衣失散了啊。这么强劲的能量奔流直接冲撞，她搞不好已经嗝屁了。」

    舞衣死不死没差，只可惜没能夺走她的权能──威格心想。

    不过，威格是「吉星高照」的男人。

    这次又平安活下来就是最好的证据──他本人是这么想的。

    但是，他想错了。

    因为威格的好运，早就用光了。

    放开舞衣就是确凿不移的明证。

    ──那是个无人知晓之地──

    什么都没有。

    没有海洋，也没有天空。

    没有天与地，甚至没有上下之分。

    「啊？」

    威格总算察觉到自己身处的状况了。

    在这里，星辰不会发光。

    没有光，也就没有色彩。

    就是个什么都不存在的完全「无有」。

    「喂喂……」

    这样岂不是很不妙吗──威格总算发现到了。

    什么都没有，所以没有指标。

    处于即使移动看看，就连自己是在前进或后退都无法判别的状况。

    也没有魔素。

    威格漫溢的魔素向外扩散，却似乎没撞上任何物体。

    说不定就连时间都没有流动。

    突如其来地，威格心中涌起了恐惧。

    他终于明白，自己陷入了完全的孤独处境。

    无事可做。

    也无能为力。

    「喂喂，拜托等一下。这什么情形？活见鬼了，都没有半个人在吗？回答我啊──！」

    恐惧变成了愤怒。

    「混帐王八蛋！凭什么我得受到这种对待？少开玩笑啦！」

    对着无人虚空，威格鬼吼鬼叫。

    声嘶力竭地怒吼。

    可是，没有人给予任何回应。

    反应为零。

    没有对象，想耍威风也耍不了。

    虚张声势也没有意义，但威格还是试了一试。

    「不准小看我──！我可是不死之身的威格！是全世界最强、永生不灭的──」

    吼到这里，他忽然感到一阵空虚。

    然后开始害怕。

    对，威格是永生不灭的。

    他不幸地想起了这一点。

    「喂喂喂，先等一下。拜托先等一下……」

    他释放出所有能量，试着以自己为中心引发大爆炸。

    可是，什么也没有改变。

    威格正常得以复活。

    然后随着时间经过，一切都恢复原状……

    威格有他引以为傲、源源不绝的能量。所以，无论他如何释放，能量还是会无穷无尽地涌出。

    这是他吞噬了虫魔王塞拉努斯得到的成果。

    如今这反而令威格怨恨不已。

    因为威格的肉体永生不灭，能量也不会耗尽。

    这就表示他「连自杀也不行」。

    「──咦？不会吧，等等……怎么会……给我等一下……等等啦……」

    嗟怨之声，没有传进任何人耳里。

    渐渐地变成了悲叹──

    在这无人的孤独之地，威格连结束自己的生命也办不到，只能细细体会自己的愚昧。

    孤寂地永远继续下去，永远……

第二十一卷 终章 终焉的前方

    我微微睁开了眼睛。

    记得刚才在和蜜莉姆缠斗，然后菲德维来碍事，后来──

    《您醒了吗？》

    啊，希尔大师找我说话了。

    既然希尔大师平安无事，就表示我也还活着。

    稍稍感到安心之后，疑问接二连三地涌现。

    我不禁低声说出最大的疑问：

    「这里，是哪里……？」

    刚才视野忽然一阵震荡，但完全搞不懂发生了什么事。

    正在感到困惑时，希尔大师若无其事地解释给我听：

    《这里是「尽头世界」。另一个名称是──「时空尽头」。》

    啥？

    《主人遭到菲德维使用「时空传送」，被移动到这里来了。》

    照希尔大师的说法是……

    我忙于应付蜜莉姆时似乎露出破绽，中了菲德维的「时空跃移激震霸」。

    时间停止与时间停止相加，效果不会改变。

    但希尔大师说如果是相乘，就会带来激烈的变化。

    这就是「时空传送」──「时空跃移激震霸」──堵塞所有时间洪流，使其全冲向对象的招式。

    流动的时间与试着固定的空间会产生反弹。反弹力道愈强，就愈能把对象埋葬在「时空的彼方」。

    而我抵达的地方，就是这个「时空尽头」。

    亦即遥远的未来，时间与空间的终焉交叉之处──似乎是这样。

    当时的我，已经成为有可能让蜜莉姆脱离菲德维的支配，不容忽视的存在。

    《以菲德维来说，必定是不想正面迎战像主人这样足以与自己匹敌──甚至可能高过自己──的超越存在吧。》

    换言之，菲德维也不认为他能杀得了我。

    因为不易取胜，所以就把我吹飞到不能碍事的其他地方去。乍看之下像是延后处理问题，但我不禁觉得这么做十分合理。

    因为事实上，我现在的确搞不清楚自己身在何方……

    跟我说这个连色彩都没有，空无一物的宽敞空间是「时空尽头」，我也反应不过来。

    这个地点连时间也没在流动。可是不同于「停止世界」，我试着操纵「资讯体」，却连空间的大小都感知不到。

    《是的。在这个地点，时间也停止流动了。而空间的扩展已宣告终结，遵循熵增定律归于虚无。》

    已经？

    怎么说得好像是你亲眼所见一样？

    《正是如此。菲德维的「时空跃移激震霸」导致我们被震飞至时空的彼方。在那里群星的寿命早已走到尽头，但世界尚未进入崩坏阶段。推测以菲德维的力量，至多只能毁灭基轴世界的宇宙。》

    谁也无法正确得知那个时间轴发生了什么事。

    因为当希尔大师遭到跃移的那一刻，一切现象就宣告结束了。

    就连伊瓦拉杰后来怎么样了、采取了何种行动都不明确，唯一能确定的是，世界并未毁灭。

    我不知道这是否符合菲德维的想法，但对我来说都不重要。

    《──然后，我在群星无光的宇宙中飘流旁徨，见证了这个世界的末日。》

    ──希尔大师说的这些话，我听得一头雾水……

    它说我们被跃移至「时间彼方」，经过一段时间后到达了「时空尽头」？

    还说见证了世界末日，我完全听不懂它在说什么。

    应该说，要是陷入它说的那种状况，我们怎么可能还活着？

    撒谎也不打草稿的──我才刚这么想，就想起希尔大师是从不撒谎的。

    虽然我偶尔会被骗，但也不是它撒谎而是我自己搞错──应该说，是它诱导我搞错。

    那也就是说，这里真的是世界的尽头吗──！

    《是的，就是如此。》

    真伤脑筋啊──希尔大师带着这样的语气，态度轻松地表示同意。

    我可没那种心情。

    一开始理解状况，自己身陷多大的危机就渐渐变得明确。

    伊瓦拉杰似乎趁我不在的时候，认为「照着菲德维的想法把世界毁灭掉就对了」而大肆作乱，就算跟我说结果没能摧毁世界，我也高兴不起来。

    呃……这样没问题吗……？

    《被摆了一道。没想到他会耍弄那种计策……》

    骗我的吧！

    所以我们是真的中计了？

    以前菲德维曾经用同一招把维尔格琳请走，真没想到我也会中同一招。

    还以为故技重施对希尔大师不会管用，看来我有点自信过剩了。

    而且希尔大师竟然会认输……

    《不，我没有认输。这次应该要算是两败俱伤吧？》

    最好是，既然都说「被摆了一道」不就是认输了？

    《不是，您想太多了。》

    哪里是我想太──好啦，算了。

    《那么事不宜迟，请问您接下来打算怎么做？》

    什么怎么做？

    《由于经过了漫长时间，「虚无崩坏」的能量已累积到庞大数值。维尔达纳瓦似乎在创造世界后失去了「虚无崩坏」，但主人有「虚数空间」因此不成问题。》

    哪里不成问题了。

    我怎么觉得问题一堆……

    我的「虚数空间」似乎正在无限扩展，它说能量已充填到足够重新架构世界几万次，却还没填满。

    我正在不懂两件事有什么关系时，希尔大师说出了惊世骇俗的话：

    《──主人也可以重现与您相关的所有人的记忆与世界环境，刻意创造出无限接近往年情景的世界。您希望这么做吗？》

    咦……？

    希尔大师这样问，我说不出话来了。

    我懂了──想通了。

    当一切都结束之后，就再也无力挽回了。

    没错，这里就是结局。

    是一切宣告结束的世界。

    如今我终于明白──我活过的那个时代，红丸还有朱菜、紫苑、坦派斯特那些好伙伴、迪亚布罗以及恶魔们、金他们那些魔王、蜜莉姆还有菈米莉丝、日向他们，还有其他许多我爱过的人，现在所有人都再也不存在于世界上任何一个角落了。

    换言之，这等于是我输──

    《不，并非如此。主人还活着，况且──》

    的确，我还活着。

    我可以重现一切，假装什么事也没发生，继续和平度日。希尔大师都说办得到了，这点不用怀疑。

    可是，那样就没意义了。

    在我没能保护好心爱的人们的世界，只有我一人活下来，一点也不值得开心。没有那些好伙伴跟我分享喜悦与悲伤等所有感情，活着等于没有意义。

    就算换来一群记忆几乎如出一辙，连DNA都完全相同的人，只要是我用双手创造出来的，就不能坚称他们是本尊。

    我的神经没粗到能照旧跟他们来往。

    站在天神一般的视角，有哪里不满意立刻砍掉重练──那种世界只是假象。

    和我想要的相差甚远，无疑是个如同地狱的世界。

    希尔大师似乎基于理性思考，认为只要架构出我想要的新世界就行了，但那种事我办不到。

    的确，那样表面上看来是正确的。

    从数字来看或许合乎逻辑，也或许能说没有任何问题。然而我无法接受。

    天底下没有那么好用的重设按钮。

    现实跟电玩游戏可不一样。

    要笑我感情用事，就笑吧。

    就只为了抚慰我的孤独，要我让死去的同伴复生充当假货？

    那种事，死都不干。

    我知道自己很任性。

    正因为如此，更不能容忍自己创造出专为我设计的世界。

    在那样的世界，我这个存在势必会腐败而死。

    与其巴着过去不放安慰自己，倒不如选择有尊严的孤独来得好。

    《果然是这样。我也早就料到主人会这样回答了。》

    那你就别乱提议啊──嗯？奇怪？

    我差点破口大骂，但希尔大师反而显得喜孜孜的。

    仿佛将要烧起怒火的内心，被泼了一盆冷水。

    我对它这种像是整人成功的反应有点印象。

    记得希尔大师在打坏主意的时候，好像常常会有这种反应……

    结果我完全猜中。

    希尔大师抓准这个重要时刻，丢出了一枚震撼弹：

    《如同我刚才说到一半的，主人并没有输。只要立刻回到过去，打倒菲德维就没事了。》

    希尔大师如此告诉我，好像很简单一样。

    回到已经逝去的昔日时光？

    现在去打倒他就行了？

    那怎么可能啊──我如此心想。

    克萝耶似乎具有读取未来记忆的「时间跳跃」能力，但那终究只能回到过去的自己身上。

    而且在停止的时间当中，也不能使用。

    在这个「时空尽头」时间没有流动，我想就算是克萝耶也无法回到过去吧。

    ──正这么想时，希尔大师对我呢喃：

    《我早就料到这个状况，所以先开发了「时空间跳跃(Time Warp)」。》

    ……时空间、跳跃？

    就像结合时间歪曲与空间歪曲，让使用者可以随心所欲地移动这样？

    《这样解释基本上是对的。》

    ……

    这岂不是乱来吗？

    已经不只是打乱物理法则了。

    就算在空间移动系当中，也找不到这么万能的权能吧。

    舞衣的「瞬间移动」已经够厉害了，但你说的这个更不得了耶。

    《说到古城舞衣，她拥有的究极赋予「地形之王」，我在吸收米迦勒时一并回收了。》

    你、你说啥？

    这么重要的事情，为什么等到变成这种状况才说啊！

    我气急败坏，可是希尔大师的反应却很冷淡。

    《我解释过了。可是主人只顾着跟莱茵说话，不肯听我好好讲。》

    哎哟？

    形势忽然变得不妙起来了喔。

    说我在跟莱茵说话，是指绘画交易的那次吗？

    呃，的确……在吸收米迦勒之后，我是有跟莱茵再谈过几次生意，可是……

    讲了半天好像变成是我的错，但是请等一下。

    为什么要挑在我办正事的时候，跟我解释这么重要的事啦！

    绝对是在故意整我吧？

    《没有的事。绝对没有。》

    我无言了。

    竟然还用上倒装句矢口否认，反而更可疑了吧？

    而且它刚才还测试我，感觉也是在报那次的仇……

    但我也觉得，继续追究这件事可能会自寻死路。

    比起这些小事，现在要怎么回去比较要紧。

    我别开目光不去看对我不利的真相，决定放眼将来。

    ＊

    回收舞衣的权能做过研究，我成功开发出无所不能的「时空间跳跃」──希尔大师讲得满怀自信。

    听起来这个「时空间跳跃」确实是相当厉害的权能。

    它说这项权能以舞衣的「地形之王」为原型，而其中包含的「瞬间移动」即使有待修正，却已经充满了可能性。

    又说这种能力的本质并不是「可任意移动到曾经去过的地点」，而是「超越所有时空，前往心中所想的地点」。

    以舞衣的力量，似乎不足以发挥这项本领。

    然而换成我的话，我不但犯规地拥有「时空间支配」，还累积了希尔大师所说的，庞大到无以计算的能量……确实凑齐了运用「时空间跳跃」的条件。

    《对于支配时间与空间的主人来说，超越时间只是小事一椿。》

    希尔大师还很自豪地这么说。

    它大概从一开始，就看穿了我真正的愿望吧。

    所以说，看来是真的回得去了。

    《没有问题。有许多人与主人以「灵魂回廊」相连，因此这个地点的时空间座标也已经在我的掌握之中。》

    这、这样喔？

    也就是说，随便都回得去？

    《没那么简单，不过好吧，一定回得去。》

    那我就放心了。

    仔细想想，比起创造新世界，这个感觉还比较简单一点。

    有希尔大师在，我也可以放心。

    那就赶快回去呗！我本来是这么想的──

    《请等一下。难得有这个机会，依照我的愚见，应该观望情势到最后一刻，然后将敌人一网打尽才是上策。》

    ……你这个主意，不会真的变成愚见吧？

    不可以到时候才来跟我说，不小心弄错害死谁了喔？

    《我万分了解。》

    希尔大师还是一样，自信洋溢。

    才刚被菲德维的计谋摆了一道，却简直完全不受动摇，真是服了它。

    应该说，那个计谋也很可疑……遭受「时空传送」真的是无可避免的吗？

    因为希尔大师说是因为它──也就是我──亲身体验了「时空跃移激震霸」，才得以成功解析这招的所有机制。

    不会是故意的吧？

    我会这么想很合理，而且愈听希尔大师的说法，愈让我不得不如此怀疑。

    《反正能够任意选择回去的时机，主人不如趁此机会，试着掌握权能的机制如何？例如这项──》

    就像这样，开始跟我大肆炫耀起权能来了。

    好吧，其实它当时有警告我「快逃」，由此可知它不是故意中招，但从结果而论还是全照着希尔大师的想法在走。

    我暗自心想，如果有机会还真想学学它的超强运势。

    后来有一段时间，我都在陪希尔大师说话。

    明明只有我们两个人，希尔大师却显得生气勃勃。

    回答我的声音，流露出隐藏不住的快乐。

    就好像时间多得用不完似的，它解说了一大堆权能给我听。

    看希尔大师兴奋成这样，我甚至开始觉得，搞不好现在这种状况对它来说才是真正的幸福。

    它的这副模样真的很罕见……

    不过仔细想想，或许也是理所当然。

    我是刚刚才苏醒过来，但希尔大师却在数不尽的时光当中，等待了仿佛永恒的一段漫长光阴，持续盼望着我醒来。

    就它一个人，孤独寂寞地……

    那已经不是心灵坚强的问题了。

    倘若是我绝对撑不下去，所以希尔大师是真的很了不起。

    光用一句了不起似乎不够形容，但谁教我语汇能力太差，就请多包涵吧。

    总而言之，我陪希尔大师聊了很久。

    然后，正确掌握自己现在能做的事，为今后做准备。

    照理来讲应该已经临到紧急关头，可是时间却很充裕。

    不，正确来说由于时间没在流动，所以岂止不是「充裕」，根本一秒也没有。但我还是好端端的，可见我也成了相当奇怪的存在。

    于是就这样，万事俱备了。

    由于有很多权能要在时间流动的状态下才能运用，很多场面只能不排练直接上阵，但我心中的不安已经消失。

    有仇必报。我这人向来不服输。

    感觉已胜券在握。

    而且还得解放被操纵的蜜莉姆，要做的事情多得是。那就赶快出发，三两下收拾掉菲德维吧。

    ＊

    于是我初次体验「时空间跳跃」──砰！──感觉好像撞飞了什么东西。

    嗯？

    该不会是新手开车常有的冲撞意外吧？

    《是主人心理作用。》

    啊，是喔？

    我都还没说什么，希尔大师就很笃定地如此说道。

    它都这么说了，那应该没错吧。

    那东西似乎被撞出了我们经过的「时空歪曲路」，但我猜应该是飘浮于亚空间的垃圾，既然希尔大师不在意就没事啦。应该吧。

    毕竟这次是我初次实行「时空间跳跃」，或许出了点小事故吧。

    哎，这种事难免啦，我决定别去在意。

    那就重新打起精神──

    「我们上！」

    《 my lord,如您所愿，我的主人(Yes)──！》

    希尔大师回应我的命令。

    跟平常一样，回答得简单而理所当然。

    感觉得出来，希尔大师对我寄予绝对的信赖。

    我告诉自己绝不能辜负这份信赖并谨记在心，选择我认为正确的世界。

    也许我会再次失败，但再也不会败北。

    该是斩断不幸的连锁效应，建立美好未来的时候了！

    我一边这么想，一边往大家等着我的过去时光发动「时空间跳跃」。

第二十一卷 后记

    让大家久等了！第二十一集在此，请笑纳。

    希望这次大家也看得开心，不过送出作品的瞬间总是最令我紧张呢。

    顺便一提，责编I氏看过完成的原稿，只有一句话：

    「这个下一集绝对不可能完结吧？」

    我听到这句话啊，就明白地告诉I氏──

    现在还不是放弃的时候！

    「就剩伏濑老师还没放弃了喔。」

    这是责编I氏给我的回击。

    不愧对最近获得的剃刀I氏这个绰号，吐槽吐得够犀利。

    仿佛有个幻听在说：「就只有伏濑老师这样叫我！」就当作是心理作用吧。

    动画制作人杉P在读过本集之后，也立刻传讯息对我说：「要在下一集完结是不可能的呢！」那种不是疑问句而是带着笑脸的断定语气，让我留下了深刻的印象。

    真是的，各位怎么这么说呢？听得我心里好困惑啊。

    不过……

    如果把剩下的事件写一写……那一大堆有的没的……嗯～

    哎哟？

    风向好像改变了喔。

    也是啦。

    既然是最后一集，写成超厚砖头书也是行得通的。

    或者也可以──

    第二十二集　上　○○篇。

    第二十二集　下　○○篇。

    分成这样，或许就可以在下一集完结？

    这世上也不是没有上、中、下结束后，又用「完结篇1～」开始新系列的作品，也就是说多得是方法任我选！

    好啦，玩笑就开到这里。

    事实上，我是真的很想在下一集完结。不过，算算剩下的事件再反推回来，无法否认文章分量可能会有点增加。

    而且毕竟是最后一集了，所有部分都一定要交代完，我自己也希望可以一气呵成把它完稿。

    所以说，等写完了再来考虑这些问题！

    无法保证下一集会只有一本，但是会努力在续集让故事完结。

    迎接即将到来的完结篇，我会努力构思更好的情节，并尽力让下一集同样受到各位喜爱，希望大家能够支持到最后一刻！

    那么，我们下一集再会了！

第二十一卷 插图



第二十二卷 序章 纯粹的恶意

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Agnus

    录入：kid

    幻兽族（Cryptid）是个体特征千差万别的族群。

    它们多半严重缺乏协调性，尽是些只会肆意破坏、不受控制的存在。

    但是它们当中也有具备同一系统特征的群体。

    它们头脑聪明，懂得保护同类，甚至能齐心协力对抗比自己更强大的存在。

    这毫无疑问地证明了即使是不畏死亡、顺从斗争本能终日征战的幻兽族，也是有理性思维的。

    既然如此，从幻兽族当中衍生出虫魔族（Insektor）也可说是必然的趋势。

    而如今──

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈──&#9834;」

    「灭界龙」伊瓦拉杰，萌生了进化的预兆。

    那是全新生命的诞生。

    七色虫茧裹住伊瓦拉杰后，肉体随即在茧内重新构筑。

    精神生命体能够自由调整外观或尺寸大小等等，然而不具个人意志的伊瓦拉杰原本没有固定的形体。她随着能量的累积而不断膨胀，变成了恐怖不祥、令观者魂飞魄散的邪恶存在。

    而伊瓦拉杰在进化后，产生了巨大变化。

    尺寸缩小，变得与人类的小孩无异。

    庞大的能量经过浓缩，散发异乎寻常、令人绝望的存在感。

    七色虫茧的残骸裹住她的玉体。

    能从缝隙之间窥见白皙水嫩的肌肤。

    彷佛吞噬了光芒般的洁白头发，轻柔得有如蒲公英的羽絮。

    粉樱色唇瓣虽然可爱，却浮现出一抹恶意──

    金煌煌的眼眸，蕴藏着知性的光辉。

    获得名为「憎恶」的情感，启发了伊瓦拉杰的感性。作为具有明确意志的恶意化身，伊瓦拉杰有意向全世界夸耀自己的存在。

    不过，在那之前──

    伊瓦拉杰想起来了。

    获得情感让她的知性也急速成长，并因而理解到自己已遭人遗弃。

    好寂寞。

    好不甘心。

    不可原谅。

    在古老的年代，她曾经是完美无缺的「完整的个体」。

    当时她很满足。

    不具知性、感性，甚至连情感也不具有的伊瓦拉杰，不曾感到不安或不满，也不觉得无聊厌烦。

    明明本是如此──

    她却失去了半个自己。

    美梦般的万能感不复存在，她被迫面对无法预测的现实。

    即使如此，由于伊瓦拉杰没有知性，所以也不曾感到不满……唯有无意间掠过心头的失落感──那抹寂寥，却是怎么样也挥之不去。

    不过，现在不同了。

    伊瓦拉杰也获得了自我。

    她得到知性并因此理解了自己的现况，获得情感而发誓有仇必报。

    失去了什么，再讨回来就好了。

    只要吞噬整个世界，遗弃她的那个存在就一定会回来。

    要毁掉维尔达纳瓦创造的所有人事物──这就是伊瓦拉杰达成目的的手段。

    不幸的是伊瓦拉杰最先获得的情感是憎恶，导致她嫉妒天地间的所有生命。所以她毫无迷惘，毁灭世界的意志也没有半点犹豫。

    而在苏醒的邪神面前，有着一扇门。

    通往异界的大门──「天星宫」就在她的眼前。

    这扇门的另一头，必定有着广大无垠的未知世界。

    那是维尔达纳瓦创造的无数世界。只要把它们一个个捏碎吞食，自己有朝一日定能得到满足。

    伊瓦拉杰抱持着这个想法，沾沾自喜地幻想那一刻的到来。

    「啊哈&#9834;」

    伊瓦拉杰只要开心地欢笑，就会一呼百应。

    那是统领整个族群的群王们。

    疾走于虚无之兽。

    飞翔于次元之鸟。

    游泳于星际之鱼。

    三只仆从，皆奉置身梦境的混沌龙（伊瓦拉杰）为母亲。

    单看资质的话，堪与昔日的虫魔族之王（塞拉努斯）匹敌的幻兽族支配者们，在「灭界龙」伊瓦拉杰进化后受到了恩宠。原本已经身怀强大力量的极端暴力如今获得自我，更是变得无人能挡。

    这种变化，甚至对整个衍生种族造成了超乎想像的影响。

    「啊哈&#9834;我可爱的仆从们。这就是所谓的『可爱』啊&#9834;」

    伊瓦拉杰有生以来第一次有这种感受，变得更心花怒放。心情一好就想把这份喜悦跟仆从们分享。

    「我想想喔，我想想。有了！来给你们取名字吧。妈妈会帮你们取一个最棒的名字。」

    名字是伊瓦拉杰得到的第一份礼物。

    当时伊瓦拉杰没有那种概念，如今获得了自我，才明白那是多么快乐的一件事。而这也是她初次体会到何为快乐，她天真无邪地表现出心中的喜悦。

    然而，伊瓦拉杰实在太过无知，如同纯粹恶意的化身。所以就连取个名字，代表的意义也不单纯。

    「我想想喔，你就叫『驱足』。」

    伊瓦拉杰看着疾走于虚无之兽如此说道。

    被命名为驱足的野兽，心中暗藏着强烈的情感。伊瓦拉杰内心怀抱的「诅咒意念」，与名字一同传承到了它的身上。

    伊瓦拉杰对另外两头幻兽，也同样取了名字。

    对于飞翔于次元之鸟，她带着「怨怼意念」赋予了「羽击」这个名字。

    对于游泳于星际之鱼，她一边传递「憎恶意念」一边将其命名为「瑞姆」。

    名字取得可爱，恶意却确实地传播了出去。

    三只仆从为了母亲什么都愿意做，如今取了名字，更加重了这种心态。现在的它们只要能实现母亲的愿望，粉身碎骨也在所不辞。

    三只仆从进化完毕。

    其形貌变得极度凶恶、恐怖而不祥。

    驱足的外型变成龙首与巨狮的躯体，全身包覆着龙鳞。尾巴宛如毒蛇分成八岔，灵活自在地蠢动。

    除此之外，全身各处还长有眼珠，视线毫无死角。皮肤上的小肉芽会分泌出具有黏性的分解酵素并蒸发成雾状，只要碰到驱足的这团妖气，纵然是魔王种等级的魔物也难逃一死。

    羽击有着两颗头，且雌雄同体。外貌有如鹰鹫，是一只长着孔雀尾巴的优雅妖鸟。

    全身被究极金属（绯绯色金）的羽毛所覆盖，闪耀着金黄光彩。样貌从生物的角度来说有些冰冷而无生命，像是一台机器。仔细一看，会发现就连翅膀本身也是金属。

    在它们当中，就属瑞姆的形貌最为诡异。但这只鱼怪又有种不可思议的美感。

    轮廓看起来像是一只前端尖锐的乌贼。它没有头，从位于身体中央的圆形躯干，长出了无以计数的触手。

    仔细观察这些触手，便会发现它们以细微复杂的关节构成，能够自由自在地活动。原来是全身布满生（Al）体异钢（ionium）的怪异集合体，寄生在瑞姆的身上。

    三只幻兽没有相似之处，唯一的共通点就是其异质性。

    跳脱寻常生物的常理与规律，反而成了它们的特质。

    而这点也同样适用于眷属们。

    隶属于三只仆从的幻兽族生物，阶级愈高就会承袭愈多亲兽的生理特征。比起从魔素中自然诞生的其他同类，它们继承到更为凶恶且可怕的力量。

    这次进化与命名所带来的影响也不例外。沾染到恶意的无数幻想生物，经历了一场无法衡量的邪恶进化。

    程度大到若是存活已久的高阶生物，最起码也蕴藏了凌驾于灾祸级（Disaster）之上的穷凶极恶力量。它们的数量少说上百，要是再计算底下衍生的兵卒，规模甚至破万。

    以「灭界龙」伊瓦拉杰为中心的幻兽族大军，正可说是宣告世界末日的邪神军队。

    「好开心喔，真是太开心了。好，我们去玩个过瘾吧&#9834;」

    伊瓦拉杰如此下令。

    脸上挂着笑容，眼神却不带笑意。

    她目不转睛地瞪着「天星宫」，无声无息地付诸行动。

    眼中满是对遗弃自己之人的怨恨，伊瓦拉杰发誓定会取回失去的一切，降临「天星宫」。

    按照常理，通往基轴世界的大门应该会紧闭，没有「钥匙」绝对无法通行。

    然而此时，门不知为何却是开的。守门的达格里尔也不在，变得谁都能够通行。

    不只如此──

    一阵强烈到直达「天星宫」的骇人冲击，从地表穿透大门后方的「天通阁」，撼动了此地。

    那是蜜莉姆施放的龙星爆焰霸（Drago Nova）造成的影响。

    这招让「天通阁」的内部陷入毁灭性的破坏状态。各楼层被打通，等于是替幻兽族大军开通了一条顺畅的道路。

    「啊哈&#9834;好期待！」

    没有任何人来阻挡伊瓦拉杰的路。

    天真无邪的邪神昂首阔步，率领地狱大军前进。

    当她来到另一个世界时──

    （插图005）

    「──找到了&#9834;」

    伊瓦拉杰发现了分布于基轴世界的碎片。

    那是过去曾与「星王龙」维尔达纳瓦有过来往的众人散发的气息。

    伊瓦拉杰发出嗤笑。

    同时心中更为憎恨这些维尔达纳瓦爱过的人，发誓毁灭世界。

    邪神大军也追随伊瓦拉杰，准备蹂躏地表。

    为的是吞没一切，再次变回「完整的个体」──

    （插图006）

第二十二卷 第一章 恶德之王①

    时间往回推至迷宫内展开攻防之前──

    在魔物王国（坦派斯特）的干部们集合开会定下方针后，戴丝特萝莎即刻展开了行动。

    她走出「管制室」后做的第一件事，就是用「思念网」呼叫依照她的指示留在英格拉西亚的席恩。她简单转述会议内容，并命令席恩去和日向商议后续事宜。

    接着，当她正准备联络摩斯时，表情严峻的苍华过来迎接她。

    「哎呀？」

    「我来为您带路。」

    「你不用去帮苍影先生的忙吗？」

    「不用，我已经派部下前往各地了。」

    苍华如此说道，轻轻点了个头。

    这是事实。

    神圣法皇国鲁贝利欧斯，有北枪前往。

    「圣墟」达玛尔加尼亚，有西华负责。

    魔导王朝萨里昂，有南枪去处理。

    他们四散至各个战场，担任苍影「分身」的得力助手以利迅速收集情报。

    而她即将前往的地点有东华在执行任务，在目前处于失联状态。

    从状况来判断，必定是被困在维尔萨泽创造的寒冰世界了。

    假如部下东华真的变成了冰雕，苍华参加本次救援作战自然是义无反顾。

    「──原来是这样呀。」

    不需要听到详细的说明，戴丝特萝莎已领会了整个状况。

    在苍华的带领下，两人前往传送专用的隔离房间。

    为了预防外敌入侵，迷宫禁止任何人从内部直接「传送」至外部。这项规定对那些能够自由自在地进行「空间转移」的人来说有点啰嗦，但为了遵守安全第一的原则，大家还是会照规矩行动。

    戴丝特萝莎边走边思考。

    坦白讲，就算是苍华这样的高手，在对付维尔萨泽时也只会拖累自己。戴丝特萝莎明白这点，但还是接受了苍华的请求。

    因为战斗需要的不只是战力，分析与情报传达能力也很重要。如果苍华能代为将情报传给「管制室」的话，戴丝特萝莎就不用为琐事烦心了。她认为苍华不在也无所谓，但多个人手会更有帮助。

    况且苍华一定是想拯救被波及的部下，她能体会这份心情。

    戴丝特萝莎的目的也是救出卡蕾拉等人，因此现在与其拒绝让苍华帮忙，不如携手合作，还能提高作战的成功机率。

    只不过，直接把苍华带去现场只会害她白白送死。因为金与维尔萨泽又回来了。

    要是苍华被维尔萨泽认真起来的霸气扫过，恐怕会跳过变成冰雕的阶段，直接丧命吧。

    （我不知道维尔萨泽大人在想什么，但似乎并没有认真跟金开战？不过就算是这样，我还是不觉得她撑得住──）

    目前旧犹拉瑟尼亚的战场一片冰天雪地，但这正是最大的谜团。

    维尔萨泽若是真想动手，不用把天地万物变成冰雕，全部打成碎冰岂不是更省事？假如事情那样发展，除了可以复活的恶魔族（Demon）等例外，其他人恐怕全都无法活命。

    反过来说，正是因为变成了冰雕，所以还有存活的可能性──

    （重点就在这里。维尔萨泽大人虽然冷酷无情，但不做白费力气的事。她应该无意杀死大家──这样想才算合理。既然如此……）

    维尔萨泽的目的究竟是什么？

    不太可能是遭到菲德维操纵──戴丝特萝莎很有把握。

    就连要操纵他们这些始祖都很难了，想以万全状态支配君临于精神生命体顶点的「龙种」，在戴丝特萝莎眼里，这件事根本是痴心妄想。

    虽然过去有实例，所以并非完全不可能，但推测此次事件全是出于维尔萨泽的个人意志会更合理。

    最有可能的理由是──她应菲德维所托，拖住金的行动。戴丝特萝莎早已看出她和金之间有段孽缘，判断两者之间有着共通的利害关系实属自然。

    但戴丝特萝莎又猜测不只如此。

    （换成利姆路大人的话，是否能找出更完美的答案？真糟糕，怎么可以这样事事都依赖大人？我还是尽我所能吧。）

    想得出答案的话烦恼还有意义，不能的话就只是浪费时间。

    如果能够解读维尔萨泽的想法就再好不过了，然而纵然聪明如戴丝特萝莎，也不可能澈底看透「龙种」的心思。

    总之可以确定的是，牺牲者能少则少。既然如此，就该采取一切可行的安全手段来完成任务。

    『摩斯，到我这边来。』

    『遵命。』

    唤来心腹摩斯后，戴丝特萝莎停步叫住苍华，看着苍华的眼睛测试她的决心。

    「你也想跟我去，对吧？」

    「是。我的任务是调查当地情形。可行的话，还要提供救助──」

    「你先等等，这是不可能的。」

    「咦？」

    「看来你还没搞懂状况，那我就告诉你吧，维尔萨泽大人的冰雪已经冻结万物，使一切活动随之停滞了。没错，包括生命活动在内。」

    「──唔！这意思岂不是说，一切都太迟了──」

    「不，还不至于。」

    戴丝特萝莎制止苍华的话语，要她冷静下来。

    然后对苍华细细说明现况，让她听懂。

    「只是停滞而已，还是可以恢复活动。」

    「咦？」

    「也就是说，那不是一场攻击。毋宁说──」

    没错，那一片冰天雪地，反而比较像是守护全境的防护幕。

    在远古时代，戴丝特萝莎曾经亲眼看过维尔萨泽与金交战的模样。

    当时她从恶魔界偷窥地表的景况，只能说战况惊天动地。

    维尔萨泽凝固大气构成的「大气狱壁（Air Wall）」轻轻松松抵御了金的攻击。但在下个瞬间，大气狱壁就被连射的魔法弹打个粉碎……

    这样的光景一再上演。

    超绝技巧的一来一往，让观者知道何谓天外有天。

    当时戴丝特萝莎连两人的弱点都找不到……但现在的她，至少能够明白那些招式隐藏何种性质。

    维尔萨泽的冰雪让万物为之静止。

    那极有可能是运用了与防御技「大气狱壁」相同的原理，借由冰冻的方式来延长有效时间。

    单纯以「大气狱壁」捕捉对手的话，短时间内就会被解除，不适合使用在封印上。但如果像现况这样结合冰冻效果，便可望半永久地封锁对象的动作。

    说来就像是连同意识一并夺去的寒冰牢笼，既然连卡蕾拉都无法逃脱，其坚韧与精确度令人敬畏。

    而且它原本其实是防御技──

    「──我认为那应该是在保护大家，以免被他们的战斗波及吧。」

    「呃，咦？」

    「可以肯定的是冰雕必定难以摧毁。」

    戴丝特萝莎如此断言。

    慢了半拍后，苍华才终于露出些许理解的神情。

    「您的意思是说，维尔萨泽大人无意与我们为敌？」

    这个问题很难回答。

    迟疑片刻后，戴丝特萝莎才开口回答：

    「与其说是为敌，我想维尔萨泽大人应该是有她的打算吧。她不希望有人来碍事，所以才会想出那种手段。」

    维尔萨泽并未被菲德维支配，只是利害关系一致罢了。于是她为了达到自己的目的，塑造出了让自己方便行动的状况。

    戴丝特萝莎将她的这些推测说给苍华听。

    「那么，是不是根本不需要展开救援了？」

    「对，不需要。或者应该说，想搬也『搬不动』吧。」

    「──嗯？」

    看到苍华似乎没听懂，戴丝特萝莎补充说明：

    「被那场风雪冰封的并不只限于生命体。整个地表，这颗星球的一部分表面积现在都受到保护，以免毁于维尔萨泽大人他们的攻击之下。」

    「原来如此……」

    苍华听完也终于懂了。

    ──不，不对。

    懂是懂了，但事态规模超出常理太多，让她毫无真实感。

    但至少她已经明白状况了，了解戴丝特萝莎想表达的意思。

    （把大家变成冰雕竟然是为了保护星球，实在让我很难相信……但假如是事实的话，那就不用把冰雕搬去安全的地方了。）

    啊啊，原来如此──苍华理解了。

    不是不需要，是搬不动。

    如果一切都被固定的话，那冰雕也一定是一体的，无法搬离原位。这就是戴丝特萝莎的意思。

    「看来你已经听懂了。那我再问你一遍，这样你还是想跟去吗？」

    既然救难活动失去意义，苍华能做的就只剩下侦察任务。而且还必须勇闯「白冰龙」维尔萨泽与魔王金全力开战，宛如地狱的地方，届时苍华将会变得自身难保。

    真有必要冒这么大的危险吗？

    有──苍华点了点头。

    「只要您允许，我仍想同行。」

    苍华再怎么说也是个密探。

    身为苍影的心腹，有义务将现场的真实情况转告中央。

    苍影也在硬撑，只是不让他人察觉罢了。只有长年追随苍影的苍华，才能发觉这件事实。

    「你可能会没命喔。」

    「我早已置生死于度外了！」

    苍华毫不迟疑地回答戴丝特萝莎。

    这份美丽的决心值得敬佩。

    戴丝特萝莎面露满意的笑容。

    「坦白讲，你到了那里能做的事很有限。如果只是要把状况转达『管制室』的话，我们自己来就可以了。」

    「……」

    「但是，有一项任务只有你能胜任。」

    「什么事……？」

    「就是地标。」

    「您说地标吗？」

    「对，没错。维尔萨泽大人与金的战斗，将那个区域变成了无法观测的危险地带。没有人能直接『传送』到该处，我们当然也只能跳跃到离地点较远，影响较轻微的位置。」

    苍华点头同意她的看法。

    然而，听到戴丝特萝莎的下一句话，苍华才明白她的用意。

    「不过呢，假如有个认识的人在现场，大家应该就能以那个人为地标直接跳过去吧。」

    这是戴丝特萝莎的说法。

    戴丝特萝莎对金与维尔萨泽都很熟悉，虽然可以用这两人作为地标进行「空间转移」，但运气不好的话，有可能被超绝攻击波及。

    她们不知道现场发生了什么事，传送过去后会是什么状况只能看运气。就算是戴丝特萝莎，这么做也等于是拿生命开玩笑。换言之，无论对谁而言，这种作法都太危险了。

    就这点来说，假如现场有人进行观测的话……

    「原来如此，意思就是只要我还活着，就能保证那个地方很安全……」

    「就是这样。」

    苍华一点就通，让戴丝特萝莎满意地微笑。

    笑得温柔可人，却冷血无情。

    因为这番话等于是叫苍华去当「矿坑的金丝雀」。

    而且这份职务也不是非苍华不可。

    只要能在现场活着，谁都可以。

    更何况冒这么大的危险换来的，只不过是替援军到来时争取些微时间……

    照常理来想，实在没必要背负这种风险。

    然而苍华早已下定了决心。

    「没有问题。只要我能派上用场，一定使命必达。」

    带着毫无杂念的眼神，苍华如此宣言。

    （身为苍影大人的心腹，不能让人觉得我派不上用场。包括状况报告在内，我一定能妥善处理好！）

    这份坚定的决心，打动了戴丝特萝莎。

    「很好，苍华小姐，我欣赏你。」

    戴丝特萝莎就此对苍华另眼相看。虽说利姆路的每个部下全都心志坚强，但她现在才觉得苍华也不例外，是个出色的人物。

    戴丝特萝莎加深了笑意。

    然后对着空无一物的空间下令：

    「摩斯，我要你全力保护苍华小姐的安全。」

    苍华放眼望去，看见被唤来的摩斯跪在地上。

    他恭敬地行礼，回答：「领命。」

    「这是……？」

    如果有摩斯在，那岂不是不需要我了吗──苍华慌了。

    然而，戴丝特萝莎与摩斯都相当镇定。

    「我能消除存在感是当然，摩斯也能做到。所以纵然是各位干部，恐怕也很难抓出我们的所在位置吧。」

    迪亚布罗的话或许办得到，但戴丝特萝莎断定其他人有所困难。

    那只要留下一点气息，让人找得到不就行了吗──苍华本来有这个疑问，但仔细想想，才发现没几个干部跟摩斯有交情。

    苍影有请摩斯办过事，但那只是摩斯单方面提供情报。红丸也只是从摩斯手上获取情报而已。

    真要说的话，对于身为精神生命体且擅长暗中行事的恶魔族而言，长时间公开自己的位置资讯简直太过愚蠢。持续强调自己的所在位置，对他们来说如同难以承受的拷问。

    非做不可的话会做，但谁都不想在维尔萨泽的面前大摇大摆地行动。这才是他们的真心话。

    「况且不自然地强调自己的存在感，谁知道会不会让维尔萨泽大人嫌烦，第一个就打过来……」

    摩斯用只有苍华听得见的极小声量喃喃自语。

    原来如此──苍华也觉得有道理，接受了摩斯的护卫。

    就这样，一行人动身前往维尔萨泽的冰雪狂暴肆虐的极寒地狱。

    ＊

    一行人用摩斯的魔法，「传送」到了维尔萨泽的权能所及范围的边缘。纵然是大恶魔摩斯，也跳不到肉眼无法观测的冰雪范围内。

    不过，这正如同他们原先的预定。

    「再往前走就不能保障生命安全了，你真的要去吗？想放弃就趁现在喔。」

    摩斯偷偷这样问苍华。

    摩斯他们奉为至高尊主的魔王利姆路，对下属们发出了绝对命令。

    也就是「不准死」──以现况来说，实在是强人所难的要求。

    （不过我们的使命，就是要设法达成这个要求──）

    戴丝特萝莎平心静气地如此思考。

    为了达成使命，重要的是完美掌握状况。

    无论是金或维尔萨泽，都是超越戴丝特萝莎的强者。万一被卷入两人的战斗，很有可能连自己是怎么死的都不知道。

    接下来必须步步为营。戴丝特萝莎和摩斯只要经过一段时间就能复活，但苍华可不行。

    于是，戴丝特萝莎让意识飞向雪白战场。

    那是个被染成全白的世界。

    维尔萨泽的冰雪吞没一切，用唯一的颜色覆盖万物。

    但这对戴丝特萝莎而言却是个好机会。

    因为她正是白色始祖（Blanc）──对所有敌对者而言，是无慈无悲、冷血无情的纯白艳后。

    戴丝特萝莎的意识融入白色之中，然后瞬间掌握了所有资讯。

    收集情报是摩斯的看家本领，但他的主子戴丝特萝莎自然也不逊色。平时只是想使唤摩斯代劳，她想做的话自己也能胜任。

    （维尔格琳大人的力量减缓了攻击对大地的影响，让战场得以维持。虽然维尔萨泽大人的权能冰冻了大地表面，但看样子果然……）

    当金与维尔萨泽爆发冲突，光是那股余威就会对大地造成无以估计的影响。但地轴直到现在都没发生偏移，就是因为有维尔格琳出手保护。

    然而即使是维尔格琳，也很难介入双方的激战。只有他们本人能够结束这场战斗。

    最让人好奇的，是维尔萨泽的目的。

    不光是卡蕾拉等人，她把蜜莉姆的所有部下也全都变成了冰雕。假如是想大开杀戒，绝对不可能做得这么拐弯抹角。

    如果是为了保护星球，那就跟菲德维的企图相冲了。正因如此，她还是不觉得维尔萨泽有受到菲德维的操控。

    （凭空猜测或主观偏见，往往会引发致命错误。关于这方面，还是多观察一下状况再说吧。）

    戴丝特萝莎行事谨慎。

    尽管已经逼近事情核心，她仍就此打住。

    戴丝特萝莎跟一般人不同，从不做没把握的行动。这是她的作风。

    为了更确切地掌握状况，戴丝特萝莎以俯瞰战场全域的视角分析局势。关注的重点不用说，自然是金与维尔萨泽的战斗。

    身处于生人勿近的战场，戴丝特萝莎却轻松得像是来游山玩水一样，观察就连英雄级人物也无法以肉眼辨识的战况。

    维尔萨泽全身焕发蓝白光辉，抵销金的攻击。用以护身的美丽冰晶（Diamond Dust）防护幕每当遭受冲击，就描绘出让人联想到龙鳞的花纹。

    那正是维尔萨泽引以为傲的铜墙铁壁──「雪结晶盾（Snow Crystal）」。

    （就连金也打不破那道防护吗？不对，他好像还没拿出真本事──）

    这场战斗从开打到现在，已经过了很长的时间。但双方却还在观望局势，可见金与维尔萨泽都很清楚身为超越者该如何战斗。

    只不过戴丝特萝莎也是如此，并未大惊小怪。

    如果无法找出决定性的取胜机会，那么谁先焦急就输了。双方只能按照让对手耗尽能量的一方即为胜者的法则，稳扎稳打地反覆进行攻防。

    依照这些情报来看，似乎是金较为不利。

    维尔萨泽一面澈底有效率地采取守势，一面窥伺金的破绽。相较之下，金似乎一直在重复无意义的攻击，想突破「雪结晶盾」。

    （乍看之下是这样，但照金的个性，这么做想必有他的原因。比方说，没错──）

    假如只是在争取时间的话，这是最好的手段。

    金考虑到之后与伊瓦拉杰的战斗，现在一定不想在维尔萨泽身上消耗太多力量。因此如果维尔萨泽只是一味防御的话，他采取适度反覆攻击以节省力量的战术也能理解。

    （但是，光是这样做是没有用的。总得在某个时刻做个了断，关于这方面他是怎么想的……？）

    戴丝特萝莎如此思忖，同时继续观察。

    战况看习惯了，接着吸引目光的就是维尔萨泽的美丽。

    即使身陷有如狂涛怒浪的愤恨，她金黄色的眼眸仍紧盯着金不放。

    平时看起来温柔的眸子，如今早已不复当初。「冷若冰霜的眼眸」只看得见金一人。

    （──这位大人果然深不可测。既然如此，不如直接用问的比较确实。）

    戴丝特萝莎掌握完状况了。

    被变成冰雕的卡蕾拉等人的下落，也已经调查完毕。戴丝特萝莎一面护着苍华往那边移动，一面准备作战。

    摩斯向正在做准备的戴丝特萝莎问道：

    「您有意去为金大人助阵吗？」

    听到摩斯忧心地开口，戴丝特萝莎冷漠地瞥了他一眼。

    「──呃！属、属下失礼了！」

    摩斯慌张地以为自己失言了，但戴丝特萝莎并未像平常那样斥责他。

    「他们还没认真开打，轮不到我插手。」

    「说、说得也是！」

    「再说，如果金拿出真本事的话，我去参战也只会碍事。」

    戴丝特萝莎虽然也是超越者之一，但金和维尔萨泽可是身怀异次元级的神力。戴丝特萝莎自然不可能妄想去介入两人的战局。

    戴丝特萝莎厘清自己在这里的理由。

    最重要的，是救出卡蕾拉等人。

    其次，是必须阻止维尔萨泽继续闹事。

    此外，为了在成功排除入侵迷宫者，国内状况稳定下来的时候能够立刻迎接援军到来，还得整顿好环境。

    而这些目的当中，有的已经无法解决。

    也就是最重要的救援作战。

    包括蜜莉姆的部下们在内，她必须保护在这里化作冰雕的所有人，不过关于这点已经得出结论，应该是不成问题。

    这是因为如同她早在怀疑的事，到现场确认过后，可以肯定「维尔萨泽无意杀害他们」。

    同时也确定「介入维尔萨泽的权能实为难事」，因此结论是「解救卡蕾拉等人只能晚点再说」。

    最大的目的就这样告吹了，不过从戴丝特萝莎的角度出发，第二个目的才是重头戏。

    只要阻止了维尔萨泽，这个地方的问题自然会迎刃而解。

    所以她才会试着推敲维尔萨泽的目的，然而就连戴丝特萝莎也无法找到确切的答案。

    戴丝特萝莎不得已，只好试着来硬的。只不过那并不表示她要像摩斯担心的那样诉诸武力。

    「美丽洁净的纯白……这块土地已经染上了我的色彩。你不觉得这样刚好吗？」

    「啊……」

    摩斯在这一刻，正确理解了戴丝特萝莎的想法。他露出「这下完蛋了」的表情，脸色发青。

    ………………

    …………

    ……

    戴丝特萝莎有一项隐藏权能，称为「纯白清净世界（Nihilistic World）」。

    或许可以将之形容为──让地狱深渊显现于世的力量吧。

    这项权能会构筑出戴丝特萝莎专属的世界，并灭杀当中的所有生命。

    但它当然也并非万能，必须满足种种条件才能发动，很难使用。

    构筑出「纯白清净世界」的领域内如果充满属于正能量的生命力，会引发正能量与显现的负能量「虚无」互相干涉、抵销──消失殆尽的现象。假设扩大使用这项权能的范围，就等于是对所有生命体展开大屠杀。

    不过幸运的是，能够呼唤出的「虚无」能量总值，与戴丝特萝莎的能力成正比。这点自动限制了「纯白清净世界」的范围。

    只不过前提是戴丝特萝莎没有放弃控制「虚无」，不会任由它无穷无尽地溢出、失控才行。

    正因为它暗藏毁灭世界的可能性，戴丝特萝莎才会受人畏惧。

    话虽如此，想活用「纯白清净世界」来对付强者又有难度。如同前述，「虚无」会自动与活物互相抵销，必须事先减少部分生命体，才不至于缩窄有效范围。

    若是以强者为目标展开权能，还得注意不要波及多余存在。事实上就是因为这项权能无法识别敌我，所以几乎无处可用。

    尽管威力强大无比，能用的机会却极少。连智慧过人的戴丝特萝莎，都没能善加运用这项权能。

    然而如今，戴丝特萝莎获得了究极技能（Ultimate Skill）「死界之王彼列」。它让戴丝特萝莎变得能够完美驾驭这项极度危险的权能。

    两者的加乘作用超乎想像，赋予戴丝特萝莎的优势大到让人同情她的敌人。

    只有摩斯──隶属于白色势力，担任副王的摩斯，知悉这项权能的可怕。

    生命无法在地狱存活。那里是真正的虚无空间，就连「灵魂」也会被抹灭并转化为能量。

    唯有高阶的精神生命体，有能耐撑过这种地狱……

    而地狱的深渊，更是连那些高阶存在都无法生存的领域。

    戴丝特萝莎的「纯白清净世界」能够将这种深渊召唤至现世。

    顺便一提，乌蒂玛擅长的黑暗魔法「虚无消失狱（Nihilistic Vanish）」正是用魔法仿造这种地狱深渊的结构。而戴丝特萝莎使用的权能范围更大，可说是能展开到覆盖整个区域，这下就能理解它有多危险了。

    甚至可以假设万一戴丝特萝莎驾驭失败的话，「虚无」会无穷无尽地溢出，届时世界将会被持续扩大的深渊吞没而步向崩坏。

    摩斯很清楚这点。

    只要戴丝特萝莎有那个念头，无可抗拒的死亡就会到来。白色空间的展开速度，可是凌驾于光速之上。

    应该现在就立刻逃走。

    趁着戴丝特萝莎还没解放权能之前……

    万一被卷入，摩斯也会当场丧命。

    到时候别说保护苍华，连自己的性命都不保。

    更可怕的是，搞不好连复活都不行。

    摩斯没试过也不想尝试，因此不知道实际上行不行……但摩斯不在乎。活到近乎永恒的生命尽头都不知道真相也无所谓。

    摩斯一产生这个念头就想立刻行动，但忽然又改变主意，觉得也许事情不是这样。

    戴丝特萝莎的「纯白清净世界」虽然可怕，但并非无敌。不但条件难以满足，就算发动了，也没厉害到能打倒水准远高于自己的存在。

    倘若是卡蕾拉或乌蒂玛等与戴丝特萝莎同等的人物，这一招毫无疑问可以定胜负。然而对手若是「龙种」，要消灭对方庞大的能量绝非易事。

    更何况金也在现场。

    金是七大始祖当中最强的存在，无庸置疑比戴丝特萝莎更「强大」。

    （假如只有金大人的话，说不定还有办法打倒，但……）

    现在金与维尔萨泽都在，「纯白清净世界」能有多少效果是未知数。

    戴丝特萝莎向来不爱赌运气。个性理智谨慎，总是先清楚分析战况趋势，再寻求适当的最佳解答。

    戴丝特萝莎会选在此时此刻解放权能，理由是──

    （因为现场只有金大人与维尔萨泽大人在吧？不对，真的是这样吗……？）

    思考到这里，摩斯才终于想到也许他从前提就搞错了。

    摩斯也跟戴丝特萝莎一样，有在收集资讯。

    他放出自己的「分身」，对这地方详细调查。调查到的资讯也有跟戴丝特萝莎共享，没有发现任何疑点。

    照理来讲是这样才对，但也有可能看漏了什么。

    「纯白清净世界」基于其性质，不会放过潜藏于权能范围内的任何人。因为无论拥有何种隐蔽效果，都逃不过虚无的吞噬。

    假如这就是戴丝特萝莎的目的，那代表着什么？

    （难道说，还有其他人躲在这个地方？）

    不会吧──摩斯惊愕不已。

    然而，如果摩斯敬畏尊崇的戴丝特萝莎，看出了这个可能性的话──

    那它就是事实。

    因为事情的结果，永远都在戴丝特萝莎的手掌心里。

    ………………

    …………

    ……

    「我这就加强戒备！」

    「你的确该这么做。」

    戴丝特萝莎告诉摩斯，自己可不喜欢无能的部下。

    这是她温情的表现，也证明了她很欣赏摩斯。

    更何况真正的无能废物，根本就没资格站在戴丝特萝莎的眼前。

    她一句话都不会说，直接就是动手消灭。

    摩斯身为副王，十分清楚这一点。

    而他总是以高于九成的准确度选中标准答案，才能守住目前的地位。

    这次也度过难关了。

    从戴丝特萝莎的声音中听出满意的语气，摩斯大大地松了口气。

    于是，世界被更浓烈的白色覆盖。

    ＊

    「戴丝特萝莎，你这也太狠心了吧。」

    果然厉害──青发美女边说边站到了戴丝特萝莎的身旁。

    是维尔格琳。

    她用留在此地的「别体」，出现在戴丝特萝莎的面前。

    「这也没什么。我只是怀疑这一连串的骚动是否真是维尔萨泽大人有意为之，才忽然想做个确认求心安罢了。」

    「但你为了这点小事就动用可能会毁灭世界的力量，还是很不简单呀。」

    两位美女并肩而立，相谈甚欢。让一个不知情的人来看，想必会觉得大饱眼福吧。

    但对于暴露在「纯白清净世界」中的摩斯来说，只体验到了恐怖。

    （拜托，饶了我吧！我好歹也是地狱大公喔？明明是仅次于始祖的有力人士，为什么老是被这样对待啊？）

    要是能这样抱怨，不知道有多过瘾。

    不过如果真那样做，摩斯的命运就要宣告结束了……但至少可以在心中抱怨几句吧。

    摩斯如此心想，强忍着悲痛。

    「那、那个，谢谢您保护我。」

    一起待在摩斯「结界」里的苍华，歉疚地如此说道。

    来到此地后，她似乎没能跟上瞬息万变的状况。

    摩斯觉得这也无可厚非。

    因为这块土地充满了维尔萨泽的魔力，含有浓密魔素的暴风雪导致白曚天现象的出现。

    凡人的话一碰就会死亡。就算是达到A级的冒险者，在这高危险地区待上几小时也有生命危险。

    而且在这场暴风雪当中不但能见度为零，连声音都会被盖过。岂止如此，就连辨识魔素的「魔力感知」也爱莫能助，即使是苍华也无法掌握情形。

    以苍华的能力，顶多只能感觉到戴丝特萝莎在摩斯他们附近，再来就是注意到维尔格琳的出现吧。

    「不用放在心上。你只要能在这里保住性命，就达成目标了。」

    「我深刻体会到自己的没用，好不甘心。」

    「没关系啦，反正我也差不多。」

    摩斯与苍华从基础实力上就有差异。

    两人存在的「层次」，差距大到有如成人与婴儿。

    但摩斯却跟苍华一样，处于无能为力的状况。这已经不是什么奇耻大辱的问题，只是再次证实了两人与摩斯的主子之间无可跨越的实力差距。

    「听好喽？我们的存在意义，现在握在戴丝特萝莎大人的手里。在这白色世界当中，那位大人动个念头就能让我们寿终正寝。我们会被虚无吞没，连轮回转生都不用妄想。」

    「意思是……？」

    「我说的是『纯白清净世界』的本质，目前还只是第一阶段。也就是说，在戴丝特萝莎大人解放虚无之前，我们还可以活命。」

    第一阶段是准备攻击，要到第二阶段才会发动攻势──虽然是这样，但要持续压抑狂暴的力量很难，就连目前的状态能维持多久都是未知数。对摩斯来说，就像是自己的性命握在戴丝特萝莎的手里。

    因此，他知道目前没有什么苍华能做的事，详细说明也没意义，所以解释得不清不楚。

    苍华只要待在这里就有其意义。其他多余的重担，让摩斯来背就好。

    「……」

    苍华大感困惑。

    她想问的是「为什么要用这么危险的招式？」，但摩斯只跟她解释了招式的效果。

    苍华心想──增进了对招式的理解只会觉得更恐怖，实在没必要跟她说明这些。

    不过幸好知道了一件事。

    那就是摩斯似乎也跟自己一样，什么都办不到。

    此外，她也充分理解到一件事。

    自己待在这里，确实发挥了重要的意义。

    戴丝特萝莎和摩斯因为擅长收集情报，不至于迷失方向。在这片连视野都不可靠的白色世界，援军从派遣到抵达恐怕会花上很多时间。

    一个弄不好，甚至可能遇难而无法抵达。

    就连干部级的成员们，也无法保证能来到这里。

    但如果有苍华在，情况就不同了。他们可以拿苍华当地标，直接「传送」过来。

    就像摩斯说的，苍华光是活着就能达成目的。所以苍华现在知道自己完全不需要自卑。

    再来只要安分地待在此地等待就好。

    在白色世界的角落，摩斯与苍华互相依偎，像贝壳一样闭口不言。戴丝特萝莎与维尔格琳不理会他们俩，继续谈话。

    「所以，有第三者介入吗？」

    「原来你特地分散力量现身，就是想问这个呀。」

    「没错。坦白讲，我在这里能做的事有限。前往『圣墟』达玛尔加尼亚的蜜莉姆，在『天通阁』内部施放了龙星爆焰霸（Drago Nova）。我用『星护结界（Star Barrier）』做了补强所以没造成灾害，但危机还没结束。我想保留一点余力。」

    维尔格琳简单说明了达玛尔加尼亚的战况。她说连结天地的「天通阁」大门敞开，再过不久伊瓦拉杰就会挥军大肆进攻。

    还不只如此。

    世界各地都在遭遇威胁。

    「蜜莉姆前去萨里昂了。目标八成是神树，但没人阻止得了。只能让那边的人自己想办法了。」

    「菲德维也去萨里昂了吗？」

    「对，没错。」

    「原来如此，看来情况相当紧急呢。」

    「就是这样。」

    真是伤脑筋──维尔格琳露出迷人的笑容说了。

    目前在鲁米纳斯的号召下，世界各地的英雄们正在前往鲁贝利欧斯边境集合。勇者正幸也在当地出面担任代表，维尔格琳自己是希望能以那边为优先。

    事实上就算从远方派出军队也来不及，因此维尔格琳的协助不可或缺。

    「事情就是这样，我必须去帮那边的忙，所以想把这边的行动交给你处理。」

    「就算忽略对大地的影响好了，我确定维尔萨泽大人的背后绝对躲着另一个人。这不是这项招式原本的用途，所以我不清楚细节，但确实有感应到气息。」

    一旦金他们的战斗局势恶化，对这颗星球的影响势必会加重。就算目前还没什么状况，也不能疏于应对这个问题。现在又多出个可能左右战况的存在，连戴丝特萝莎也一个头两个大。

    然而就在这时，一名意想不到的人物用「思念网」插话了：

    『把我底下那几个傻蛋叫过去啊。既然要在达玛尔加尼亚迎击伊瓦拉杰，让她们守在雷昂那里也没什么用。』

    令人惊讶的是，正在与维尔萨泽交手的金居然打岔两人的对话。

    戴丝特萝莎觉得真是服了他，能在这么浓密的魔素风雪中传递「思念」。

    『哎呀？金，你也在听我们说话啊。』

    还有余力偷听，真是悠哉啊。戴丝特萝莎这样吐槽他。

    而金直接优雅地忽略，继续说道：

    『维尔萨泽的背后躲着别人是吧？难怪我就觉得不太自然，所以自始至终都在观察状况，不过这下得在伊瓦拉杰到来前分出胜负了。』

    『你想说什么？』

    『就是在叫你也出点力啦，戴丝特萝莎！』

    被金说「你是不是被主子影响太深，养成摸鱼的毛病啦？」，戴丝特萝莎苦笑了起来。

    被别人说跟敬爱的利姆路很像虽然算得上赞美，但说她有摸鱼的坏毛病可就高兴不起来了。况且利姆路也没在摸鱼，只是有很多事要忙而已。

    他有时候借故推掉金交代的事，或是延后处理，都不是在故意跟金过不去。

    好吧，或许确实是懒得处理金的委托吧，不过戴丝特萝莎选择全面支持利姆路。因此她没放在心上，直接忽略金的发言。

    「那就让莱茵跟米萨莉接手维持维尔格琳大人的『防护结界』，摩斯，你也帮她们的忙。」

    「属下明白了。」

    由于回答只能是「是」或「Yes」，摩斯除了秒答之外没有其他选择。

    本来还期望维尔格琳会有意见，无奈她似乎也不觉得摩斯不够格。

    「那这里就交给你们喽。」

    留下这句话，她就毫不留恋地让「别体」烟消云散了。

    数秒后，维尔格琳的力量残渣与另一空间产生连结，「传送门」出现，莱茵与米萨莉过来了。

    就这样，白色世界的战况进入了新的局面。

    ＊

    才刚现身的莱茵立马开始抱怨。

    「好、好冷……我身为始祖都快冻死了。」

    还能讲出这种不看场合的话，只能说不愧是大人物。

    但问题是戴丝特萝莎也在场。

    「住口。大家都在认真做事，你少给我满口怨言。」

    平常身边只有一味纵容她的米萨莉，所以或许都没怎样，但这次踢到铁板了。

    「好啦，那就偶尔拿出一点真本事来吧。」

    莱茵心不甘情不愿地说完，开始构筑魔法补强摩斯的「结界」。

    「摩斯啊，你该不会比我更厉害吧？」

    「啊哈哈，您真爱说笑……」

    被纠缠会很麻烦，所以摩斯把莱茵的话简单带过。

    但莱茵可不会这么容易就同意。

    「这个『结界』也是，能挡掉大多数的攻击吧？」

    摩斯的「结界」只做成保护苍华与自己的结构。其强度不容小觑，完美抵销了金与维尔萨泽造成的攻击余波。

    「没什么，我只是以存活为优先。」

    「我的部下可没这么大的本事。」

    「这边也是。甘恩他们还差得远了。」

    米萨莉也同意莱茵的看法。

    被称赞虽然让摩斯有点高兴，但他可不会得意忘形。因为他知道莱茵最擅长的就是先过度吹捧，再把杂事都塞给对方去做。

    因此他决定先发制人，早早把工作分配好。

    「我把我的『结界』跟维尔格琳大人在这个地方建构的『防护结界』连接起来了。主导权将转交给莱茵大人，请米萨莉大人协助调整。」

    拜托层级远高于自己的两位始祖做事，堪称自寻死路的愚蠢行径。但现在事态紧急，况且是照着戴丝特萝莎制定的方针行事。

    摩斯判断拜托这点小事应该会被接受。

    而他想得没错。

    「──不愧是戴丝特萝莎的副手，还真的很优秀呢。我看现在也没时间讨论了，就这样吧。」

    米萨莉很干脆地答应了。

    下个瞬间，摩斯的负担大幅减轻。米萨莉如她所说，开始介入了。

    使尽全力抓住脱缰野马的感觉消失，摩斯稍作喘息。不过情况还不容大意。

    「我不懂为什么我得主导，米萨莉却只要辅助就好，但就姑且接受吧。」

    莱茵掌握完摩斯的「结界」构造，随即强行夺走了主导权。

    就连擅长精确操作魔力的摩斯来看，都觉得神乎其技。

    「好厉害──」

    摩斯惊叹出声。

    就像莱茵自己说的，假如打起来的话也许会是摩斯强过莱茵。虽然没试过不能确定，但摩斯觉得如果先拟好策略，做足准备再打的话，赢的会是自己。

    毕竟摩斯的必杀奥义「虚噬无限狱（Infinite Eater）」能够确实消灭魔素量低于自己的敌人。虽然如果让对手逃走就是白搭，必须挑对时机使用，但这正是让摩斯保持不败的绝招。

    莱茵和米萨莉的魔素量都跟摩斯不相上下，他会觉得战术得当的话有望获胜也无可厚非。

    然而，他想错了。

    （就算对莱茵大人发动「虚噬无限狱」恐怕也没用吧。没想到实力竟然差这么多……）

    真不愧是「始祖」──摩斯加深了对七位大人的敬畏之念。他深深觉得自己太不知天高地厚，告诫自己从今天起必须继续保持低调。

    虽然摩斯是这么认为的，但莱茵的状况则是──

    （是怎样？为什么摩斯的魔素量会比我多？）

    内心感到惊慌失措。

    事实上，虽然只有些微差距，但确实是摩斯的数值高过她。

    她刚才半开玩笑地问「你该不会比我更厉害吧？」其实有一半是真心话。

    昔日，她曾经被戴丝特萝莎打得落花流水。

    虽然她早就选择性将那段屈辱的记忆忘掉了，但那份不甘却一直在心底闷烧。

    然后这回又发现，自己可能连戴丝特萝莎的部下都不如。等于是澈底践踏了莱茵的自尊心。

    岂止是「拿出一点真本事来吧」──莱茵根本是玩真的，硬是从摩斯手上抢走了「防护结界」的主导权。

    说输不起都还嫌客气，这对莱茵来说已经是开战了。

    摩斯打算先发制人，但莱茵也抱持同样的心情。面对不知道战火已经点燃的摩斯，她展现了自己的全部实力。

    就这样，莱茵保住了面子，结果也让状况跟着好转。

    米萨莉从旁看着这样的莱茵，大受感动。

    不只是摩斯实力了得，难得有幸看到莱茵操作魔力的技巧，让她入迷到说不出话来。

    （真不愧是莱茵。要是这孩子平常就愿意认真的话，金大人早就更重用她了。）

    她暗自心想，却没发现到自己的疏失。

    更何况这种想法对莱茵来说完全是鸡婆。

    因为受到重用就等于工作量增加。

    莱茵是个为兴趣而活的恶魔，最讨厌的就是做别人塞给自己的工作。

    工作应该要自己去找才对。她认为收入只要够生活就好，总是在浪费她丰富多样的才能。

    不过莱茵不用饮食也能生存，遇到困难又能依赖米萨莉或她的眷属，所以没出过什么问题。讲白了，就是目前的环境让她可以不用工作。

    简单来说，是米萨莉助长了她的懒散，也可以说莱茵不认真是米萨莉造成的。

    米萨莉的致命性缺点，就是对此浑然不觉……不过她本人乐于照顾莱茵，所以这个问题今后恐怕也是无解。

    先不管这些，米萨莉因为莱茵而受到感动是事实。这回这份感动再次发挥了正面功效，米萨莉调整魔力时也格外用心。

    为了方便莱茵做事，她细致入微地一一去除「防护结界」的漏洞。结果完全足够弥补维尔格琳离开的空缺，对此地只造成了极轻微的影响。

    戴丝特萝莎看着这个状况露出微笑。

    苍华也受到万全的保护，这下无后顾之忧了。

    再来是──

    「好，来看看是谁躲躲藏藏的吧？」

    戴丝特萝莎喃喃自语，仰望战况激烈的天空战域。

    ＊

    金对付维尔萨泽，在空中长时间打斗。

    不过，他不觉得累。

    因为双方都没拿出真本事。

    ………………

    …………

    ……

    白色的世界。

    生活在此地的万物，包括花草树木在内，都从一开始就变成了冰雕。换句话说，只要解除维尔萨泽的权能，他们就能复活。

    单看这点就能知道，维尔萨泽的目的恐怕与菲德维不同。

    问题是维尔萨泽听不进去金说的话。

    金试着开导她不要再做傻事，但她充耳不闻。

    维尔萨泽面露妖媚的笑容，不断出手攻击金。尽管每一招都像是儿戏，然而含藏的魔力庞大，稍有大意就可能陷入危机。

    就这样，金虽然用不着跟维尔萨泽认真，但也不能忽视她的每个动作。

    两者都在试探对手的底细，同时慢慢增强招式的威力。

    其中不时还会穿插夺命的攻击，但因为双方太熟悉彼此了，招式一出都被瞬间识破并化解。

    整个过程太过自然，就算是身手卓越的第三者在旁观，恐怕也看不出跟其他攻击的差别。

    可见金与维尔萨泽的实力，与其他人完全属于不同次元。

    双方都没消耗任何力量。

    维尔萨泽目前是仅次于维尔达纳瓦的最强「龙种」。她能够在体内无穷无尽地生产魔素，消耗战的概念对她不适用。

    严格来说，要进入这种无敌状态必须满足特定条件。

    条件正是以魔素风雪冻结区域，塑造出「白色封闭世界」＝「冰冻世界（Eternal World）」。在这冰雪肆虐的空间，维尔萨泽的魔素得以循环。由于回复会快过消耗，最终便实现了魔力的无尽涌现。

    换成维尔格琳的话，只要逼她连续发动强力的奥义，迟早能累坏她。但同样的战术，对维尔萨泽来说却没有意义。

    金很清楚这点。

    他明白在个个都是威能化身的「龙种」当中，维尔萨泽更是独树一格的存在。

    为了对抗这样的她，金必须极力降低自己的消耗程度。不过这对金来说不是难事。

    金没动用到自身魔力，而是像缺乏魔力的人类那样利用空间中飘浮的魔素。从空间收集魔素不但费时，魔法的发动效率也差。但从消耗率来考量，的确可以保留自身力量。

    而且若是让金来使用，魔法精确度与威力也都无可挑剔。

    唯一的问题是，几乎所有魔法都对维尔萨泽无效。

    （对，这就是症结点。）

    无效的话，用了也是白用。

    这道理他懂，但还是比运用自身魔力来攻击要好一点。

    他终究得一再攻击寻找维尔萨泽的破绽，否则就无法打通战胜之路。至于自己的魔力，得留到施展最终一击的时候再用。

    于是就这样，金展开了漫长难熬的心理战，但却一点也不感到疲倦，可说不失沉稳。

    金无奈地眯起眼睛，看着维尔萨泽。

    他不懂维尔萨泽为何不拿出真本事。

    他本来打算一看到维尔萨泽使出大招，就要以反击的方式分出胜负。但维尔萨泽却坚持到底，自始至终只是观望情势。

    （啧，虽然早就猜到不可能像当初对打时那么简单，但这家伙居然变得这么能忍，真惊讶……）

    维尔萨泽为人任性，向来我行我素。

    一辈子不知道何谓忍耐。

    当初跟金交手时，就被不照着自己心意走的金给气坏，急于求胜而因此失手。金很了解维尔萨泽的这种个性，所以这次原本也想设下相同的陷阱……

    谁知维尔萨泽竟毫无破绽。

    夹带魔力的冰雪，把金设下的陷阱破坏得一个不剩。

    （明明比起当年，我也变强了很多……）

    本来以为可以更轻松获胜，这下金只能承认维尔萨泽的确有所成长。

    而且──

    状况随着时间经过，变得对金越发不利。

    维尔萨泽的魔力庞大无比，喷发的魔素化为风雪狂乱吹袭。

    此地即将被塑造成不允许生命存在的魔性冻土。

    天地都被维尔萨泽的魔力填满，服膺于她，并对金露出獠牙。

    如果只是这样的话还有办法应对，但在观察的过程中，金感到不太对劲。

    维尔萨泽的行动模式，显得很不自然。

    维尔萨泽擅长凭恃武力强势进攻。她是至高无上的强者，不需要耍小花招。

    可是现在却用尽各种战术。

    步步算计到金并非惊讶她竟然能这样战斗，而是合理地怀疑是否有人暗地操弄……

    金不认为她受人操纵。但他决定以「另有第三者」作为前提，与维尔萨泽对峙。

    现在看来，这个猜测似乎是对的。

    多亏自己在战场上提高注意力眼观八方，才能察觉到戴丝特萝莎等人的到来。于是金得知了她们的目的，还进一步掌握了目前的世界情势。

    （利姆路怎么了？不对，更重要的是伊瓦拉杰要来了？那岂不是只能由我去对付了吗？）

    事情终究还是变成这样了，金的心情相当苦闷。

    光一个维尔萨泽问题就够大了，现在还即将发生最糟的状况。

    不过，也有好消息。

    多亏有戴丝特萝莎，这下第三者的存在得到证实了。而且那个人交给戴丝特萝莎去处理就好。

    金认可的强者不多，不过戴丝特萝莎的话没问题。金如此心想，于是着手为尽速解决目前的局势做打算。

    『把我底下那几个傻蛋叫过去啊。既然要在达玛尔加尼亚迎击伊瓦拉杰，让她们守在雷昂那里也没什么用。』

    他介入戴丝特萝莎与维尔格琳的对话，下了这个指示。

    一堆事情等着处理，没道理让有用的部下闲在旁边。

    就这样，局势开始产生变化。

    ………………

    …………

    ……

    看到整个地区的魔力安定下来，金松了口气。

    （戴丝特萝莎，你果然有一套。）

    莱茵与米萨莉也干得不错嘛──金很久没这么满意了。

    ●

    维尔萨泽欣喜若狂。

    从表情看不出来，但她正发自内心享受与金的战斗。

    ………………

    …………

    ……

    很久以前，她和金交手过。

    原因是哥哥「星王龙」维尔达纳瓦赏识金，让她实在忍无可忍。

    「就算我哥认同你，我也不认同！」

    她气急败坏地向金挑战，最后平手收场。

    但那对维尔萨泽而言，却如同败北。

    当时维尔萨泽拥有仅次于维尔达纳瓦的傲人魔素量，相较之下，金的魔素量却不及她的十分之一。

    还不只是如此。

    两人还有权能的有无之分，这应该足以构成决定性的战力差了。

    维尔萨泽有维尔达纳瓦让给她的无敌权能──究极技能「忍耐之王加百列」，竟然无法击败只拥有独有技的金。

    这项事实伤到了维尔萨泽的自尊。

    享有压倒性的优势却打成平手，自尊心会受创也无可厚非。

    从此以后，维尔萨泽就开始关注金的一举一动。

    凭着个人意志获得究极权能的金，究竟能够达到多高远的境界──她想亲眼见证答案。

    金就此成了维尔萨泽的「特别存在」，但维尔萨泽对金来说却不是如此。

    金为人冷静、透彻而无情，是凌驾于万物之上的暴君。

    但他对人平等、公平，对任何人都一视同仁。

    他会测试对方，并跟通过考验的人缔结友谊。

    这就是金的做事方式。

    他不排斥充满动荡的时局变化，但也能平稳地度过日常生活。

    跟金这样过日子，让维尔萨泽略有微词。

    她一直努力用自己的魅力吸引金的注意，但金的态度却始终如一。

    （过分的家伙……）

    心里埋怨归埋怨，却没办法讨厌金。

    岂止不讨厌，甚至还变得更加执着……

    她也曾半开玩笑地道出这些真心话。

    然而，金却没听懂──

    傲慢的金。

    笨脑袋的金。

    温柔的金。

    冷酷的金。

    可怕的，金。

    而且，也是哥哥另眼相看的朋友──金。

    维尔萨泽很喜欢跟有着各种面貌的他相处。

    与此同时，金不肯看见真正的她这件事，也让她生气。

    （真过分。明明聪明得能够洞穿一切，为什么就是不肯看出我的真心？）

    她虽然如此埋怨，但一想到可能遭拒，又不敢行动──

    没错。维尔萨泽在跟金的生活当中，学到了何谓害怕。

    后来有一天，出现了一群破坏维尔萨泽的和平──自称「勇者」的人。

    金依然故我，接受了「勇者」的挑战。

    那个人──鲁德拉相当厉害。

    令人惊讶的是，两人竟打得不分轩轾。

    金的嘴角浮现笑意──

    看到金愉快的模样，维尔萨泽咬紧嘴唇。

    翻腾的烈火，席卷她的内心。

    这是怒火？

    不，不对。

    是「嫉妒」。

    金绝不会对维尔萨泽露出那种表情。

    （竟然打得那么开心……）

    跟维尔萨泽打斗时，金就像大人应付小孩一样，总是小心翼翼地怕她受伤。否则两人根本就不会打成平手。

    维尔萨泽的确没说真话，但金必定也一样。

    假如金真心想杀维尔萨泽，「现在」的维尔萨泽绝不可能存在。

    可是他对付鲁德拉，却使尽了全力。

    察觉到这件事的瞬间……

    维尔萨泽知道自己的内心，萌生了「嫉妒」。

    自从哥哥维尔达纳瓦赏识金以来，维尔萨泽一直为此苦恼。

    她无法理解自己心中萌生的感情是什么。

    但就在那一刻，她终于懂了。

    金·克林姆兹──

    受到维尔达纳瓦认可的魔王。

    他强悍、温柔，又傲慢，永远不会照着维尔萨泽的想法走。

    维尔萨泽一直对那样的金怀抱憧憬。

    而当她看见鲁德拉竟然让金认真起来，顿感后悔不已，心想「那应该是属于我的位子才对」。

    自从心中萌生嫉妒以来，维尔萨泽就一直活在压抑与烦闷之中。

    而且，时时刻刻都在烦恼。

    表面佯装平静，妒火却在内心深处持续燃烧。

    结果，强大的灾祸女神就此诞生──

    （金对我很温柔。但他不肯跟我平起平坐。）

    ──是因为我太弱小了吗？

    （不对，我很强悍。我可是最强的「龙种」！）

    ──不对，我很弱小。不然，金为什么不认同我？

    （不对！我也有资格跟他平起平坐！）

    ──真的是这样吗？

    （当然。）

    ──那为什么金总是只跟鲁德拉玩？

    （那是因为……）

    ──那是因为啊，我太弱小了。

    （我……太弱小？）

    ──只要我变得更强，金就会愿意多看我一眼。

    （他会──注意到我？）

    ──对呀，没错。

    （说得对，只要我变得更强──）

    ──只要我有力量的话。

    （我就能跟金平起平坐──）

    ──这就是我期望得到的。

    （这就是我，唯一的心愿。）

    ──看到金与鲁德拉的战斗，使维尔萨泽希望「得到力量」。

    就在那一刻，灾祸女神诞生了。

    维尔萨泽的忍耐力颠倒过来，究极技能「忍耐之王加百列」，在她的嫉妒心影响下蜕变为「嫉妒之王利维坦」。

    但是，原技能并未消失。

    维尔萨泽的精神力极度坚强，成功隐藏了新权能没让金发觉。

    身怀两项相反的究极技能──「忍耐之王加百列」与「嫉妒之王利维坦」，维尔萨泽继续待在金的身边。

    然后静待时机来临。

    菲德维的呼唤，对维尔萨泽来说也只是个笑话。

    米迦勒的权能──对天使系究极技能持有者发挥的绝对支配权「天使长支配（Ultimate Dominion）」，自然不可能治得了让自相矛盾的权能互相抵消、掩人耳目的维尔萨泽。

    但她选择听从菲德维的命令，是因为他的提议够吸引人。

    只要站在菲德维那边，就能跟拿出真本事的金较劲。

    这下他一定会认真起来对付维尔萨泽，而不只是停留在玩玩的阶段。

    除此之外还有其他理由──

    『啊哈哈哈哈，真有意思。一定会如你所愿的。』

    她的协助者也这么说，全面给予肯定。

    协助者。

    尽力替维尔萨泽实现愿望的人。

    这事又要从远古时代讲起了，她一时兴起救了这个即将消逝之人，开启了两人的缘分。

    这人岂止没了物质体（Material Body），连精神体（Spiritual Body）都遭到摧毁，变成仅余星幽体（Astral Body）的存在，但作为维尔萨泽的谋士还挺管用的。

    他的脸皮也很厚，竟然说想研究「龙种」。

    维尔萨泽答应他的请求，相对地也把他当成自己的手脚运用。两人就此建立起长远的共存关系。

    但这号协助者的存在，似乎终究还是穿帮了。

    ………………

    …………

    ……

    维尔萨泽露出了笑容。

    『呵呵呵呵，戴丝特萝莎也真有一套，这么容易就逮到你了。』

    『伤脑筋，小生可笑不出来。本来想继续躲在暗处为所欲为的。』

    『「拟龙体」已经完成了吧？你不是说过性能测试的结果万无一失吗？』

    『哎，是没错啦。但你也知道嘛，小生只是个小角色。』

    『还「小生」呢，以前明明那么高高在上。』

    『啊哈哈哈哈，小生那时差点就被灭了，哪里还敢嚣张？小生反省过了，从今以后要活得更谨慎、谦虚。』

    协助者笑着留下『那小生去去就回喽』这句话，就从维尔萨泽身上分离了。

    接着为了对付戴丝特萝莎，转而在她的面前现身。

    就这样，战局迎来了巨大的转捩点。

    金与维尔萨泽。

    戴丝特萝莎，与维尔萨泽的协助者。

    双方捉对厮杀，形成了正面对决的态势。

    ●

    戴丝特萝莎一见到那人，立刻看穿了他的真面目。

    来者是个身材修长的青年。

    再看仔细点，会觉得相貌偏向中性。

    他穿着青色系高领上衣，搭配大红色的笔挺西装。

    鞋子是白色，滚着金边。

    虽然抢眼但不失格调，非常适合他。

    而最具特征的，是那双散发妖异眼光、红蓝双色的金银妖瞳（Heterochromia）。

    相貌跟鲁米纳斯有些神似。就像把她的性别与眼睛颜色颠倒过来，一身打扮让见过的人难以忘怀，但戴丝特萝莎从未实际见过那人。

    因此，外观全然无法作为判断依据。

    只不过，她感觉得出来。

    感觉得到那人的本性，那种天真无邪的癫狂。

    再加上这副让人联想到鲁米纳斯的容貌，戴丝特萝莎应该没猜错。

    （记得有句话叫做──打草惊蛇？利姆路大人的前世似乎有这种说法，拿来形容这个状况再贴切不过了。）

    戴丝特萝莎感到厌烦透顶。

    看穿第三者的存在并成功引诱他现身是很好，谁知对手却是个超乎想像的祸害。

    「哎呀哎呀，真是令人怀念。这是我第一次见到你，不过风评倒是时有耳闻。」

    「啊哈哈哈哈！竟然能让白之女王留下印象，这真是小生的荣幸。」

    「当然有印象了，像你这样的荒唐人物可不多见。况且──你让人类诞生的功绩，我们也都看在眼里。你说是吧，黄昏之王？」

    （插图008）

    被戴丝特萝莎以「黄昏之王」相称，那人咧嘴一笑。

    「还是叫特怀莱德吧，那是维尔达纳瓦大人赐给小生的名字。」

    「好的，没问题。只要你也叫我戴丝特萝莎的话。」

    两人面带笑容展开唇枪舌战，各自散发杀气。

    戴丝特萝莎想起来了。

    黄昏之王──特怀莱德·瓦伦泰是吸血鬼族（Vampire）的神祖，并且称得上是人类之祖。

    身为维尔达纳瓦的心腹，为了达成他的愿望而创造了无数种族。

    以鲁米纳斯为首的吸血鬼族自然不在话下，一般认为今已灭绝的种族「纯血人类（High Human）」也是以他为祖。

    除此之外，被认为自精灵衍生的无数种族之诞生，也得归功于特怀莱德的参与。

    对恶魔族来说不可或缺的人族，追溯其起源的话也是出自特怀莱德之手。

    因此就像戴丝特萝莎自己说的，她认同特怀莱德的功绩。

    只不过，特怀莱德虽然功流万世，但同时也臭名昭著。

    无视伦理道德的种种实验，让知道其行径者难以苟同。那些令人发指的细节会让闻者在夜里受到恶梦惊扰，并使心志薄弱之人听到发狂。

    此人的恶行恶状比恶魔更狠毒，毫无人性可言，令人忌讳厌恶。

    好比莱茵现在得知特怀莱特复活，就说出「天啊，那家伙果然还活着……比蟑螂还难死……」的发言，还被米萨莉规劝讲话不能那么难听。

    事实上很难得地，戴丝特萝莎也想大力附和莱茵。

    「戴丝特萝莎啊，真是个好『名字』。万万没想到除了鲁德拉以外，竟然还有其他笨蛋会替你们这些『始祖』取名字。」

    这段发言，让戴丝特萝莎一声不吭地在心中发火。

    光是侮辱自己就罪不可赦了，特怀莱德竟然还跨越了底线。敬爱的利姆路一遭到取笑的瞬间，戴丝特萝莎就做出了决定。

    「你果然让我看了就讨厌。」

    带着浓密的杀意，戴丝特萝莎冰冷地宣告。

    特怀莱德只是笑着带过，胆量非比寻常。

    「呵呵，别这样说嘛。小生很喜欢你喔，毕竟你们可是最棒的研究对象！」

    维尔萨泽跟他合作愉快，但金是大意不得的对手。

    特怀莱德原本想伺机多方查探，但稍有不慎就有可能暴露自己的存在，才会长久以来毫无作为。

    不过，这么久没获得自由的肉体了，特怀莱德想着「现在稍微玩个两下或许也不错」。

    戴丝特萝莎作为他初次启用「拟龙体」的实战对手无可挑剔。

    讲了一些话故意刺激戴丝特萝莎认真，也是为了这个目的。

    只是特怀莱德没发现，他讲的那些话太过头了。

    「既然都死在宝贝女儿（鲁米纳斯）的手里了，就该乖乖死亡才是。这次就由我来澈底灭了你，让你永无复活的机会吧。」

    戴丝特萝莎做出宣言，但心里其实打算看清特怀莱德的底细。

    她虽然怒火中烧，但不会轻敌。

    戴丝特萝莎将思考及情感分割开来，持续冷静地分析状况。

    （印象中神祖是不死性极高的生命体。但他应该没厉害到能像维尔格琳大人那样能够运用「别体」才对……）

    依戴丝特萝莎所听说的，当时特怀莱德是被鲁米纳斯精心布局发动的「灵子崩坏（Disintegration）」直接击中，就这样被消灭得不留痕迹。

    当然了。要是被那种招式直接击中，纵然是「始祖」戴丝特萝莎也只有毁灭一途。

    况且也没听说他在前一刻逃开了。而且莱茵似乎也目击到了那一幕，可以作证。

    他的确是被那招直接消灭了。若是如此，就表示他竟然能死里复活，但对方有那么大的能耐吗？这很值得怀疑。

    戴丝特萝莎想到的另一个可能，是维尔格琳擅长的「别体」。这可以用来解释特怀莱德捡回一命的原因，但戴丝特萝莎觉得应该不是。

    因为这无法解释特怀莱德潜藏到今天的理由。

    假如特怀莱德能使用「别体」的话，应该会表现得更张扬才对。他不可能放过窝里反的鲁米纳斯，世局也会比现在更混乱。

    真要说起来，能运用「别体」的人本来就寥寥无几。那可是难度最高的权能，就连维尔德拉和利姆路也都没能完美运用。

    莱茵的「遍布（Mist）」与这项权能类似，但它要求所有「分身」必须留在视线范围内，想也知道不可能派往星球的另一侧进行活动，没有「别体」那么好用。

    就戴丝特萝莎所知，只有维尔格琳与苍影能运用「别体」。

    而苍影在运用它时，其实也得满足隐藏条件。他将自己的「心核」交给前主红丸保管，实际上只是以「神」的视角操作两具身体罢了。

    在视线范围内运用时苍影一个人便足矣，但如果想在远方操纵「别体」，就必须同时借用红丸的权能才办得到。

    话虽如此，能有这种本事就已经异乎常理了，所以可以把苍影视为例外。

    重点在于分割意识的困难度。

    假如像苍影一样借助他人力量的话，以利姆路与维尔德拉的关系想必也能运用「别体」，但是没这个必要。因为利姆路与维尔德拉是彼此的安全装置，即使其中一人死亡，只要另一人还活着就能复活。

    附带一提，假如当时威格懂得善用自身权能的话，早就能运用「别体」了。但幸好他没有善加利用，不过戴丝特萝莎不用去管那些。

    所以结论是──只有维尔格琳能够真正善用「别体」。

    （就算这家伙能灵活运用「并列存在」，也跟我无关。我就毫不手软地歼灭你，来看看你究竟会不会用吧。）

    任何事情都讲求眼见为凭、亲自体验。

    戴丝特萝莎如此判断，发誓绝对要亲手终结他的性命。

    ＊

    莱茵看到特怀莱德，脸孔都抽搐了。

    「天啊，那家伙果然还活着……比蟑螂还难死……」

    她忍不住说出真心话，还被米萨莉规劝「讲话不要那么难听」。

    但没办法，她就是这么讨厌那家伙。

    「你怕小强？」

    「对，没错。我真的很讨厌虫子。」

    重点在这里吗！在一旁听着的摩斯很想吐槽，但没那个胆量在始祖讲话时插嘴。

    更何况说始祖居然会怕虫子，这种鬼话才是说了没人信。

    这时，原本像地藏雕像一样安分的苍华对摩斯说：

    「请问一下，戴丝特萝莎小姐该不会也怕虫子吧？」

    「啊？」

    「不是啦，我只是有点好奇，想说如果她怕虫子就构成弱点了……」

    被她这样问，摩斯目瞪口呆。

    （弱点──面对各位始祖，竟然敢有这么失礼的想法？咦？这个女生是认真的吗？）

    摩斯被苍华吓了一跳，想不到她看起来乖乖的，竟然会产生这么可怕的念头。

    摩斯不知道戴丝特萝莎怕不怕虫子，也不想知道。刺探始祖，尤其是戴丝特萝莎的弱点，这种行为本身就是犯了大忌。最起码对摩斯来说是如此。

    大概是听到摩斯他们的对话，莱茵与米萨莉开始东家长西家短。

    「那个龙人族（Dragonewt）的女生，都不怕戴丝特萝莎的吗？」

    「她该不会是想抓起小强扔过去吧？多么可怕的念头啊。」

    「别说了，莱茵。听得我鸡皮疙瘩都起来了。」

    「我也是。我讲到自己都寒毛直竖了。」

    两人似乎无意讲悄悄话，发出了满大的声音。

    两位「始祖」意外的弱点就在这一刻揭晓，但摩斯一点都不开心。

    因为他出于本能察觉到──这个话题再继续讲下去会有危险。

    「可以了吧？请不要再讲这种危险的发言了。拜托别把我也牵扯进去。」

    虽然摩斯什么都没说，但他光是待在现场就有可能被认为「你也有相同的想法」而无端受牵连。因为他没阻止这种有害言论，就势必要负起连带责任了。

    「咦，哪个部分危险了？」

    「虫子的部分啦，虫子！戴丝特萝莎大人怕不怕虫子，跟你有什么关系？」

    「话不能这么说啊。我的本分是密探，有义务将获得的情报告知苍影大人。报告的情报不够明确会出问题，所以必须确认清楚──」

    「你没在听我说话！」

    不要把我牵扯进去──摩斯很想大声这么说。

    无奈苍华却听不懂。

    「这件事其实还满重要的喔。像利姆路大人就是出名的讨厌蟑螂，包括利姆路大人的茅庐所在区块及迎宾馆，都会全力澈底驱除害虫。但就在不久之前，法院却出现了一只，上上下下乱成一团呢。」

    还开始郑重其事地解释摩斯没听说过也没兴趣知道的事。

    据苍华的说法，正好在场的卡蕾拉似乎爆气了。

    说是她差点在建筑物内施放核击魔法，被职员们惊惶失措地阻止，把事情闹得很大。

    利姆路听说之后非但没有动怒，反而还说什么「嗯嗯，我懂她的心情！」帮卡蕾拉说话，后来有多混乱可想而知。于是一些不怕虫子的人组成了讨伐队，澈底清除到让卡蕾拉连一只小虫都看不见。

    「──附带说一下，乌蒂玛小姐完全不怕蜘蛛什么的，甚至还说『它们很可爱啊&#9834;』，我也完全不怕蟑螂或毛虫。」

    苍华补充了毫无重要性的资讯。

    摩斯闻言，忍不住回话：

    「拜托，现在不是聊这些废话的时候吧？卡蕾拉大人哪里是针对蟑螂，她想杀的东西可多了！」

    避谈乌蒂玛的事，是出于摩斯个人的危机预测能力。

    就算不怕蜘蛛，还是有可能怕蟑螂。摩斯认为对他们来说如同众神的「始祖」竟然会怕什么东西，这种事还是不知道为妙。

    不幸的是，他太过心急了。

    「摩斯老弟，有没有人说过你不会看场合？」

    「就是啊，你这是祸从口出。别人听了还以为卡蕾拉是爱乱找别人碴的危险女生呢，你得改改你的说话方式。」

    「不对，这不是重点──好吧，其实这样说也没错，但我想表达的是那位龙人族小姐──」

    「我叫苍华。」

    「那位苍华小姐在讲正事，摩斯老弟，你明白吗？」

    「──呃！」

    一次发生太多事情让摩斯大受震惊。

    吐槽点太多，害他不知道该从哪里追究起才好。

    首先，是莱茵。

    你没事干嘛叫我老弟？──摩斯很想大声这样问。

    然后，是苍华。

    你怎么敢打断莱茵说话？

    而且还镇定地报上名号，简直是疯了。

    这对摩斯来说是难以置信的冒犯行为，但莱茵却没当一回事，让他大受震撼。

    心里只想问现在是什么状况？

    就连他相信最有常识的米萨莉，都站在莱茵那边。只不过她的观点跟别人完全不同，警告得也有一番道理。

    万一被卡蕾拉听见，摩斯的确可能小命不保。摩斯甚至还得反省，觉得自己一时被牵动情绪，是有点口无遮拦了。

    话虽如此，该吐槽的部分还是非吐不可。摩斯作如此想，战战兢兢地回嘴：

    「是这样的，莱茵大人。您不用称呼我为『老弟』，能否请您直呼我的名字就好……」

    摩斯从最重要的问题纠正起。

    青之君主有什么必要对白之女王的副手示好？

    既然是死对头就应该互相谩骂才对，她现在这样会让摩斯惶恐地想「我们关系又没那么亲密」。

    莱茵没搭理摩斯，呵呵笑了笑。

    「怎么这么说呢？摩斯老弟可是暗藏着赢过我的可能性呢，我当然得放尊重点了。」

    听起来一整个有鬼。

    米萨莉在一旁大声叹气，就是最好的证据。

    「莱茵，别再逗摩斯取乐了。现在还是听那位苍华小姐说话比较要紧吧？」

    「这倒也是。摩斯看起来一本正经的，做出的反应却很搞笑，我一时忍不住。」

    「这点我同意就是了。」

    「就是说啊，本来以为会是更难亲近的人，还真有点意外。」

    几个女生的谈话把摩斯撇在一边。

    他已经什么都懒得管了。

    「话说回来，各位说我刚才讲的话很重要，请问是哪个部分呢？」

    苍华主动提起，谈话这才进入正题。

    米萨莉则如此回答：

    「你不是在调查卡蕾拉和乌蒂玛讨厌的东西吗？那你有掌握到戴丝特萝莎的把柄吗？」

    「呃……？」

    苍华在思考该如何蒙混过关，但连莱茵也开始追问不停：

    「我也想知道。顺便说一下，我也讨厌小强讨厌得要死。我甚至还为了它们不会在冻土区域出没的事感谢维尔萨泽大人呢！」

    「的确，在英格拉西亚会看到它们的踪迹。我明明已经叫艾维澈底驱除了，还是一直冒出来……」

    「我看它们比不死者还要死不了吧？」米萨莉也抓着这个话题继续聊。

    摩斯只觉得「现在不是悠哉地聊这些的时候吧……」除了心如死灰地旁听之外别无他法。

    「这是机密情报……」

    「你就说嘛。」

    「没得选择，非说不可。」

    摩斯也觉得她没有选择。

    就算自己换成苍华的立场，大概也会被逼问到吐实。

    不过如果真的是机密情报的话，她也不会讲得故意吊人胃口吧。

    苍华是职业密探，想必清楚这个原则。也就是说，这一定是可以分享的情报。

    「我等在苍影大人的指示下，随时都在查探各位干部的弱点。从红丸大人不敢吃胡萝卜等挑食的毛病，到迪亚布罗大人不擅长跟戴丝特萝莎小姐相处之类的人际关系，内容无所不包。其实都是些芝麻小事，只是期望发生纠纷时可以当成手牌。」

    「是喔。」

    「所以呢？」

    「关于戴丝特萝莎小姐，我们怎么找都找不到她的把柄……」

    正在为此伤脑筋呢──苍华这么说道。

    跟摩斯想的一样，没讲什么大不了的事。有调查到这些也很正常，算是应该的。

    但莱茵没被说服。

    「那这样好了，我们让摩斯拿小强去丢她看看！」

    还做了如此离谱的提议。

    摩斯一听马上跳起来，大叫：「别闹了！」

    他惊愕到话都没办法再说下去，差点没把「小孩子恶作剧吗！」这句心声喊出来。

    不是开玩笑的。

    要是那样做，铁定会触怒戴丝特萝莎。

    跟怕不怕虫子无关，光是做出这种恶意行为就罪该万死。

    （怎、怎么说得出这么可怕的话来啊──！）

    拜托放过我吧，莱茵大人！摩斯惊恐地看着莱茵，并且坚决地说：

    「我绝对不干。」

    摩斯板着脸孔严词拒绝。

    「什么嘛──真没意思！」

    「没办法，摩斯胆子不够大。」

    「始祖」全都是一个样──摩斯心中叫苦，但明白说出口只会惹祸上身。

    只不过──

    「太可惜了。本来有机会抓住戴丝特萝莎小姐的弱点的……」

    唯有苍华的这句发言，让他心想：「这个女生也太可怕了吧──」

    但摩斯把这句话吞了回去，没开口吐槽，因为他很能隐忍。

    摩斯能有今天的地位，就是经年累月地吃苦耐劳建立起来的。

    ──顺便一提。

    这段对话全被戴丝特萝莎听得一清二楚。

    想认真对付敌人时却有人在旁边讲蠢话，戴丝特萝莎日后提起了当时的烦躁心情。

    「当下我真想假装失手，用『纯白清净世界』把你们全部一起扫成尘埃。是因为不想在特怀莱德面前露出破绽，才打消了念头呢。你们真是走运。」

    摩斯等人闻言吓得魂不守舍，不过这又是另一段故事了。

    ＊

    莱茵逗摩斯取乐的同时，也没忘记盯紧与戴丝特萝莎对峙的特怀莱德。脸不红气不喘地进行「并列思考」，对始祖来说只是小事一桩。

    莱茵认为，讲到能名留史册的问题儿童──其中就属迪亚布罗与特怀莱德为两大巨头。在利姆路登场之前，这两人的麻烦精地位屹立不摇。

    哪个更夸张还有议论的空间，不过相较于迪亚布罗是让人抱持好感的问题儿童，特怀莱德则是人见人厌的屁孩，这在莱茵心中是无可撼动的事实。

    差别在于一个是讨喜的笨蛋，一个是讨厌的笨蛋。

    迪亚布罗为人唯我独尊，是个根据个人理论（我说了算）行动的麻烦精。他会贯彻自己的信念，但不会强迫别人照做。莱茵也承认他意外地有理解常识的一面。

    相较之下，特怀莱德完全不顾别人的死活。虽然跟迪亚布罗都是以个人理论行动的麻烦精，但特怀莱德会强迫别人接受，让莱茵难有好感。

    莱茵也有自我中心的一面。虽然她自己打死不会承认，但其实也会选择性判断事情，而且程度相当夸张。

    正因为莱茵个性如此，跟迪亚布罗或特怀莱德处不来也很正常。

    跟讨厌的对象保持距离──只要澈底做到这点，就能避免争端。问题是有人偏要把自己的正义强加到他人身上。

    特怀莱德就是代表性人物。

    他在全世界散播所有想得到的棘手难题，让各地灾难不断，完全无法忽视。

    生命灾害、死灵都市、双月、侵蚀森林、血海，以及其他诸多数不清的邪恶实验，引发无数灾祸。

    目前人类国家方面的纪录已经失传，但根据魔王们的非官方评定，这号人物堪称恶贯满盈的天灾级（Catastrophe）危险人物。

    就连莱茵都不记得自己被派去收过几次烂摊子了。

    才怪。

    莱茵向来很会记恨，所以都有一一记录下来。正因为如此，特怀莱德被鲁米纳斯灭掉时她高兴到举杯庆祝，并且对鲁米纳斯怀抱感谢与敬意。

    如今那样的特怀莱德复活了，她非得盯紧这家伙不可。

    （伤脑筋，那个臭家伙比小强棘手多了。不过戴丝特萝莎那么可怕，就算对手是特怀莱德也有办法摆平……吧？）

    就莱茵所见，可能有点难。

    戴丝特萝莎基本上来说，防御力相当坚强，所以应该不会输。

    但讲到攻击方面，就……

    对付反覆进行多种实验，很可能已真正接近不死境地的特怀莱德，莱茵担心她给不了有效打击。

    而且现在的特怀莱德比以前更加诡异，实力深不可测。

    莱茵发现换成自己绝对打不赢特怀莱德，暗自流下冷汗。

    （虽然利姆路大人让我进化了，但我还是没那本事。不过只是拖住他，争取时间的话或许做得到？努力看看的话勉强有办法？可是可是，我死都不想拍那臭家伙的马屁，装都不想装。）

    换成自己的话会怎么战斗？

    只能一面演戏一面让特怀莱德大意，争取时间。这是莱茵的结论。同时也心想「办不到，不愿意！」还没试就直接放弃。

    但是，话又说回来。

    如果换成戴丝特萝莎，情况就不同了。

    比起跟莱茵交手的时候，她现在的水准已经不同以往了。

    而且戴丝特萝莎这个人老奸巨猾，在「始祖」当中是最工于心计的一个。她绝不可能毫无胜算就站在敌人面前，所以应该值得期待。

    （照戴丝特萝莎的作风，一定知道自己的弱点在哪。还听说她与维尔格琳大人交锋时竟打到旗鼓相当，只要我大力给予支持的话应该打得赢啦！）

    莱茵的支持对戴丝特萝莎来说一文不值。但莱茵非常看得起自己，所以擅自认定戴丝特萝莎一定也会很高兴。

    就这样，她兴致盎然地准备好旁观战况发展。

第二十二卷 第一章 恶德之王②

    ＊

    接着来看看戴丝特萝莎的现况。

    她被局外人的聊天搞得火气很大，但没忘记该做的事。

    胜利的方程式，已经在戴丝特萝莎的脑中建构完成。

    「怎么了，不打过来吗？」

    特怀莱德高高在上地挑衅。

    戴丝特萝莎不予理会，静静地加深笑意。

    「……有什么好笑的？你应该没那立场故作从容吧？」

    大概是对戴丝特萝莎的态度起了疑心，特怀莱德如此发问。

    戴丝特萝莎回以嘲笑。

    「真是滑稽。你该不会到现在还以为自己占优势吧？」

    听到这句回答，特怀莱德脸上写满诧异。

    她的态度与特怀莱德的预期不同，异常地强硬。

    （伤脑筋，自大的人就是这样才让人讨厌。没错，小生是被宝贝女儿鲁米纳斯一击粉碎了。但那不代表小生输了，那只是一场无可避免的实验罢了。）

    为了测试「拟龙体」的性能，刺激戴丝特萝莎认真起来是很好。但没想到她会讲出这么搞不清楚状况的话来，严重坏了特怀莱德的兴致。

    「没办法了。你们『恶魔族』的坏毛病啊，就是目空一切，狗眼看人低。可是呢，建议你还是练一下判断强者的眼力吧，免得哪天吃大亏。」

    特怀莱德真心地给予忠告。

    当然他这样说，是打定了要好好教训戴丝特萝莎一顿的主意。

    然而，戴丝特萝莎毫不动摇。

    一副没把特怀莱德放在眼里的态度，继续露出无所畏惧的微笑。

    真令人不爽──特怀莱德被惹毛了。

    「小生不喜欢你这种态度。本来想陪你玩两下的，但是算了。」

    他抛出这句话，解放至今压抑的斗气。

    那是货真价实的龙气。

    ………………

    …………

    ……

    「拟龙体」是特怀莱德研究成果的结晶。

    他研究过各种不死性，最终导出的答案就是「龙种」。

    虽然死后「人格」会重置，但是就连「灵魂」都能在经过一段时间之后完美重现，是不灭的存在。

    然而光是这样，还不够让特怀莱德满足。

    要连心核都能完美继承，才能称为名符其实的究极生命体──他如此心想。

    即使记忆得以继承，如果活用记忆的人格不同，就不能说是同一个存在。反过来说，就算附着于其他身体，只要心核相同……又怎么能断然判定两者为完全不同的个体？

    特怀莱德的研究全都围绕在如何才能重现──「灵魂」的根干，亦即最重要的「记忆」与「心核」──这两个要素上。

    他拿自己做实验，轻易地成功复制了记忆。他让自己跟事前准备好的多个复制体进行同步，即使死亡也不会失忆。

    关于这点，参考的范本自然是维尔格琳的「别体」。

    接着，是如何重现最重要的人格──亦即「心核」──但困难重重。

    它是无形之物。

    是与时俱变之物。

    心核的本质正是「变幻无穷之物」。

    除非像维尔萨泽那样连自己的心都能冻结，否则谁也无法让它维持在恒久不变的相同状态。

    但是特怀莱德却从这点找到了出路，真不是普通的疯狂。

    『维尔萨泽大人，小生想拜托你一件事。能不能用你伟大的力量，冻结小生的心核？』

    他如此请求维尔萨泽，拜托她保护自己的心核。此外又让记忆复本附着于自己的本体，想做什么就做什么。

    记忆的同步天衣无缝，做出如假包换的本尊──特怀莱德本人。事情就是如此，所以鲁米纳斯没能分辨真假也是无可奈何。

    然后，到了现在……

    特怀莱德用维尔萨泽的魔素创造了素体。他让再生的「灵魂」附着其中，记忆同步也毫无问题。

    还不只是这样。

    不愧是从维尔萨泽的肉体催生的素体，它隐藏了与「龙种」媲美的战斗能力。

    可以断言即使是「始祖」恶魔，也不是自己的对手。

    况且就算有个万一，特怀莱德的心核依然在维尔萨泽的保护下。只要再重做一个「拟龙体」，就能毫无损失地复活。

    （哎，不过也不会有个万一就是了。这份力量都能跟维尔萨泽较劲了，就算对手是白之女王（戴丝特萝莎）也没道理会输嘛。）

    特怀莱德如此心想，满怀自信。

    尽管魔素量远远不及维尔萨泽，但魔力可是不相上下。再加上特怀莱德还有自己的权能，一点落败的可能性都没有──这是特怀莱德的真心话。

    特怀莱德的权能──「以前」是独有技「贪婪者（Greed）」──但现在不同了。

    特怀莱德针对自己获得的独有技做过研究，并澈底掌握了其性质。他还进一步复制自我与技能进行融合，将它变成一颗贪婪的种子释放出去。

    得到自由的独有技「贪婪者」会飞向欲望最为深重的人物，一再易主之后落入玛莉安贝尔之手，最终又由优树所继承。

    特怀莱德观察了整个过程。

    附着于独有技「贪婪者」的拟似人格，会随时与他进行资讯同步。特怀莱德分析这些资讯，让研究内容有了大幅跃进。

    附着于优树身上时，他还因而有机会体验魔王金的强大力量。

    由于金是个过于危险的对手，特怀莱德不得不切断同步，用自动模式做应对。如果优树死了的话事情就到此为止了，但他竟以令人惊奇的好运活了下来。

    多亏于此，特怀莱德得以重启记忆同步，并取得了宝贵的资料。

    ──亦即优树牺牲「贪婪者」获得究极技能「贪婪之王玛门」的过程。能够清楚得知过程细节实属意外的收获。

    至于特怀莱德附着于优树身上的拟似人格，后来被米迦勒操控了。他当下就解除了同步，后续情况不明。

    既然听说优树死了，那个人格应该也早已消灭，不过无须理会这种芝麻小事。因为特怀莱德自己也已经达到了究极境地。

    究极技能「贪欲之王亚蒙」──这就是特怀莱德获得的权能。

    非正亦非邪，纯粹想得到一切之人。

    是个顺从被赋予的性质，一味满足求知欲的存在。

    而且无法按捺好奇的欲望，一心想见证结果。

    无论世界陷入多大的混乱，对特怀莱德而言只有结果最重要。

    重要的是取得成果。

    然后进一步发展，应用于后续研究。

    特怀莱德费尽心血，就只为了这一个目的。

    其中不具有恶意，反而让他变成了更纯粹的恶德化身。

    这正是神祖──特怀莱德·瓦伦泰的本质。

    一个终极的利己主义者。

    不顾行为本身的善恶，特怀莱德为了自己什么都做得出来。

    于是必然地，他变得无法忽视一个疑问──

    究极的前方有着什么？

    假如连究极技能「贪欲之王亚蒙」都拿来当成供品，能够让我获得什么？

    特怀莱德的可怕之处，就在于他会为了得到解答而真的下手。

    然后，他得到了。

    得到了不该存在的可怕结果。

    ──究极技能「恶德之王安哥拉·曼纽」──

    这才叫究极。

    其恐怖力量，甚至凌驾与于维尔达纳瓦创造的权能互相对应的大罪系权能之上。

    他的主要权能涵盖多种领域，包括「思考加速、万能感知、解析鉴定、万物创造、能力复制、能力同步、时空间操作、多次元结界、永劫回归」。

    虽然专精创造与研究，但战斗方面也强大到无与伦比。

    特怀莱德的研究成果之集大成「拟龙体」，也在「恶德之王安哥拉·曼纽」的影响下臻至完美。

    只要维尔萨泽尚在，特怀莱德就是永生不灭的无敌存在。

    ………………

    …………

    ……

    特怀莱德解放龙气，威逼戴丝特萝莎。

    「拟龙体」有戴丝特萝莎将近十倍的存在值，可说是澈底辗压她。虽然特怀莱德无法将力量数值化，但彼此的能力天差地远是不可怀疑的事实。

    正是因为理解这一点，特怀莱德才能游刃有余。

    （她虽是比小生更古老的存在，但终究是连肉体都没有的精神世界居民。虽说现在获取了肉体，但在物质世界还是小生占上风。更何况论肉体性能，小生压倒性赢过她──）

    面对看似妄自尊大的戴丝特萝莎，特怀莱德觉得自己必胜无疑，发出嗤笑。

    ＊

    就这样，戴丝特萝莎与特怀莱德开打了。

    然后，经过了几小时。

    两人都还活着，在空中展开对峙。

    菲德维的企图后来怎么样了？

    蜜莉姆已经抵达萨里昂，现在是否还在那边闹事？

    鲁米纳斯的「末日宣言」召集到了多少战力？

    人类究竟能不能对抗「灭界龙」伊瓦拉杰率领的幻兽族大军？

    还有入侵迷宫的那些愚蠢之辈，最后下场会如何──？

    戴丝特萝莎抛开这一切烦忧，专心对付特怀莱德。

    虽早已完成胜利的方程式，但要解开却不容易。是戴丝特萝莎够厉害，才能稳妥地推动战况发展。

    戴丝特萝莎处处小心谨慎，不让特怀莱德察觉疑点。

    不过，特怀莱德仍感到不大对劲。

    「啊哈哈哈哈！你是怎么啦，那种魔法哪会对小生管用！」

    戴丝特萝莎错开时机施放的连续核击，被他易如反掌地消除得干干净净。他以无人能及的演算能力，覆盖了戴丝特萝莎的魔法。

    技量之高超本来应该够把对手吓倒，但内心感到烦躁不耐的人却是特怀莱德。

    （奇怪了，戴丝特萝莎的攻击对小生无效是当然的，但她为什么还没死？对抗小生竟然能撑上几小时，再怎么说也不合理……）

    问题就在这里。

    他能将戴丝特萝莎的攻击全部轻松化解。而且他当然也有还手，但戴丝特萝莎却还好端端的。

    虽然已经浑身是血，但依然英气凛然地飘浮于空中。

    而且从开始到现在，从来不曾失去战意。

    「──『白闪灭焰霸（White Flare）』──」

    特怀莱德被白色火焰吞没了。

    （啧，才一闪神就来这招？这家伙，从一开始就是这个打算──）

    几个小时下来，每当特怀莱德想分神思考戴丝特萝莎的企图，她就立刻抓准机会施展出威力强大的魔法。

    虽然伤害不大，但不容忽视。特怀莱德也只好拉回意识，专心对付戴丝特萝莎。

    虽然只是小事，但却相当考验耐性。

    伤害几乎都能瞬间复原所以忽略也没关系，但毕竟对手是戴丝特萝莎。特怀莱德知道不能轻敌，然而一成不变的对打似乎让他很难保持警惕。

    烦躁与松懈，造成了轻忽。

    而就在那一瞬间，他遭到了对手强烈的打击──

    这招魔法，刺激了特怀莱德的痛觉。

    程度之剧烈，让人联想到死亡。

    这也是理所当然。

    「白闪灭焰霸」可是戴丝特萝莎以自己的究极技能「死界之王彼列」创造的究极对人魔法。

    特怀莱德的「拟龙体」被瞬间烧尽────但不构成问题。

    肉体立刻完美再生，彷佛什么都没发生过。

    「伤脑筋，你也真是学不乖。不是已经告诉过你，不管做什么都伤不到小生分毫了吗？」

    特怀莱德有些傻眼，轻蔑地嘲笑戴丝特萝莎。

    这么做是为了隐藏内心的烦躁。

    因为他虽然遭受任何攻击都不会死，但心里总有股挥之不去的不安，怀疑自己是不是犯了某种重大疏失。

    突兀感与不安，都是特怀莱德的本能敲响的警钟。

    然而，特怀莱德选择忽视它们。

    因为他听说刚刚承受的「白闪灭焰霸」就是戴丝特萝莎的最强招式。

    经过究极技能的权能强化的一击十分沉重。更何况还是最强招式，威力之骇人与至今的其他魔法不可相提并论。

    就连特怀莱德拿来炫耀的「拟龙体」，密布其身的多重「防护结界」也被突破，瞬间烧尽。这正证明了戴丝特萝莎的危险性。

    然而也就只是这样罢了。

    既然最强的一击都没发挥作用，戴丝特萝莎可说是毫无胜算。特怀莱德明白这点，才敢从容自在地取笑她。

    戴丝特萝莎的最强招式毫无作用，但她的反应令人意外。

    不，应该注明是「令特怀莱德意外」。

    这个结果从一开始，就在戴丝特萝莎的计画之内。

    从头到尾的一连串发展，甚至包括特怀莱德得寸进尺的嘲笑，全都照着戴丝特萝莎的计画在走。

    戴丝特萝莎是个极其狡猾而冷静的人物。就连「白闪灭焰霸」这招杀手锏，也不过是手里的一张牌罢了。

    她用丰富多变的招式抓住特怀莱德的注意力，让他无法察觉到更大的陷阱。

    特怀莱德的确很强。

    单纯拿战斗能力相比的话，肯定凌驾于戴丝特萝莎之上。

    然而，战况却不分高下──岂止如此，局面还掌握在戴丝特萝莎的手里。

    这正显示了双方在战斗经验上的差距。

    戴丝特萝莎通常不会自己行动，但是会以智慧和谋略指示部下做事。而同时具备足以活用这些经验的战斗敏锐度，正是她的厉害之处。

    「你真是蠢到家了。」

    戴丝特萝莎加深笑意。

    那眼神不像是绝招被破解而深陷绝望，而是显然没把特怀莱德放在眼里。

    到了这个局面，死脑筋的特怀莱德才终于察觉到突兀感的来源。

    「──嗯？这样啊……小生就觉得奇怪，看来小生的攻击并未对你造成多大伤害，对吧？你是故意挨打给小生看吗？」

    有别于特怀莱德能瞬间疗伤，戴丝特萝莎身上的伤不断增加。虽然没有一处严重到危及性命，但军服破损裸露的肌肤上，留有多处变色的伤痕。

    有灼伤、刀伤与殴打痕迹。这些无庸置疑，全是被特怀莱德的攻击直接打中所致。

    可是，正因为如此──既然遭受到这么多攻击，还能照常活动就太不合理了。

    就算有减轻伤害，特怀莱德的招式也并非只有一般威力。以模仿最强「龙种」的肉体所施展的招式，就算是魔王级也能一击毙命。

    但戴丝特萝莎却还活得好好的，这也就代表她只是假装被打个正着而已。

    （或者也有可能是真的没受到多大伤害──不，还是不可能。如果是那样，何必特地留下伤疤？真有意思！她的目的是什么？）

    特怀莱德因为无人能敌，所以不会害怕。

    认为没人能对自己怎么样的自大心态，导致他竟觉得试探戴丝特萝莎的企图很好玩。

    这是特怀莱德的坏毛病，也是弱点。

    戴丝特萝莎摸透了特怀莱德的这种个性。

    「你真是一点长进都没有呢。」

    「说什么傻话，小生比以前厉害多了！」

    「唉，真令我无言。你战斗的方式太幼稚了，一定是觉得欺凌实力不如你的对手很有趣吧？简直就像小孩子把破坏蚁窝当游戏一样。」

    「那又怎样？不行吗？」

    「我没说不行，只是觉得你很蠢。」

    这是戴丝特萝莎的真心话。

    轻视自己能打赢的对手还无所谓，凌虐取乐就不对了。只准成功的战斗更是如此。

    如果实力有差距，就该迅速收拾掉对手。最重要的是，绝不该给对手耍花招的时间。

    「你说小生蠢？这话简直莫名其妙。」

    「我只是陈述事实。不过，我得谢谢你。就是因为你蠢，我才能赢过你。」

    他的行为对戴丝特萝莎来说是难以置信的愚蠢行径，但这次帮了大忙。戴丝特萝莎得到机会利用特怀莱德的坏毛病，满足她的胜利条件。

    「一派胡言。不管你耍什么花招，都弥补不了跟小生的实力差距。」

    特怀莱德对戴丝特萝莎说的话一笑置之，但随即收起笑脸。

    因为他发现戴丝特萝莎出现了异状。

    岂止伤痕，连军服破洞都补好了。

    到底是怎么办到的──特怀莱德一肚子疑问。

    她妖艳微笑的模样充满自信，完全不像是被逼入绝境。

    （这家伙，真以为能打赢小生？）

    那是不可能的。无论遭受任何攻击，特怀莱德都能复活。就算从能量损耗率来想，还是戴丝特萝莎吃亏。

    特怀莱德的「拟龙体」是以维尔萨泽散布于空气中的魔素构成。纵然灰飞烟灭也能即时再生，没有任何手段能击败他。

    至于精神方面，心核也在维尔萨泽的体内受到保护，就算「灵魂」被粉碎也照样能复活。

    正可谓无敌。

    特怀莱德有自信击败所有对手，甚至就连维尔达纳瓦也没在怕。

    所以，根本不可能输给戴丝特萝莎这种小角色。

    「那好，小生就粉碎你的这份自信。让你见识见识小生的权能──究极技能『恶德之王安哥拉·曼纽』的真正力量。」

    金银妖瞳散发诡谲光彩，特怀莱德做出如此宣言。

    ＊

    究极技能「恶德之王安哥拉·曼纽」是这世上最恶劣、最凶狠的技能。它代表着杀害神明的意志，也可说是专克维尔达纳瓦的权能。

    「超越父母」──亦即「弑神」。

    特怀莱德也背负着这个宿业。

    之所以让鲁米纳斯杀死自己，也是为了观察成就宿业的过程。

    他打算参酌各类事例，以确保万无一失地杀死维尔达纳瓦。

    只是维尔达纳瓦始终没有复活，这份野心至今未果……

    但相对地，究极技能「恶德之王安哥拉·曼纽」也经过进一步淬炼，变得更为凶恶。

    它是属于大罪系高阶级的权能，但不像「天使长支配」对低阶权能具有支配权。恶魔系生来就是自由放纵的权能，与受人支配无缘。所以也就不存在「王权发动（Regalia Dominion）」那种强制支配能力。

    真要说起来，也没那个必要。

    因为究极技能「恶德之王安哥拉·曼纽」，具有能让世间万物化为乌有的必杀权能。

    所有的生命体，最终都将归于「死亡」。

    而不管是谁，一律都会被专精践踏他人自由意志的「恶德之王安哥拉·曼纽」的「永劫回归」引诱至无可逃脱之境──

    「你就在小生的世界里走向毁灭吧──『永劫黄昏（Eternal Twilight）』。」

    恶意袭向了戴丝特萝莎。

    连地狱亡者演奏的怨恨悲叹都当成养分的恶德化身──这就是「恶德之王安哥拉·曼纽」的本质。

    比拿他人情感作为养分的恶魔族更为恶毒而可憎，是个应受唾弃的权能。

    然而，效果却极为强大。

    「恶德之王安哥拉·曼纽」引以为傲的「永劫回归」会将效果范围内的所有存在捕捉至拟似地狱，使其未来永久陷入恶梦之中直到世界毁灭，效果令人发指。

    受困其中的任何人都得不到解脱，只能等待世界末日到来。而他们的苦闷与怨恨悲叹，又会让「恶德之王安哥拉·曼纽」进一步成长。

    一旦被这招盯上就无法脱逃，纵然是熟悉地狱环境的「恶魔始祖」恐怕也只能陷入毁灭与再生的恶梦轮回。

    直到「灵魂」疲惫不堪，最后归于乌有……

    会是她先消逝，还是世界末日先到来呢──特怀莱德期待看到答案，喜色满面地叫道：

    「啊哈哈哈哈！小生的恶意，就连神也照灭不误！是比小生更古老的存在又怎样，就凭你──」

    这片宛如体现绝望的终焉之暗，亟欲吞没白色世界──

    但是，什么都没发生。

    戴丝特萝莎依旧嫣然微笑，飘浮于原处。

    「──呃！」

    特怀莱德发自内心感到惊愕。

    那种许久未有的震撼，就像实验得到意外结果带来的感受。

    但是不同于那种情况，这并不让他兴奋雀跃。

    他唯一的感受，就是无法接受现实。

    「你好像感到很不可思议？竟然真的没发现，真是愚不可及。」

    「为、为什么？你怎么能逃过一劫！」

    特怀莱德不顾被她取笑愚蠢，只想知道原因。

    明明戴丝特萝莎的死是无可避免的。但她居然毫发无伤，这么荒谬的事情绝不应该发生。

    但那都是特怀莱德的个人问题，戴丝特萝莎没有义务配合。她只是淡定地完成自己肩负的职责。

    戴丝特萝莎的樱唇，描绘出邪恶的弧形。

    然后，说出令对方绝望的事实。

    「你不是想知道什么叫做毁灭吗？真是太好了，我现在就来告诉你吧。就在这一刻──前置作业完成了。」

    一说完这句话，戴丝特萝莎加深了冷笑。

    继而──

    按照一开始的计画，付诸实行。

    「──『纯白清净终焉』──」

    世界染成了雪白。

    维尔萨泽的冰雪早已引起白曚天状态，现在又有更浓烈的「白暗」覆盖了世界。

    「不会吧？完全看不见外面的情形了！」

    「其实我早就看不见了……」

    「这真是令人惊讶。不是摩斯的『结界』厉害，是表面有一层隐形薄膜。」

    「……不愧是戴丝特萝莎，难怪能和我打成平手。」

    可以听见局外人观战的感想。

    三人三样情，唯一的共通点是大家都深感惊愕。

    不过真要说的话，只有苍华例外。

    维尔萨泽的冰雪也打乱了魔素，连「魔力感知」都派不上用场。长久持续的白曚天状态，早就麻痹了她的感官。

    之所以精神还没失常，是因为摩斯的「结界」内部还能用肉眼辨物。

    如今似乎又有更深的「白色」掩盖空间，但以苍华来看都差不多。只觉得大概是发生了什么不得了的大事吧──已经完全置身事外，澈底看开了。

    再回到另一边。

    特怀莱德没心情像她们那样悠哉发表感想。

    他让头脑运转到最大极限，以数百万甚至是数千万倍的加速思考状态，极力试着掌握状况。

    （发生什么事了？小生的「永劫黄昏」明明完美无缺，为什么戴丝特萝莎没受影响？不对，更重要的是──这片「白暗」是什么鬼东西！）

    这片「白色」，侵蚀着特怀莱德的身体。

    速度比肉体的再生速率更快。

    （不对，先冷静下来。就算身体灰飞烟灭，只要再重做「拟龙体」就没事了。现在更重要的，是查明戴丝特萝莎到底做了什么──）

    特怀莱德决定先不管自己的肉体会有何下场，打算继续分析状况。

    就在这时，无限延迟的思考领域，接上了戴丝特萝莎的「意念」。

    『真正的毁灭滋味如何啊？』

    『很有意思，小生稍微搞懂你的花招了。你一直将用来找出小生的「虚无」保持原状对吧？』

    『没错，你猜对了。』

    『真有两下子。竟然能一边跟小生打，一边这么自然地维持。』

    特怀莱德由衷赞赏。

    虚无是一种究极破坏能量。将这种能量自然地融入冰雪之中，维持在原有的无害状态，以常识来想完全是白费力气。

    这样做的消耗成本过高，不如尽快转而用在攻击上更有意义。但她却把这些能量隐藏到攻击的那一瞬间，这种行为令特怀莱德无法理解。

    可以说就是因为这样他才会疏于注意，但不觉得构成威胁。

    的确，目前的肉体由于遭受到虚无直击，将会连同「灵魂」一并消逝。但是特怀莱德能够完美再生，这么做简直毫无意义。

    这才叫做真正的永生，也就是他无敌的原因。

    但就在这一刻，他失算了。

    戴丝特萝莎傻眼地低喃：

    『看样子，你果然没弄懂。』

    『──嗯？』

    『我的虚无，并不是自地狱呼唤而来的。』

    『啥？』

    你到底在说什么──特怀莱德用疑问的眼神，看着戴丝特萝莎。

    只见一位至高无上的君主，表情陶醉恍惚地嗤笑。

    『这份「力量」，正是那位大人依然健在的证据。我确实能从胸口深处开启的「门扉」的另一头感觉到「呼吸」。』

    『你从刚才到现在究竟都在──』

    『虽然很想再多感受一下，但看来该说再见了。』

    戴丝特萝莎行事谨慎。

    她不会像赛奇翁那样，做出超乎自己能耐的行为。

    更何况她明白就算放手一试，也不会成功。

    不过，仅仅只是规定的数量也足以造成威胁。

    戴丝特萝莎的究极技能「死界之王彼列」，是最贴近「死亡」的权能。其中尤其是「死后世界」，更是运用地狱业火──「虚无」的权能。

    有了这份基础，向利姆路借用的「虚无崩坏」只要控制在规定数量内就能安全运用，搭配她自己的「纯白清净世界」使用，即可将这极其危险的世界纳为己用，任意支配。

    虚无连「资讯体」也能吞噬。

    换个更精确的说法，是能够消除记录在「资讯体」里的资讯。

    不管是什么命令，传达不出去就没有意义。

    纵然是飞越时空瞬间同步的资讯，只要记录资讯的「资讯体」直接遭到干涉……

    『怎么可能……小生的……小生的心核竟然没有反应……？』

    『这还用说吗？我已经陪你够多次了，也差不多玩腻了。所以，该是结束的时候了。』

    留下这句话，戴丝特萝莎的「意念」随即飘远。

    特怀莱德的思考领域，再次变得孤独冷清。

    （什么？意思是这片「白暗」全都是「虚无」吗？怎么可能！简直岂有此理──！）

    虽说空间受到隔离，但竟然能完美支配极难驾驭的「虚无」，并使之填满──就特怀莱德所知，没有人有这么大的本领。

    打个比方，就像是同时与一千位人称古今中外名手的将棋棋士对弈，还能占尽优势控制对局一样。注意力一瞬间都不能乱，一次都不能失手。就算如此步步为营，这也仍是无法想像的梦想，连虚构故事当中都不会上演这种绝技。

    从古至今──对，就连维尔达纳瓦恐怕都办不到。

    （她究竟是怎么────）

    特怀莱德的意识被「白暗」吞没消失。

    得到戴丝特萝莎的回答应该满足了好奇心才对，但却因为产生了新的疑问，让他只能抱憾而终──

    ＊

    待在摩斯「结界」内的几个人，难以探查外头的状况。然而，他们虽然无法得知战况，却毫无根据地觉得赢的会是戴丝特萝莎。

    一则是因为他们无法想像戴丝特萝莎落败的模样，一则是淹没外头的「白暗」让他们感受到了原始的恐惧。

    尤其摩斯最为明显。

    「惨了！戴丝特萝莎大人发飙了……」

    只有在空间被封闭成一片白茫茫前「感知」到一点点，但他发现戴丝特萝莎浑身是伤。虽然似乎都有治好，但并不代表这样就没事了。

    心高气傲的白之女王伤了玉体──这才是问题所在。

    因为换句话说，这就表示特怀莱德的攻击碰到了戴丝特萝莎的玉体。

    假如戴丝特萝莎一律只用魔法的话，绝不可能发生这样的状况。她可以从远处单方面出手攻击，绝不让对手靠近一步。

    然而就现况来看，似乎并非如此。

    是特怀莱德的战斗技巧太高超，让戴丝特萝莎不得不抛弃尊严吗？

    就算是这样，摩斯还是感到难以置信。

    假若对手是维尔格琳等「龙种」的话，还能咽得下这口气。

    但对手只是神祖。虽是备受畏惧的古老诸神之一，但在七君主中占有一席之地的戴丝特萝莎，不用对这点程度的人物表示敬意。

    「虽然我承认对手很厉害啦，不过戴丝特萝莎大人并不擅长格斗战……」

    「我也不擅长喔。」

    「哎，是不怎么拿手。」

    莱茵与米萨莉回应了摩斯的喃喃自语。

    苍华虽然保持沉默，但心情十分复杂。

    （我很擅长格斗战……但却比不上这几位自称不擅长的大人……）

    讲起来太露骨，但可悲的是事实就是如此。

    没人关心苍华的悲哀，继续聊天。

    「但我觉得很不可思议……」

    「哪里不可思议？」

    摩斯试着解释他心里的疑点，稍微想了一下之后说出来：

    「戴丝特萝莎大人很擅长防御。当然，大人没有好心到会配合对手擅长的领域战斗，所以我觉得现在的情况很不自然。」

    实际上，戴丝特萝莎的确在陪对手打格斗战。虽然也有使用魔法，但只是为了维持现况，应付特怀莱德的攻击。

    这些确实不像是擅长远距离，能够毫发无伤战斗的戴丝特萝莎会采取的行动。

    听了他的说明，莱茵与米萨莉点了点头。

    「原来如此。好吧，确实有理。像我为了打赢也是不择手段。管他那么多，把局势拉进自己擅长的领域就对了。」

    「就是呀。可是，戴丝特萝莎却没这么做。也就是说──」

    这么做必定有她的道理。

    「请问一下，我有个疑问──」

    这时，苍华胆怯地开口。

    「怎么了？」

    摩斯隐藏感到烦躁的心情，要她快说。

    以目前的状况来说，苍华帮不上忙，摩斯只希望她能安分地待着，所以并不期待苍华能给出什么好意见。但她的发言却让摩斯惊讶地睁大双眼。

    「戴丝特萝莎小姐的那个，叫什么来着？记得好像叫『纯白清净世界』？那个后来怎么样了？」

    「嗯？」

    对喔……摩斯这才想了起来。

    戴丝特萝莎展开「纯白清净世界」，找到了潜伏于现场的特怀莱德。

    那是第一阶段，亦即攻击待机状态。

    一旦从这个状态发动攻击，戴丝特萝莎指定的效果范围内就会全面暴露在「虚无」的凶猛威力中。

    不分敌我，规定量的能量会相互抵销消失。届时摩斯和苍华都无处可逃，因此两人还活着就表示戴丝特萝莎并未解放「虚无」。

    不，应该这么说──

    「就算是戴丝特萝莎大人，恐怕也不可能长时间维持『虚无』。所以应该早就解除了吧？」

    ──这是摩斯的看法……不，是祈求。

    戴丝特萝莎之所以没展开她擅长的魔法战，会不会是因为她把力量用在「其他事情」上？

    不不，那是不可能的──摩斯否定自己的猜测。

    展开着极度危险的「虚无」与敌人打持久战，再怎么想也太疯狂了。

    假设，万一戴丝特萝莎在战斗中失去意识，那怕只是一瞬间，失去控制的「虚无」就会开始暴冲。

    而且她似乎有遭受特怀莱德的痛击，所以瞬间昏死过去的危险性极大。光是正常驾驭「虚无」就已经很耗力了，像现在这样维持展开的状态实在令摩斯无法理解。

    （应该不至于会那么冒险──戴丝特萝莎大人，您不会出事吧？）

    摩斯诚心祈祷，借此吞下不安的心情。

    但祈祷的对象是戴丝特萝莎，这愿望怕是无法实现了。

    「可是摩斯老弟，那个不管怎么看都是『虚无』吧？」

    「就是呀，不管怎么看都正在发挥攻击性能，侵蚀特怀莱德呢。」

    莱茵与米萨莉以无情的语气如此告诉他。

    用不着她们讲明，摩斯也早就发现了。

    「骗人的吧……」

    （那岂不是说有万分之一……不不，有亿分之一的可能性，世界差点就灭亡了吗？）

    摩斯一理解到这点，差点没双脚发软瘫坐在地。

    「哇，戴丝特萝莎小姐果然厉害！还以为如果用那个什么第二阶段发动攻击的话，我们所有人都得一起陪葬呢。」

    什么都没搞懂的苍华，讲出了有点弄错重点的感想。

    「嗯──对啦。」

    莱茵苦笑着回应，随便带过。

    「与其说会陪葬，嗯，或许还是别知道的好。即使这样你还是想听吗？」

    米萨莉解释到一半又支吾其词，羡慕地看着苍华。

    光是这样说，苍华就会过意来了。

    「不用了，没关系。虽然身为密探会想掌握正确资讯，但我选择放下专业精神！」

    苍华的精明之处，就在于能够适时选择心灵的安宁而非责任感。

    不过，这么做是对的。

    就算现在跟她解释世界刚才面临崩坏危机，苍华恐怕也无法承受吧。

    莱茵和米萨莉这样判断，意外地也有善良的一面。

    当他们几个正在深思各种问题时，特怀莱德的存在也在逐渐消失。

    莱茵见状，高兴得不得了。

    「好耶！特怀莱德这个臭家伙，这下倒楣了吧！」

    她发自真心大声叫骂，趁机发泄长年积累的怨恨。

    米萨莉也表态支持。

    「也是啦，他惹的麻烦够多了，现在看了只觉得大快人心。」

    就连苍华听到，都能理解那人以前有多糟糕。

    度过危机的安心感，让大家放下了紧张情绪。

    「太好了，我曾经跟戴丝特萝莎打成平手，所以实际上说是我打倒了特怀莱德也不为过。感觉就像实现了一个宿愿，心情爽快到不行！」

    莱茵如此说道。明明自己什么都没做，却解释得好像自己是大功臣一样。

    然而，问题其实还没解决。

    当初目标的维尔萨泽依然健在，此地仍旧被「白色封闭世界」所覆盖。

    就像要提醒众人似的，金与维尔萨泽的激战开始进入正式阶段──

    ＊

    红白双色的霸气（Aura）在空中交错。

    估计足以吞没星系的高温，全挤在那小小的质量内。虽然光是相撞就会引发严重灾害，但由于地表受到保护，因此只有冰雪狂暴地吹袭肆虐。

    金的攻击，对维尔萨泽不管用。

    因为他没拿出真本事。

    一切都在金的掌握之中。

    无论是戴丝特萝莎的胜利，或是那群傻蛋的戏言，他都一清二楚。

    他也发现与他缠斗的维尔萨泽正在发生变化。

    金打斗到一半就察觉到第三者的存在，并随时保持警戒。在对付维尔萨泽的同时很难分神探查，但戴丝特萝莎代为揭穿了对方的真面目。而且就在刚才，还很周到地帮忙解决了。

    这下子总算能专心应付维尔萨泽了。

    （话又说回来，竟然是特怀莱德啊。那刚才那招可能不足以杀死他。那家伙大概还赖在维尔萨泽的体内吧──）

    金如此推测。

    而且他觉得戴丝特萝莎八成也发现了。

    戴丝特萝莎是连金也另眼相看的狠角色。

    不负白之女王的盛名，让金见识到她凶恶无比的权能。

    按照既有的常识，无人能够驾驭「虚无」。一旦将其解放，被囚缚于「纯白清净世界」效果范围的所有存在应该都会被吞噬殆尽。

    岂料戴丝特萝莎却能完美操控，只消灭了特怀莱德一人。

    就连金看到这种现象，都大为惊叹。

    而且只有金发现了一件事。

    那就是戴丝特萝莎其实施展了更为困难的超常技巧。

    戴丝特萝莎的作法，是花时间用「虚无」创造出一个牢笼。然后将特怀莱德关在里面，截断牢笼对外的联系。

    她用「白闪灭焰霸」烧尽对手的瞬间观察「资讯体」的动作，想必已确认并掌握到「本体」就在维尔萨泽的内部。

    正因为金也做了一样的事，才能正确理解戴丝特萝莎行动的意义。

    （这人做事真可怕。就算是我，要是稍有大意恐怕也会打输。）

    还产生了这种荒唐的念头。

    金从来不会大意，这种假设不过是胡思乱想罢了。

    总之可以确定的是，这下必须重新评估戴丝特萝莎的威胁程度了。不过这事晚点再想就好。

    现在先阻止维尔萨泽要紧。

    「金，你明白吧？」

    「那还用说吗？」

    「那就好。我去休息了，其他事情可以交给你吗？」

    「好。覆盖维尔萨泽的『虚无』会继续维持吧？」

    「呵呵呵，真拿你没办法。就卖你一个人情吧。」

    戴丝特萝莎留下这句话，就降到地面上了。

    心高气傲的她绝对不会承认，但想必已经精疲力竭到连浮空的魔力也没有了吧。金看得出来，但没不知趣到会去戳破。

    岂止不会，还拜托她强人所难的事。

    戴丝特萝莎确信特怀莱德的本体在维尔萨泽的内部，于是布下「虚无」覆盖她的体表。她用这招消除「资讯体」的资讯，阻止了特怀莱德的再生。

    而金拜托她保留这层防护。换个说法就是请她维持现况，继续张开「虚无」。

    戴丝特萝莎虽然说「卖个人情」轻松答应下来，但这是建立在彼此之间的坚定信赖上。

    就这样，不用担心特怀莱德来搅局了。

    金咧嘴一笑，与维尔萨泽正面对峙。

    两人战斗了几十小时之久，但都没拿出真本事来。

    不过，好戏现在才要登场。

    小试身手已经够了，接下来金准备施展有夺命之虞的一击。

    （但她也没这么容易死掉吧。）

    他边想边挥出手刀。

    像是理所当然地，维尔萨泽表情从容地加以化解。

    「啧，竟然连我的灾厄魔幻爪（Calamity Claw）都没用？」

    金挥出的一击──灾厄魔幻爪──会从接触部分释放出感染型破灭粒子入侵敌人体内，从内侧进行污染。它对精神层面的影响大于肉体，仅仅只是擦到表皮也会引发精神污染，是对精神生命体极度致命的特效攻击。

    不用击中要害也能发挥奇效，能让对手死得不明不白。

    可是，对维尔萨泽却不管用。

    碰到维尔萨泽的物质，会在瞬间内遭到固定。

    这项效果的影响力直达「资讯体」，无论是物理或精神攻击，全都能加以冻结。

    所以维尔萨泽从容地微笑，就像只是一场游戏。

    「这是当然的喽。让我们继续互相残杀（相亲相爱）吧？」

    听到这句话，金感到有点不耐烦。

    （这家伙要记恨到什么时候？）

    从认识到现在，真是一点也没变──金如此心想。

    在此同时，他也想到了一个可能性──

    维尔萨泽是否连感情都能冰冻？

    假如是这样就难办了。

    因为寒冰愈是坚硬牢固，就愈容易被意外冲击撞碎。

    如今得知特怀莱德就附着于维尔萨泽的精神内，金认为状况发展已变得难以预测。

    ＊

    维尔萨泽当初接近金，是为了考验他。

    因为金得到哥哥──维尔达纳瓦的赞赏，让她心生嫉妒。

    但经过年深月久的相处之后，她渐渐地觉得有点，对，有一点点开心。

    就某种意义来说，这是当然的。

    因为「空无一人」的「天星宫」一直是维尔萨泽在管理，而非菲德维。

    一直都是她，孤独地。

    从未怀疑过只有义务感的状况。

    所以与金的生活，让她感到格外新鲜──

    再这样下去可能会忘记原本的目的……不，其实根本不用为此烦恼。

    在定期造访的「天星宫」，维尔萨泽重新审视自己的心核。为了不忘初心，她运用最近觉醒的「嫉妒之王利维坦」与「忍耐之王加百列」，冻结了自己的心核。

    就这样，维尔萨泽封印了情感，借此抛开迷惘。

    然后，就在此时──

    维尔萨泽如痴如醉。

    梦想已久的状况，让她的内心被愉悦填满。

    对，维尔萨泽一直希望有这么一天。

    她要让金拿出真本事，然后击溃他，如此才能证明自己的最强地位。

    这么一来，金就会认可她的实力了──维尔萨泽是这么想的。

    ──为什么我非得打赢金不可呢？

    心中某处传出了疑问的声音，但她不予理睬。

    进一步封闭内心，压下这种疑问。

    表面上挂着笑容，维尔萨泽的内在却随时刮着猛烈风雪。

    《来吧，现在正是实现宿愿的时刻。》

    与维尔萨泽处于合作关系的特怀莱德对她呢喃。

    特怀莱德已将自己的心核完全资讯化，变成了一个权能。

    近期似乎有各种新资讯与新的事实一波接一波冒出来。特怀莱德好像一边开心地尖叫一边查明这些资讯，结果发生了急速进化。

    如今他似乎已经变成了超越精神生命体的神智核（Manas）。

    「拟龙体」也是其中一部分，虽然是无与伦比的力量，但其实原本必须要与维尔萨泽搭档才能发挥效用。

    《其实最好的作战计画，应该是等到跟金的战况陷入胶着时，再祭出「拟龙体」这件秘密武器来对付他啦。》

    『没办法啊，谁叫金向来不会轻敌。』

    维尔萨泽花了几十小时找破绽，但半点都抓不到。金从一开始到最后，都不曾放松戒备。

    岂止如此，好像还确信维尔萨泽藏了一手。

    因此，维尔萨泽早就认定那个作战会失败了。

    虽然戴丝特萝莎跑来干扰在意料之外，但状况依然没有改变。

    《也是啦。不过话说回来，白之女王也真有一套。竟然变得能够任意操纵极其危险的「虚无」。》

    『就是呀。而且我的体表目前还被包覆着，你也用不了「拟龙体」喔。』

    事实上，的确有一片白亮黑暗缠住维尔萨泽。

    不是没办法摆脱掉它，只是在金面前做太危险了。

    虚无具有吸收能量的性质，只要维尔萨泽释放出魔力就能将之消除干净。

    但她不认为这样就结束了。想也知道一旦对方再次召唤「虚无」，她就等于是白费工夫。

    来这招实在是既麻烦又难以对付。

    《放出系全都被废了。如果只是威力减轻的话倒还好，但发射的瞬间会被看穿，变得很好闪躲。》

    不愧是特怀莱德，分析能力一等一。

    虽然派出的拟似人格澈底败给戴丝特萝莎，但做为顾问仍然无懈可击。

    戴丝特萝莎的目的，就是封杀特怀莱德。这也就表示维尔萨泽失去了一枚对付金的最终王牌。

    这下只得废弃当初的作战了，必须与金正面展开全力对决。

    『但这种状况正合我意。』

    特怀莱德无法反驳这句话。

    因为如果是要确实获胜就另当别论，但维尔萨泽的目的不在这里。

    《──你就打倒金，然后随你高兴吧。》

    对，就这么做──维尔萨泽的笑容变得深邃而壮烈。

    下个瞬间，维尔萨泽解放了欲望。

    其实她从来就没在忍耐，但至少守住了最后底线。然而就在此刻，她为了得到金而抛开了理性。

    「金！对我来说，你就是一切！我一直都在看着你，只看着你一个人。但你为什么就是不肯看我？我要你看着我，我要你只看（爱）我一个人──！」

    这是维尔萨泽发自内心的呐喊。

    自私、任性，但却也是最纯粹的心愿。

    ＊

    金原本与静止于空中的维尔萨泽保持距离，忽然感觉到危险──一阵寒意，于是他飞向后方。

    真是千钧一发。

    狂暴的冰雪迅猛地吹过他原本的所在位置。

    维尔萨泽开始快如闪电地展开猛攻。

    抛开一切计谋的维尔萨泽是真正的威胁。

    在最强的「龙种」当中，维尔萨泽更是独树一格。

    她的实力仅次于「星王龙」维尔达纳瓦，隐藏着深不可测的力量。

    释放的庞大魔力化为汹涌澎湃的波动，欲将戴丝特萝莎的「虚无」吹散。

    维尔萨泽并非有意为之，只不过是斗志昂扬引发的威吓行为罢了。然而效果却来得极快。

    「唔，真不是开玩笑的……金，你欠我一次喔！」

    正准备进入摩斯的「结界」跟大家会合的戴丝特萝莎咒骂着说道。

    但她不死心地继续操控「虚无」，巧妙地卸除维尔萨泽的魔力。其高度技巧已达到艺术的境界，就连总是爱跟她较劲的莱茵看了都说「我没办法」早早认输。

    连金也承认她有本事。

    「谢啦，戴丝特萝莎！」

    要是这时再冒出个特怀莱德就麻烦了，金的胜利会变得遥不可及。幸好戴丝特萝莎有来助阵──金真心如此觉得。

    而戴丝特萝莎，其实也没有余力再次对付特怀莱德。

    刚才是初次交手才能奏效，再来一遍的话很可能会被破解。

    更何况遇上怎么打都会复活的敌人，最好的方法就是不予理会。这是她在菈米莉丝的迷宫进行特训时学到的教训之一。

    无论是谁想阻止现在的维尔萨泽，都会在瞬间被打得落花流水。

    就算是戴丝特萝莎也没办法。

    这不是用点计策就能解决的问题，也无法用沟通的方式解决。

    只能举手投降了。

    维尔萨泽变成现在这样，能跟她对峙的人不到五人。

    不，岂止如此──

    （就算是维尔德拉大人或维尔格琳大人，恐怕也办不到吧……）

    配当她的对手的，只有同等的「龙种」──或是金。

    （利姆路大人的话或许会想出办法……唉，竟然还会有这种念头，看来我也一样不中用呢。）

    戴丝特萝莎做了自我警惕，但想必没有人能责怪她。

    反正利姆路就是不在这里，他们无论如何都得自己想办法。

    「──只能交给金去解决了。」

    她就这样将仅存的所有希望，寄托给了或许还有可能阻止维尔萨泽的金。

    戴丝特萝莎总算抵达「结界」了。

    摩斯的「结界」内部因为预料到戴丝特萝莎要过来会合，环境布置得相当舒适。

    这是因为摩斯想趁机博取好感，调整过气温的关系。

    内部空间就像春日阳光一样温暖，刚才差点冻僵的苍华也松了一口气。

    不只如此，摩斯还用「物质创造」做了椅子。

    冰冻的地面没人坐得下去，摩斯等人刚才都是站着的，但当然不可能要戴丝特萝莎也一起罚站。

    只有二流才会等人吩咐才做事。一流的侍者会事先准备好一切，避免让主人不愉快。

    摩斯侍奉戴丝特萝莎时，总是忠实地恪守这项原则。

    「摩斯『老弟』，请问你为什么不从一开始就都统统弄好？」

    莱茵一边精明地找椅子坐一边抱怨。并且强调「老弟」二字，语气酸溜溜。

    莱茵很怕冷，所以刚刚一直在忍耐。没有的东西强求也是枉然──她还有这点常识，所以选择保持安静。

    可是，谁知道──

    看到摩斯连米萨莉、莱茵与苍华的椅子都准备好了，可以肯定绝对是保留了余力。

    站在莱茵的立场，会很想抱怨「办得到的话不会一开始就做啊！」。

    为什么就只对戴丝特萝莎一个人好？真想好好逼问他一顿。

    「这孩子（莱茵）在说什么呀？」

    戴丝特萝莎优雅地坐在椅子上，惊讶地问了。

    米萨莉则这么回答她：

    「对不起喔，戴丝特萝莎。莱茵也有在努力，所以好像累积了一点压力。」

    「米萨莉，你会不会太宠她了？」

    「没有这种事喔。」

    「叫一个有在努力的孩子加油只会把他逼得太紧，适得其反。但是对不努力的孩子，稍微激一下反而刚好喔。」

    「──嗯？这是什么意思？」

    看米萨莉好像是真的没听懂，戴丝特萝莎傻眼到了极点。

    「莱茵有在努力呀。」

    「咦？你这句话是认真的吗？」

    「当然喽。」

    「金有没有对你感到傻眼过？」

    「有是有，但应该是因为我实力不足吧。」

    并不是──戴丝特萝莎暗自心想，但觉得似乎不该说出口。

    她不禁有点同情起米萨莉来了。

    对话就此中断，「结界」内恢复安静。

    金与维尔萨泽正在外面激斗得如火如荼，没话聊只会搞得气氛愈来愈紧张。话虽如此，不恰当的话题最好还是别聊为妙。

    顺便一提，摩斯早已像空气一样消除了存在感。

    他坐在苍华旁边挡住自己，摆出一副置身事外的表情默默做自己的工作。

    始祖之间的谈话提到他的名字，带来的压力相当大。最好的方法就是当作没听见，并祈求话题不要再扯到自己身上。

    然而摩斯的愿望落空了。

    「你看摩斯，不就是我一手栽培出来的吗？」

    拜托放过我吧──摩斯心想。

    （还不是因为我如果搞砸，您就会气到作势要把我的存在消灭吗！）

    什么激一下，最好是有那么简单。根本是给部下绝对不许失败的沉重压力，只有撑得住的人活了下来，这才是事实真相。

    还讲得好像是自己的功劳一样──要是能直接吐槽的话心情不知有多畅快，但摩斯只是像贝壳一样闭口不言，用态度表示「戴丝特萝莎大人说得对」。

    「也是啦，看着摩斯就知道你在教育方面也很成功……可是啊，莱茵也是只要有心就办得到喔。虽然是被你整惨了没错，但不是也跟你打成了平手吗？」

    「……这说的是什么时候的事？」

    戴丝特萝莎显得很诧异。

    回答她的不是米萨莉，而是话题提到的莱茵。

    「以前的事情就别提了啦。与其讲这些，不如想想怎样才能让金大人确实获得胜利更要紧吧。」

    一听就知道她想把对自己不利的话题迅速带过。

    「换话题换得这么明显，真是让人傻眼的权宜之计呢……」

    苍华悄声低喃。

    这话是讲给摩斯听的。

    （可以拜托你安静吗？最起码不要把我牵扯进去！）

    摩斯欲哭无泪地望向远方。

    莱茵浑身簌簌发抖。

    （怎么会这样？总觉得我的立场变得岌岌可危……）

    这叫自作自受。

    然而莱茵向来都把事情怪在别人头上，从来不会检讨自己。

    这次也是一发现没办法唬弄过去，立刻使出下一招。

    亦即二度转换话题。

    莱茵一面装出摩拳擦掌准备上场的态度，一面大声宣布：

    「真没办法，为了赢得胜利，就由我去帮助金大人吧！」

    怎么样啊──莱茵大放厥词。

    听到这句话，戴丝特萝莎嗤之以鼻。

    然后──

    「你想找死的话我是不会阻止你啦，但只会落得惨遭秒杀，为我们提供笑料的下场喔。」

    她就像是在实践自己刚才说过的话一般，言词辛辣地给莱茵难看。

    苍华自认没有发言权而保持谦卑，但也赞成戴丝特萝莎的意见。

    摩斯亦然。不只是因为主君说话绝对不会错，从状况来想，莱茵的发言本来就很可笑。

    莱茵虽也是名列最强阵营的顶尖人物，但拿巅峰强者当对手就得吃瘪了。

    谁都明白戴丝特萝莎的看法是对的。

    就连米萨莉也无力袒护莱茵。

    「是啊，说得没错。你去了也只会拖累金大人，我们还是努力做好我们的分内之事吧？」

    她一面这样劝导莱茵，一面说「对了，我也有派我的部下去鲁贝利欧斯喔」，漂亮地转换话题。

    计画落空的莱因虽然被讲到快哭出来，但随即心想「仔细想想外面那么冷，不去也罢」，立刻就调适好心情。

    振作得快也是莱茵的优点之一。

    「我请维尔格琳大人连同莱茵的部下们一起，把大家带去鲁贝利欧斯了。虽然这边问题很大，但那边也得请大家努力一下才行。」

    「说得也是。要是维尔萨泽大人好不容易恢复理智，世界却已经毁灭，苦撑了半天就没意义了。这方面就对在现场的鲁米纳斯大人寄予期待吧。」

    话题就这样转移了。

    「那么，找到卡蕾拉他们了吗？」

    戴丝特萝莎向摩斯问道。

    虽然是问句，但只接受肯定的答案。

    摩斯也明白主人的心思，于是毫不犹豫地点头。

    「是，找到了。」

    「那就好。都在这片积雪底下吧？」

    「是的。」

    摩斯极有把握地回答。

    他一面搜寻踪迹一面慢慢移动，如今已经来到卡蕾拉等人的冰雕正上方。

    维尔萨泽的冰雪堆积了数公尺高，视野中看不见冰雕。但确实就在张开「结界」的地点正下方，侦测到了卡蕾拉等人的反应。

    同时他也侦测到蜜莉姆的部下们就聚集在不远处。虽然感应不到生命迹象，但他不担心这点。

    （他们是被维尔萨泽大人的权能急速冰封，要复生反而很简单吧。）

    假如灵魂消失了的话就不能复活了，但目前的状况不用担心。摩斯也没把这个问题放在心上。

    戴丝特萝莎亦然。

    有可能适用于这场战斗的力量──其实就只有卡蕾拉与欧贝拉持有而已。

    虽然有卡利翁、芙蕾和米德雷等实力高强的超级觉醒者（Million Class），还有稍微逊于他们的耶斯普利和三兽士都是珍贵的战力……但就是无法跟金或维尔萨泽并驾齐驱。

    还是晚点再将他们救出来比较安全。

    不过戴丝特萝莎还是想让卡蕾拉复活，代替疲惫不堪的自己做事。

    如果能顺便也让欧贝拉复活，就再好不过了。

    白色世界战况的结局依然不容乐观。

    为了保险起见，最好能尽量确保更多的战力。

    「尽快把她们挖出来吧。」

    「谨依吩咐。」

    摩斯其实很想反驳「您这是强人所难啊──」，无奈主人只许服从不许反抗。

    搬都搬不动，挖也是白挖吧──虽然摩斯心里无奈，但也只能按照戴丝特萝莎的命令，开始采取最佳行动。

    ＊

    金听完维尔萨泽的呐喊后思索了半晌，想到了一个可能性。

    「维尔萨泽──你这家伙……原来是这么回事？我都没发现。其实你一直对我抱持着『嫉妒』，是吧──」

    金的低语引来了维尔萨泽的轻微反应。

    她笑了笑。

    但这并不代表她会冷静下来。

    「金，你知道吗──我一直以来，都对你──」

    接着，世界被染成了白色。

    性质异于戴丝特萝莎的「纯白清净世界」，这片白色纯度极高且晶莹剔透，是遭到隔离的「绝对停止」──「冰冻世界」。

    在支配者的意志之下，一切法则都会强制停止运作。

    在唯有时间缓慢流逝的状况下，金处于些微的困惑与深刻的理解当中。

    （是这么回事啊，难怪嫉妒萌生得这么慢。）

    他搞清楚了。

    就在这一刻，金察觉到了维尔萨泽的隐藏权能。

    然而其效果依然不明。

    两项权能自相矛盾。

    若没有足够强韧的精神力便难以驾驭它们。

    只有维尔萨泽才有如此本事。而且还没让金看出端倪，可见金的底细早已被维尔萨泽摸透了。

    好了，现在该怎么办？

    金再三思索。

    不像「结界」内的气氛轻松闲适，金这个当事人可是十分严肃。

    试着整理问题，会发现答案似乎归结于一点，那就是要如何阻止维尔萨泽的失控行为。

    虽然如何抵挡伊瓦拉杰的来袭也是大问题，但他没空顾及那么多。

    俗话说「鱼与熊掌不可兼得」，金很清楚自己有多少实力，只会依能确实带来成果的方针行动。

    假如维尔萨泽是遭人控制了的话就简单了，但并非如此。

    她是凭着个人的意志，向金提出挑战。

    既然如此，金也只能陪维尔萨泽打到她满意为止。

    （啧，但麻烦就是麻烦在这一点──看来也只能上了。）

    先击败维尔萨泽要紧。之后的事情，只能等打赢了再来想。

    话虽如此，情况却困难重重。

    就像现在，又有一道威力异常强大的绝对冷冻波划过金的脸颊。要是直接击中的话，它铁定会贯穿多种防御手段与「多重结界」，让金受到致命伤。

    远方传来山崩的动静，就是最好的证据。

    想必是冷冻波直接击中山腰岩层，导致分子结合被拆散而支撑不住自体重量了吧。

    简直是蛮横不讲理的暴力行为。

    （这些「龙种」老是这么任性妄为，真是给人添麻烦。）

    他们从来不会设法减轻对周围的损害，只会照自己的心情行使力量。像他们这种人，基本上都是擅长战斗的麻烦人物。

    事实上，金从前也是这种个性，但现在已经跟维尔达纳瓦做了约定。金活得放纵不羁，但也变得会多留意周围的人事物。

    正因为如此，他清楚感觉到战况于己不利。

    金看了看维尔萨泽。

    白冰发丝与金煌眼眸是如此美丽。

    她是令人敬畏的美女，而危险度似乎也与美貌成正比。

    对付坐拥压倒性无限魔力的维尔萨泽，金判断不再有保留绝招的余地，决心放手一搏。

    （真是够了，竟然能把我逼到这一步。）

    自从过去在埃尔德拉与维尔萨泽交手，以及与鲁德拉打过一场之后，金从来没被逼入绝境过。

    不过，这并不代表他会吞下败果。

    这只不过表示，能让他认真起来是极为难得的事。

    事实上，金拥有的究极技能「傲慢之王路西法」，就是必须由金来用才能达到最强境界的权能。

    这项技能──「傲慢之王路西法」的权能涵盖极广，而精髓就在「能够完全重现看过的能力」。

    这就是金盼望其他魔王萌生究极技能的理由之一。

    要达到最强巅峰，只需观察多种究极技能，并纳为己用即可。如此打算的金，便从远古时代至今，从无数强者身上习得了各种权能。

    这么做的结果，让他变得能够应付任何状况。

    当然，这点也反映在战斗方面上。

    包括特怀莱德展现的「拟龙体」，甚至是戴丝特萝莎想必很想藏招的「纯白清净世界」，金都能用「傲慢之王路西法」加以模仿。

    这正是金比任何人都要可怕之处。

    金连敌人的权能都能据为己有，因此绝不会在招式数量上落于下风。

    就算对手是维尔萨泽也一样──但是，这次没那么简单。

    站在金的立场，他很想分析维尔萨泽的能力收为己用。这样一来，要化解相同能力就容易了，金将能确实赢得胜利，逼维尔萨泽就范。

    但是想做到这点，必须让对方使用权能，而且自己要有所认知才行。

    （啧，她铁定会拖到关键时刻，才当着我的面使用吧。）

    维尔萨泽早已察觉金能够模仿他人的权能。既然如此，自然不可能随意暴露自己秘藏的权能。

    所以她到目前都只有使用「忍耐之王加百列」。

    金早已掌握了维尔萨泽「忍耐之王加百列」的性能。因此他直到刚才都能够用最省力的方式应战，并且事前察知所有危险的攻击，完美闪躲。

    只不过光是掌握权能没有意义。维尔萨泽的危险力量无关权能，可以用魔素量的差距跟金硬碰硬，金稍微露出破绽就会即刻遭受沉重而致命的打击。

    只有到了决定性的瞬间，她才会对金展现出自己的权能。金来不来得及在那一瞬间「解析」完毕，将成为胜负关键。

    金明白这个道理，因此也格外忧郁。所谓的战斗必须确实得胜，无法预测的状况根本不该存在。

    更别说孤注一掷的作战计画……金感觉就像自己的尊严遭人践踏。

    但是，即使如此──金仍相信自己的坚强实力。

    （没差，反正我绝不会输。）

    无论被逼入多艰困的局面，金的心核都不会受挫。

    带着绝对强者的充分自信，金露出了一丝嗤笑。

    ＊

    经过一段令人心惊胆跳的时间，金躲过了维尔萨泽的「绝对停止」。

    若不是金理解这项权能的性质，他在动作被冻结的那一刻就必败无疑了。

    这项权能可以干涉任何物质，让它们的动能强制静止──完全忽视常理，靠蛮力取胜。

    但也因为忽视常理，金能用意志之力摆脱。这是只有他才能办到的粗暴技巧，不过反正不怎么耗力，不成问题。

    况且这段时间让他获益良多。

    金长时间观察维尔萨泽，确定了一件事。

    那就是维尔萨泽做这些事虽然确实是发自内心，但也极有可能是受到某人的怂恿。

    某人是谁不用说，当然是附着于维尔萨泽身上的特怀莱德。

    维尔萨泽似乎以为，她做这些都是按照自己的想法。但金认为她是被人巧言诳骗了。

    （那个混帐，坐在旁边看我跟维尔萨泽厮杀，八成是想应用在自己的理论上吧。）

    维尔萨泽不是傻子，但有专情的一面。让巧言如簧的特怀莱德来诳骗，想必易如反掌。

    麻烦之处在于这并非权能等能力造成的影响。

    金必须触动维尔萨泽的内心，否则说什么她都听不进去。

    这是一大难题，对金来说也是相当不利的赌注。

    所以他才会难以下定决心，长时间观望局势……

    但是，差不多是做出决断的时候了。

    不能继续放任维尔萨泽撒野。

    况且更糟的是，他有种不祥的预感。

    特怀莱德是史上最低级的愉悦犯。这个大恶人诡计多端，无论成功或失败都会对世界散播恶意。

    其实他以前也有讨人喜欢的一面……但有一天忽然人格丕变，从此以后沉迷于非人道的实验。

    （记得达格里尔那家伙也惋惜过，说他始终不肯说出发生了什么事。不过跟我无关就是了。）

    不管多年旧识有过什么遭遇，谁敢碰自己珍惜的人事物，就是金的「敌人」。

    金的怒气静静地累积。

    怒气化为燃料，让金的心核火热燃烧。

    （无聊透顶。永生不灭？不依赖别人就无法完成的权能，就是你不配拥有的意思啦。）

    特怀莱德想实现愿望是他的自由，想怎样都随便他。但把脑筋动到金的自己人──搭档身上，可就把他给惹毛了。

    维尔萨泽是否受骗上当，纯属金的个人猜测。但总之金从来没有这么愤怒过，所以真相如何并不重要。

    金对维尔萨泽施放了元素魔法「热龙焰霸（Napalm Burst）」。灼热巨龙扭动长条身躯，在维尔萨泽的周围狂舞。

    任何人只要轻轻一触这个魔法，就会被烧到连灰都不剩，但金料定对维尔萨泽不管用。他使出这招，从一开始就是为了制约对手。

    然而，这次也没发挥作用。

    维尔萨泽呼一口气生出的美丽冰晶吹散了它，在空中绽放大朵火光后随即消逝。

    是冰霜吐息（Freezing Breath）。这是在龙形态下喷吐的绝对冷冻波，但维尔萨泽即使维持人形也能运用。

    不愧是维尔萨泽──金暗自咂嘴。

    同时也感到钦佩不已。

    （果然够厉害！）

    金愉快地嗤笑。

    维尔萨泽毕竟是金欣赏的对手，实力高强无比。她的力量从认识到现在从未衰退。岂止如此，甚至一点也不输给持续增进实力的金，始终与他平分秋色。

    金相当满意，觉得这样才配得上做自己的搭档。虽然要怎么安抚这号强敌是个难题，但也让人斗志高昂。

    冰冷无情──缺乏意志的人就是弱小，这是千古定律。

    特怀莱德之所以败给戴丝特萝莎，肯定也是因为抛弃了七情六欲。

    扼杀情感，就会跟不上变化。

    因此，缺乏意志的人不会成长。

    就这点而论，维尔萨泽不一样。

    维尔萨泽倘若只是受人操纵闹事的话，绝不可能变得这么强悍。正因深陷于专情不二的「嫉妒」，才能成长为堪称究极的强者。

    （她一面让特怀莱德利用，一面又拿他当垫脚石促进自己成长？管他的，反正不管怎样，我非干掉特怀莱德这个混帐不可。）

    跟维尔萨泽能不能恢复理智无关，金已经打定主意要除掉特怀莱德。

    （真受不了，没想到我也有顾虑太多的一天。任何事只要想得简单点，自然就会看见答案啦！）

    金抛开杂念，只专注在眼前的问题上。

    如果说维尔萨泽很任性的话，金就是傲慢的化身。他从不顾虑对方的苦衷，秉持着「我不爽谁就打谁」的精神，爱怎么做就怎么做。

    只要回想起自己的本色，再来就简单了。引爆压抑已久的怒火，尽情发泄个痛快即可。

    金到了这一刻，终于要拿出真本事了。

    甚至不再保留准备阻挡「灭界龙」伊瓦拉杰的余力，他开始全力与维尔萨泽正面交锋。

    ＊

    啊啊，你终于愿意认真了──维尔萨泽欣喜若狂。

    这下总算能跟金在只属于两人的世界，享受战斗的乐趣了。一想到这点，维尔萨泽自然而然地流露出笑容。

    （话又说回来，金真的好厉害啊。）

    从开打算起，已经进入第二天了。双方虽然都没有使出全力，但依旧是一般魔王无法涉足的高水准激战。

    金简直毫无破绽。

    就好像看穿了她所有的战术一样，身法走位都堪称典范。

    而且金就像人类会做的那样，从大气中收集魔素来运用魔法。换言之他是拿维尔萨泽的魔素来战斗，什么都没有消耗。

    以这种方式发动魔法的效率本来很差，但金来用则另当别论，能够零时差将魔素转换为魔法。

    金很强悍。

    在「始祖」当中是最强的一个，就算维尔萨泽认真想击败他，也不见得能赢。

    维尔萨泽与金相处得久了，知道他为何能居于不败之地。

    金借由他天赋异禀的洞察力，只要看到对手的部分能力（技能），就能将其本质摸个透彻。

    因此，维尔萨泽的招数等于是全被他看透了。假如她只拥有究极技能「忍耐之王加百列」的话，胜利的可能性等于是零。

    所以维尔萨泽为了这一天，一直在悄悄准备压箱底的绝招。

    特怀莱德这枚底牌，因为戴丝特萝莎的介入而被封印了。

    她仅剩下「嫉妒之王利维坦」这枚最终王牌，但似乎也被金看穿了。

    真的是大意不得──维尔萨泽虽然生气，但喜悦之情也不下于此。

    这才是金──是她认同的唯一，是让她感到自豪的存在。

    不过，也不能只顾着高兴。

    维尔萨泽论魔素量比金高出一倍以上，但她只剩下一项绝招。因为能取胜的机会只有一次。

    目前她用「冰冻世界」让魔素循环，完全没有消耗力量。但如今金已经拿出真本事，最好当作这项优势已经丧失了。

    不过，心急会坏事。沉不住气而暴露出自己的能耐，会毁了胜利的机会。

    她必须继续用「忍耐之王加百列」将金逼入绝境，然后再发动「嫉妒之王利维坦」一招致命。

    （和金对打就是会这样，早知道就该再多准备一些秘密武器了。）

    真没想到特怀莱德的「拟龙体」居然连佯攻的效用都没能发挥。看来运气并未站在维尔萨泽这一边，不过她甘于接受命运。

    金已经认真起来了，这就等于达成了她的目的。

    维尔萨泽怀抱着全部的情感，飞向金的身边──

    就这样，金与维尔萨泽──居于世界巅峰的两大强者，终于要认真较劲了。

第二十二卷 第二章 绝望时刻①

    在魔导王朝萨里昂。

    目送红丸等人返回后，卡嘉丽与蒂亚说要去追捕杰西尔，就不知去向了。

    也许留下才是正确的抉择，但她们这么做的另一个理由，是觉得面对艾尔梅西亚等人很尴尬。

    在卡嘉丽施法下复活成为妖死族（Death Man）的拉普拉斯，是希尔维娅的丈夫，对艾尔梅西亚来说则是父亲。

    拉普拉斯挺身保护卡嘉丽而被杰西尔消灭，已经不在世上了。卡嘉丽对此也是百感交集。

    她对杰西尔的恨，更是一言难尽。

    与其留下来与艾尔梅西亚一起行动，不如想想如何报仇才是自己的作风──卡嘉丽带着这个想法采取行动。

    艾尔梅西亚他们都能谅解，没多说什么就目送她离去了。

    至于留下的人们──都已经累瘫了，二话不说就躺下来休息。

    在神树展开的攻防，是一场总体战。

    由天帝艾尔梅西亚率领众人，倾尽全力作战。

    还保有余力的，大概也就剩投诚的敌将札拉利欧了。

    「总之，先吃饭要紧。」

    艾尔梅西亚的一句话，让原先只能观望战况的其他人开始忙碌起来。他们像是终于等到机会出力似的，将战斗口粮发给士兵们。

    战场各处开始设置流动厨房，为大家准备热汤。

    可能是事前早有规划，每个步骤都有条不紊。

    「希望合你们的胃口。」

    艾尔梅西亚这么说，也给札拉利欧等人一份餐点。

    「……不好意思。」

    札拉利欧坦率地领了餐点。

    长年在异界战斗的札拉利欧等人，早就忘记了进食的概念。胃更是退化成空壳已久，也丧失了实际功能。

    靠睡眠与补给水分，就足以补充能量了。

    说是睡眠，实际上也不是真的睡着，只是待着不动休息罢了。

    回想起来，这种人生还真是枯燥无味。

    「这是我第一次庆幸自己有获取肉体。」

    札拉利欧的一名副官──妮丝这么说了。

    札拉利欧军的将士们，在饮食习惯上各有差异。很多高阶干部显得感慨万千，但基层士兵连自由意志都才刚获得不久。今后想必会慢慢产生变化吧。

    「那么，阁下接着有何打算？」

    札拉利欧喝完热汤后，向雷昂提问道。

    「想要我陪你过招吗？」

    雷昂神色自若地回话。

    相较于札拉利欧，他则是优雅地享受着餐后红茶。整个人表现得悠闲自适，一看就知道他无意与札拉利欧开打。

    「还是算了。为了因应今后的状况，我可不想浪费更多体力。」

    札拉利欧一本正经地如此回答。

    这家伙真没意思──这是金给他的评语，但雷昂倒是很欣赏他这种个性。

    现在守住了神树，安全算是暂时得到了保障。但是蜜莉姆目前仍处于失控状态，菲德维也依然健在。要是不趁能休息的时候休息，发生状况时恐怕会无法行动。

    你说得对──雷昂颔首如此表示，打算来享受片刻的和平。

    然而，坏消息很快就传到了此地。

    因为鲁米纳斯公布的「末日宣言」，也投影于神树附近的空中。

    ＊

    在神树的枝桠上，重要人物聚集于广阔的神叶表面。

    雷昂、札拉利欧以及他的副官达利斯与妮丝，也都以贵宾身分参加会议。

    为了节省返回王宫的时间，现场摆了简单的桌子，并为所有人准备了军椅。

    没有一个大人物有怨言，紧急对策会议就此召开。

    「好吧，这下该怎么办呢？」

    艾尔梅西亚偏着头说，希尔维娅也用同一副神情说了一声「真的很棘手呢」表示同意。

    假如摧毁世界的恶梦「灭界龙」伊瓦拉杰有意干涉基轴世界，全人类都有义务抗战到底。

    但就在同一时间，他们收到了利姆路消失的噩耗，以及暴走中的蜜莉姆再次往神树飞来的报告。

    这些都是天大的问题。

    他们想找红丸等人商量，却联络不上。与魔物王国的通讯像是遭到干扰一样接不通。

    肯定是出事了。

    然而，艾尔梅西亚等人没有余力去担心魔物王国。

    他们自己也必须抵挡步步进逼的蜜莉姆这个巨大威胁。

    一旦蜜莉姆摧毁神树，那也可能引发另一种世界灭亡的危机。这个问题同样不容忽视。

    现在也不是议论两者孰轻孰重的时候。

    症结点在于战力严重不足。有鉴于这点，艾尔梅西亚等人现在面临终极的二选一。

    亦即是要舍弃神树去与鲁贝利欧斯势力会合，还是以少许战力死守此地。

    让战力集中于一处，可提升应对问题的效率。但那就等于弃神树──魔导王朝萨里昂于不顾。

    不想办法应付蜜莉姆，神树肯定会连同萨里昂一并遭到毁灭。

    虽然话是这么说，但任何军力面对蜜莉姆都不具意义。众人都亲眼见识过她带来的威胁，十分明白这一点。

    连杰西尔都阻挡不了的战力，碰上「破坏的暴君（Destroy）」蜜莉姆·拿渥连争取时间都是奢望。

    目前艾拉多也正在担任总指挥，诱导民众进行避难。为避免引发恐慌，他小心但尽可能迅速地将民众撤离神树。

    即使如此，还是不可能让所有人都逃走。

    时间不够。

    他要求民众丢下一切财物空手逃亡，但就算让所有魔法装置全力运转，搬运量终究有限。

    更何况，也有很多人执意与神树共存亡。

    种族的寿命愈长，似乎就愈容易接受死期的来临。

    当蜜莉姆抵达此地时，他们的生命就会走到尽头。

    悲剧时刻即将来临。

    想躲过惨剧，能采用的因应措施自然有限。

    这时雷昂开口，打破了沉重的气氛：

    「只能做了，蜜莉姆就由我来挡吧。艾尔梅西亚，阁下只管完成身为天帝的职责便是。」

    这番话引来了艾尔梅西亚的反驳：

    「请不要把我给看扁了。要说职责的话，神树应该让我来保护才对。」

    「可是──」

    「小雷，现在正是必须抗战到底的时刻。不只是魔王蜜莉姆将要到来，还有个菲德维呢。对抗战力不是愈多愈好吗？」

    对于这句话，雷昂无言以对。

    这不是能靠气势或毅力解决的问题，更何况就算现在讲赢了艾尔梅西亚，雷昂要是输了还是得换她上阵。

    札拉利欧在这时候插嘴：

    「呵，我跟菲德维有个人恩怨，由我去对付他吧。」

    希尔维娅也跟着帮腔：

    「别忘了还有我喔。其他事情就交给你的超强妈妈，艾尔还得领导民众──」

    话讲到一半，却被艾尔梅西亚打断了。

    「朕岂能这么做？有人民才有君王。」

    艾尔梅西亚的天帝霸气，对母亲希尔维娅一样管用。无关乎实力差距，身为统治者的威严连母亲也为之折服。

    作为一名背负民众命运的统治者，艾尔梅西亚责任重大。她一向以民生为优先，个人利益摆第二。她现在坚守这份尊严，直到最后一刻。

    不过说归说，艾尔梅西亚还是为自己累积了巨大财富。她是出了名的行事精明，也不具备什么自我牺牲的崇高精神。

    要让民众幸福，但自己要更幸福──这是艾尔梅西亚的基本观念。

    再说──

    就算现在逃得掉，世界要是毁灭了也是同一个下场。

    既然这样，选择骄傲地活到最后一刻才是正解。

    雷昂与札拉利欧，都无意撤退。

    纵然注定面临败北，两人的表情依然充满决心。

    艾尔梅西亚又何尝不是如此？

    希尔维娅也只能让步了。

    她本来希望女儿能过得幸福，但现在才发现那是她的一厢情愿。既然如此，也无须再争辩下去。

    「好吧。反正维尔德拉似乎就快过来了，大家就努力求生吧。」

    如果援军终将到来，争取时间就有其意义。

    不只是等死，有目的的行动会让人心生希望。

    「诸位，其他事情就托付给你们了。」

    艾尔梅西亚对列位重臣做了总结。

    萨里昂的十三王室个个面有难色。但他们一概没有异议，只是沉重地互相颔首。

    三番两次地受人保护，早已让他们颜面扫地。但他们出战也只会白死，这是必须接受的事实。

    虽然屈辱，但他们决定舍弃这种想法，做好自己的应尽之事。

    就这样，众人决定由四位战士上阵迎击蜜莉姆等人。

    ＊

    札拉利欧旗下的军队，答应帮助疏散萨里昂的民众逃难。

    由于指挥体系不同，无法说帮忙就帮忙。他们的主要任务是警戒与辅助。

    达利斯与妮丝指挥若定，似乎帮上了不少忙。

    札拉利欧见状觉得放心，于是潜心准备应付即将来袭的菲德维。

    没有所谓的作战计画。

    硬要说的话，就是珍惜生命。

    蜜莉姆的每一击，都能让他们当场送命。于是他们商议由专精速度的三人迎战蜜莉姆，不给她机会攻击。

    只要蜜莉姆对神树发射龙星爆焰霸，一切就玩完了，他们判断这种作战方式最有效。

    但是这样一来，就只能让札拉利欧只身对抗菲德维。

    真是责任重大──札拉利欧兴奋得发抖。

    雷昂似乎想关心札拉利欧，对他说道：

    「你在紧张吗？」

    「呵，认真起来的菲德维可是很强的。我当然会怕自己打输。」

    菲德维现在连本体都搬了出来，变成了完全体。面临落败即有可能丧命的背水之战，对手的实力却是未知数。

    就连札拉利欧也少有机会见识菲德维的本体。自从很久以前封印起来后，札拉利欧就没看过了。

    札拉利欧敢说自己的实力强过菲德维，但无法忽略他那压倒性的存在感。菲德维隐藏着与「龙种」匹敌甚至是更高的能量。若是掉以轻心，搞不好他手一挥就把自己击溃了。

    札拉利欧明白这点，警告自己任何疏忽都会要命。

    「别说这个了，倒是你们要不要紧？」

    札拉利欧改变话题。

    雷昂闻言陷入沉默。

    就连雷昂或札拉利欧的必杀奥义都没能伤到蜜莉姆。而且还是被龙星爆焰霸附带产生的隐形障壁（Invisible Barrier）轻松挡下。

    不管看在谁的眼里，都能理解双方的实力天差地别。

    「目的不在获胜。不用打倒她，能引开她的注意力就够了。」

    雷昂回答得好像只是小事一桩。

    虽然是在耍帅，但很符合雷昂的个性。

    艾尔梅西亚与希尔维娅也点头赞同他所说的。

    「就是呀，如果叫我们打倒她的话只能回一句不可能，但单纯当对手的话勉强还行。」

    「没错没错。我们别的没有，就只对速度有自信。而且小雷是我的徒弟，逃跑速度应该也比别人快吧？」

    雷昂听了不免板起脸孔。

    「我之前就在想，可以请你别再叫我『小雷』了吗？还有，『逃跑速度』这种讲法我也不接受。就不能再形容得积极正面一点吗？」

    从他的表情可以看出一吐为快的爽快感。

    「积极正面啊……」

    「那就小飞虫作战──自己听了都难过呢。」

    雷昂听了也大叹一口气。

    「算了。是老子太笨才会对你们有期待。」

    「他自称老子耶。」

    「到了想耍酷的年纪了呢。」

    「……」

    雷昂终于闭嘴了。

    札拉利欧轻拍了一下雷昂的肩膀，对他投以「你也真是不好过啊」的同情眼神。

    虽然聊了这些荒唐的对话，但绝不是在浪费时间。

    这是为了克服迫近的绝望，尽量试着放松心情的对策。

    看来真的有效，四人将自己调整到了最佳状态。

    接着，他们看到目标接近了。

    「来了。」

    札拉利欧简短地提醒。

    「我这边也看到了唷。」

    「真是太吓人了……才经过几小时，居然就已经抵达了。」

    艾尔梅西亚的喃喃自语，道出了在场所有人的共通感想。

    从「圣墟」达玛尔加尼亚到这里──到达神树，直线距离就超过两万公里。是因为蜜莉姆能飞出快过音速数十倍的异常速度，才能在这么短的时间内折返。

    「我看那还不是最快速度吧。她要是认真起来应该能更快，你们真的行吗？」

    札拉利欧语带担忧地这么说道。

    「就算不行，也只能上喽。」

    「哎，就是这么回事。」

    「比瞬间最大速度的话我可不会输唷！」

    艾尔梅西亚、雷昂与希尔维娅依序发言。

    众人都充满气势。

    再来就是听天由命的精神了。

    ＊

    从肉眼辨识到蜜莉姆的那一刻起，战斗已宣告开始。

    按照预定，雷昂、艾尔梅西亚与希尔维娅这三人，散开形成包围蜜莉姆的阵形。

    三人是以希尔维娅为师的同门关系，招式有其共通之处。

    巧的是连权能也有些相似。

    雷昂的究极技能「光辉之王苏利耶」、艾尔梅西亚的究极技能「风天之王伐由」，乃至于希尔维娅的究极技能「雷霆之王因陀罗」，都是以提升速度为重的权能。

    虽然不像札拉利欧有翅膀，但三人都能身手流利地展开空战。他们能够以权能固定空间当成立足点，自由自在地翱翔于空中。

    只要运用得当，似乎能够将蜜莉姆玩弄于股掌之间。

    而且三人还能默契十足地联手出击，从这个角度来看，可说是临时成军的最强队伍。

    就这样，散开的三人交互上前牵制蜜莉姆的行动。

    「我先上。」

    雷昂第一个下战帖。虽是最危险的角色，但他轻松自然地扛下了这份重责。

    不等她们回答，雷昂已经出手。

    「──一闪碎光灵霸（Melt Breaker）。」

    这是雷昂的奥义之一。

    原理如同日向的崩魔灵子斩（Melt Slash）。唯一的不同之处在于雷昂是用权能来操控「灵子」。

    论安全性或安定性无疑是雷昂为上，能够长时间持续发动强大威力的斩击。

    假如全力施展的话就会是百裂碎光灵霸（Hundred Breaker），不过反正不会奏效，雷昂打算先看看情形。

    至于这个判断是对或错──

    「啧，连防都懒得防吗！」

    雷昂不禁懊恼地咒骂。

    他让神话级（Gods）究极武器──圣焰细剑（Flame Pillar）缠上「灵子崩坏」的光辉，形成连魔王都能屠戮的必杀剑击。

    谁料蜜莉姆却毫不搭理，继续往神树飞去。

    于错身而过之际，剑击确实直接砍中了她。

    雷昂的手臂明显感受到击中的实感，甚至当下还心头一惊，怕把她伤得太重──结果似乎是白担心一场了。

    雷昂就此有了明确自觉，知道他太轻视蜜莉姆的「狂化暴走」了。

    蜜莉姆的背上有一双漆黑翅膀。

    额上长出的殷红独角更增光彩，犹如彩虹。

    脸孔以外的肌肤浮现奇妙花纹，覆盖着一边隐隐改变色调一边发光的硬质龙鳞。

    整个模样看起来比战斗形态的蜜莉姆更为恐怖不祥，但改变的不只是外观，连战斗能力也变得不可同日而语。

    雷昂的剑只伤到了蜜莉姆的龙鳞。就连能够斩裂万物的「灵子」，都不足以击碎蜜莉姆的「星粒子」。

    再说，龙鳞是会汰旧换新的。来不及再生的时候会重新长出一片，故实质上等于零伤害。

    没关系，反正本来就没有要打倒她──雷昂这样安慰自己，但谁来看都会觉得他只是输不起。

    希尔维娅接在雷昂之后出手，但结果也是半斤八两。虽然这师父当得很没面子，但没人能拿这件事责怪她。

    「果然没办法，太难了。」

    希尔维娅如此抱怨。

    「……呵，这不是早就知道的事吗？」

    雷昂摆出耍帅表情如此回应，但一整个空虚。

    连奥义都用上了，但竟然拦都拦不住。气势顿时大幅低落也无可厚非。

    这时艾尔梅西亚大声鼓励沮丧的二人：

    「好啦好啦，我用风之护佑帮大家加速，不要放弃，继续挑衅她就对了！」

    听到这句话，雷昂与希尔维娅重新打起精神。

    不管是不服输还是硬撑，现在只要丧失斗志就全完了。艾尔梅西亚说得对，一次不行再多试几次就好了。

    「我再试一次。」

    「我跟你去！」

    雷昂与希尔维娅连番攻击，艾尔梅西亚辅助他们。三人之间自然形成这样的节奏，对蜜莉姆反覆展开波状攻击。

    到了最后，蜜莉姆终于反应了一下。

    雷昂与希尔维娅面露些许喜色──但就在下个瞬间，突然横刮的强风把两人吹飞出去。

    紧接着，整团魔力飞过两人原本的位置，在远方引发巨大爆炸。

    那是蜜莉姆发动的轰炸。

    大概是被两人打得嫌烦了，才随手丢了颗魔力弹。

    而艾尔梅西亚及早察觉到，抢先将两人吹跑。

    「只要稍有闪神，就真的会没命喔……」

    艾尔梅西亚铁青着脸警告他们，雷昂与希尔维娅只能无言地点头。

    ●

    札拉利欧正与菲德维对峙。

    两人面对面静止于空中。

    菲德维先开口说道：

    「你为何背叛我？」

    听到这句话，连个性温厚的札拉利欧也不禁愤慨。

    真要说起来，一切都起因自菲德维试图操控札拉利欧。现在却忽视这点，随便把错怪到他身上，札拉利欧哪里受得了。

    他将心里的不满发泄出来，语气尖锐地反驳：

    「这话应该由我来说吧？你为什么连我都想支配？」

    札拉利欧想听听菲德维的解释，却得到令他无法理解的歪理。

    「支配？我没那个意思。我只是想用权能进一步巩固我们的情谊罢了。这样才能更顺畅地传达我的命令，不是吗？」

    菲德维的想法让他难以理解。

    「……你在说什么？」

    札拉利欧由衷感到困惑，跟他问个清楚。

    谁知道问了也是白问。菲德维一副不懂札拉利欧在生什么气的态度，说出了自己的想法：

    「你们曾经是我的朋友。既然如此，让意志获得统一有何不妥？」

    所谓的意志统一，代表他们必须全面服从菲德维。其中不需要个人意志，也不接受抗议。

    这种言论，显然代表没对札拉利欧他们付出一点敬意。

    札拉利欧感到一阵毛骨悚然。

    （这家伙连尊重他人的概念都没有吗？）

    深究到底，这就是结论。

    话不投机半句多，这下想要相互理解是不可能的了──札拉利欧只能如此判断。

    菲德维一直怀抱着孤独的心情。

    是过度的孤独逼疯了他。

    札拉利欧明白了这点，对于自己没能察觉到朋友精神恶化而懊悔不已。

    但他转念一想，认为还来得及挽救。

    最起码只要菲德维还愿意继续谈，就应该试着说服他。

    再说菲德维连本体都用上了，力量远在札拉利欧之上。札拉利欧就近目睹，亲身体会到菲德维的霸气，重新理解了敌我的差距。

    （比想像中更厉害。现在这样简直像是维尔达纳瓦大人的本尊再次降世……）

    无论是外貌，还是姿态，全都如出一辙。

    尽管还有着发色等些微差异，但此时的菲德维跟札拉利欧记忆中的「星王龙」维尔达纳瓦可说长得完全一样。

    坦白讲，他不觉得自己能赢。

    从争取时间的角度来考量，与其开打，继续劝说还更安全而实际。

    札拉利欧一边苦思该从哪里说起才好，一边语重心长地开口：

    「维尔达纳瓦大人岂会期望世界崩坏？」

    「你怎么能确定？」

    「你质疑我？」

    「哼，你大概不知道吧，那位大人的包容力可强了。他允许各种生命体在多元世界里自由进化，但你认为最后会是什么结局？」

    「……」

    「就是战争。在激烈严苛的生存竞争之下，世界最后必然会迎接终局。」

    「魔王的存在不就是为了阻止这种现象吗？换句话说，维尔达纳瓦大人也期望世界和平──」

    札拉利欧如此反驳，但菲德维用悲怜的眼光看着他。

    「错了。告诉你，我已经弄明白了。」

    「明白什么──？」

    「诞生于这世上的所有生命体，都不是被允许进化。正好相反，我认为众生都只是注定以进化为目标……」

    菲德维的指谪难倒了札拉利欧。

    被允许与注定如此，两者的意义截然不同。因为那就不是自由，而是义务。

    但是，只有维尔达纳瓦本人才知道真相。

    菲德维这个第三者想怎么解释，都只是他自己认为的真相罢了。

    人类这种生物会相信自己想相信的事物。但如果轻视最重要的正确性，就永远也看不见真相。

    （身为管理者的菲德维理当明白这个道理，没想到他竟然踏上那些渺小无知之人的后辙……）

    神的启示必须正确传承下去，不能有任何窜改。

    至于如何解释，则由各人自负责任。

    话虽如此，倘若一个有影响力的人依循错误解释推动事情发展，将连带导致无数追随者一起跌入深渊……在理解语言方面，存在着难以突破的高墙。

    神──维尔达纳瓦的左右手菲德维都能变成这副德性，可见引导人类实在是天大难事，札拉利欧光是想像都头晕。

    只不过──

    （真要说起来，维尔达纳瓦大人也并非全知全能。他说过自己也会犯错，那么我们只是大人的被造物，会犯错也是情有可原吧……）

    札拉利欧觉得可以理解。

    关于接下来要如何劝说菲德维，这件事会是有用的判断依据。

    「假设进化到最后将会走向战争，那这就是神的意志。为了达到更高的巅峰，达格里尔、特怀莱德，甚至是在『异界』诞生的塞拉努斯，都被赋予了名为『超越父母』的『宿业』──」

    「……」

    「像我们这种生来完美的人本来很难理解那种心情，但我现在好像也稍微能体会了。」

    札拉利欧紧张起来，不知道他想说什么。

    总之不能听漏菲德维说的每一个字，才能驳倒他提出的任何理论。

    （其实这种事，欧贝拉比我更擅长……）

    但可靠的同僚如今成了冰雕。既然无法期待救兵，只能靠札拉利欧加把劲了。

    札拉利欧打起精神，倾听菲德维的说法。

    「『超越父母』的意义即为『弑神』。他们会挣扎着想超越维尔达纳瓦大人，必定是从中获得了确切的联系。而我，连这都没有……」

    菲德维眼神悲伤地诉说。

    札拉利欧仍然无法理解两件事有何关联，每分每秒都令他紧张。

    能借此争取时间的话是很好，但是听着老友毫无逻辑的发言，却给人带来超乎想像的精神折磨。

    不过为人认真是札拉利欧的长处。

    现在必须忍耐──札拉利欧咬牙撑下去。

    「我唯一能做的──没错！就是为维尔达纳瓦大人实现他的大愿！」

    「──嗯？」

    「那些以进化为目标之人走向的终局──世界的灭亡，将由我来亲手完成。这才是留给我的唯一使命。」

    菲德维表情爽朗地如此断言。

    不对吧，你先等一下──札拉利欧伤透脑筋，不知该作何反应。

    「我看是你误会了吧？万一维尔达纳瓦大人并不希望世界毁灭，你打算怎么办？」

    他想了半天，决定好好讲道理。

    又不是大人直接命令你，你不要擅自作主。札拉利欧这句话简单来说就是这个意思。

    不料菲德维对此的回答，却让札拉利欧哑然无语。

    「没什么，那就将错就错。如果愚蠢的部下就快走上歪路，难道他不该尽到身为主人的责任来阻止吗？」

    「什──」

    「告诉你吧，我很生气。气人类蠢到杀害神明，也气每一个坐视这种行径的人──」

    菲德维讲到这里，停顿了半晌。

    然后一口气把满腔愤懑宣泄出来：

    「而最令我气愤的，是迟迟不肯复活的维尔达纳瓦大人。」

    换言之，他的愤怒是针对维尔达纳瓦。

    或许是一直被丢在「异界」，觉得自己遭到遗弃了吧。

    但是对札拉利欧来说，这却是令人发噱的歪理。

    他很想叫菲德维别用那张跟维尔达纳瓦一样的脸，讲一些撒娇的话。

    「始源七天使」当中，最受维尔达纳瓦宠爱的就是菲德维。

    他是最受到信任与重用的一人。

    正是因为如此，才会由他负起监视「灭界龙」伊瓦拉杰的重责大任。

    最好的证据，就是菲德维的肉体。

    相较于维尔达纳瓦有着一头彷佛象征世界、蕴藏群星光辉的漆黑长发，菲德维则是宛如代表了璀璨光明的银白长发。

    维尔达纳瓦亲自创造跟自己一模一样的肉体，赐给菲德维。受到这种特别待遇竟然还有怨言，简直令人难以置信。

    这是札拉利欧的看法。

    「你懂事点好吗？」

    「什么？」

    「我在叫你不要忘了自己的使命，满口歪理自说自话！」

    札拉利欧开骂了。

    身为武人，菲德维的软弱令他作呕。

    菲德维的说法确实也有其道理。问题是他没资格讲这种话。

    他最起码也该在事前跟处境相同的札拉利欧等人商量，况且如果他认为自己被维尔达纳瓦遗弃了，那对待札拉利欧等人的方式又算什么？

    菲德维太自私了。

    光是他自己也在利用他人为所欲为这一点，就让人无法产生半点同理心。

    「拔剑吧，我来教你重新做人。」

    札拉利欧如此放话，拔出刚强利剑摆出迎战架式。

    能够将坚固生体异钢外骨骼的虫魔族剁成两半的札拉利欧的剑，无需赘言就能明白是神话级。即使综合实力不及菲德维，他敢说论技量（Level）是自己为上。

    他已经打定要给菲德维迎头痛击的主意，让他清醒过来。

    但菲德维只是冷眼看着心怀斗志的札拉利欧。

    「不用争取时间没关系吗？」

    无论有多丧失理智，菲德维的聪明头脑依然健在。他在一开始就看穿了札拉利欧的意图，只是在陪他演闹剧罢了。

    「……免了。」

    想说服他本来就是不可能的──札拉利欧也看开了。

    因为就连想争取时间等维尔德拉赶来，都骗不过菲德维的眼睛……

    「既然如此，你就准备接招吧。」

    菲德维也拔剑了。

    看到握在他手里的「虚空（Ark）」，札拉利欧觉得有些感伤。

    你不再把我当朋友了，是吧──札拉利欧吞下这句话，往菲德维挥剑杀去。

    ●

    当札拉利欧与菲德维正式开打时，对抗蜜莉姆的几人早已被逼到了极限状态。

    一瞬间都松懈不得，每次接招都险象环生。

    他们只能一再挑衅蜜莉姆，不让她摆出龙星爆焰霸的起手式。

    基本上是采用双人进攻，不过有时也会临机应变，改为艾尔梅西亚介入的模式。

    由于一被击中就得当场说再见，三人都索性放弃防御。

    只把全副力量发挥在速度上，不停地扰乱蜜莉姆。

    他们三个都是公认的世界级巅峰人物，在众强中占有一席之地。被迫采用这种消极战法虽然令人伤心，但没办法，只能怪蜜莉姆太可怕了。

    三人拼了命持续奋战，只希望能尽量争取时间。

    然而，极限时刻却忽然来临。

    将重心摆在辅助的艾尔梅西亚，被蜜莉姆盯上了。

    即使处于失控状态，蜜莉姆的战斗本能依然卓越不凡。她看出三人联手的关键角色是艾尔梅西亚，便把雷昂与希尔维娅撇在一边，开始执拗地追着她打。

    这下子等于是无计可施了。他们原本透过让蜜莉姆分心的方式来确保自身安全，现在被她一律忽视就没辙了。被盯上的人除了不断逃跑，别无他法。

    偏偏祸不单行。

    这项作战的前提是他们的瞬间最大速度胜过蜜莉姆，谁知在这短短的时间内，蜜莉姆的反应速度竟变快了。加速彷佛没有极限，雷昂他们分分秒秒都在丧失优势。

    而且专精速度的三人当中，最慢的就是艾尔梅西亚。现在她成为目标，被逮住只是早晚问题。

    「这下不妙──」

    「就是啊，雷击什么的她一概都不理。直接击中又伤不到她，简直拦都拦不住……」

    雷昂与希尔维娅愈来愈焦躁，无能为力地任由时间流逝。

    被盯上的艾尔梅西亚，也已经做好最坏的打算。

    「看来是不行了……不管怎么做都甩不掉她。」

    她试着用不规则轨道摆弄蜜莉姆，但却被她用「魔力感知」把动作捕捉得一清二楚。

    「真是伤脑筋……这么难缠，却竟然都是凭本能行动。也真是服了利姆，居然能应付得了这种状态的蜜莉姆……」

    事到如今，艾尔梅西亚才理解到利姆路的惊人实力。

    利姆路不用多少时日就收服了森林魔物，推行文明开化。

    无论纵观哪个时代，都没有几人能跟这样的伟人齐名。虽然他不是人，而是魔物。

    他的势力发展速度快得可怕，看在艾尔梅西亚的眼里显得摇摇欲坠。

    初次看到他收「恶魔始祖」为部下时，艾尔梅西亚还怀疑他疯了。更别说从一位增加到四位时，她实在忍不住想大叫：「这不合理吧！」

    万一「始祖」──迪亚布罗失控的话，你打算怎么办？艾尔梅西亚这样问的时候，利姆路心平气和地回答：「我会在他失控之前阻止的。」

    当时她并未当真，只是佩服利姆路的胆识……

    原来那是说真的啊──艾尔梅西亚到这时候才恍然大悟。

    利姆路的理想让艾尔梅西亚几近枯竭的内心再次沸腾。

    （啊啊，那时候真的好快乐──）

    她跟利姆路还有名叫葛伦多·摩迈尔的人类一起动歪脑筋，还创立了秘密结社。

    在曾由罗素一族所支配的西方诸国，建构了全新的统治体制。

    致力于建立一个尽可能避免弱势族群被边缘化的制度，而且不只是嘴上说说，是真心打算实现。

    他是一个滥好人，有时候意外地迷糊，但又有狡猾的一面……是个富有人情味的朋友。这就是名叫利姆路的史莱姆。

    还有办法挺过任何困难，博得了艾尔梅西亚的敬重。不过她绝对不会告诉本人就是了。

    利姆路的存在，用玩牌来比喻就像是一张万用牌。可以当成绝对王牌，拿在手上就能让人安心。

    （也不知道利姆现在怎么样了……）

    比起鲁米纳斯的「末日宣言」或蜜莉姆的失控，她更挂念利姆路的下落。

    如今失去了「有利姆路在就有办法」的安心感，艾尔梅西亚责任重大。

    她本来抱持着这份想法决心振作，却变成这副德性。

    这样我到那个世界拿什么脸见利姆路──艾尔梅西亚心想。

    （虽然我猜他根本就没事，现在说不定在哪里逍遥快活呢──）

    艾尔梅西亚无法想像利姆路陷入苦境的模样。因为即使是在旁人眼里为陷入僵局的状况，利姆路也总是想得出办法。

    虽然艾尔梅西亚也一直想向他看齐……

    这就是走马灯吗──艾尔梅西亚心想。

    蜜莉姆已经逼近过来了。

    再过不久就会追上她了吧。

    这表示绕着神树玩捉迷藏，也差不多要结束了。

    而且是连同艾尔梅西亚的性命一起──

    『艾尔──！』

    『唔，你别放弃啊！』

    她听见了希尔维娅与雷昂的「意念」呼喊。

    艾尔梅西亚也明白。她只要放弃就会没命。

    但是──她必须承认，事情已经没有转机。

    可以看到雷昂急得满头大汗，逼自己超越极限赶来救援。

    但是，还是追不上蜜莉姆。

    在超高速空战中，错身而过之后要再次对峙，需要一段重整态势的时间。

    如果是沿着相同轨迹你追我跑的话还有机会，但想追过持续加速的蜜莉姆过来保护艾尔梅西亚，雷昂就算再怎么优秀也不可能办到。

    更何况就算赶上了，也只会变成死两个人而已。

    魔王蜜莉姆，是如假包换的超越者。

    是创造神的女儿、龙之皇女。

    更是无数传说的主角。

    而她本人更是教人惊骇，令那一切传说相形见绌。

    她待在利姆路身边时，看起来明明只是个普通女孩……

    但她现在却只能称为天灾。

    迫近而来的超高密度能量体，光用冲撞就能把艾尔梅西亚撞成粉。纵然是在这世界上属于最强阵营之一的真正强者（艾尔梅西亚），如今也只能静待最后时刻来临。

    （所以喽，小雷，不用这样责怪自己没关系的唷？）

    魔王雷昂外表冷酷，其实泪点很低，拥有一个火热的灵魂。他总是遭人误会，现在演起反派也有模有样了，但对艾尔梅西亚来说却是可爱的师弟。

    艾尔梅西亚很希望能在人生的最后为他做点什么，无奈她没剩下多少时间了。

    艾尔梅西亚闭起眼睛。

    然而，就在这时──

    「啾咿──！」

    ──她彷佛听见了这个叫声。

    它不可能超越进逼速度快过音速数十倍的蜜莉姆，所以应该是错觉吧。

    本来是这么想的，但该来的冲击迟迟未到。

    艾尔梅西亚发觉情况有异，微微睁开眼睛，却看见了一幕震撼性光景。

    「──唔！」

    一只全长不到一公尺的小龙（Mini Dragon），飞在艾尔梅西亚的面前背对着她。

    蜜莉姆看见那只小龙，听见它的声音，动作停止了极短的瞬间。这个空档救了艾尔梅西亚一命。

    然后──

    一名年纪尚幼的少女，抱着那只小龙浮在半空中。

    她的头发颜色很罕见，彷佛黑中带银──总之是个发色奇异的美少女。

    雷昂在远处开始嚷着些什么，但艾尔梅西亚没心思去理会。

    那位少女夺去了她的目光，让她哑然无言。

    那位少女，正是利姆路代为照顾的其中一个孩子，她的真面目是──

    「盖亚，不可以喔。这里很危险，你要乖乖的。」

    说完这句话，少女就将小龙托付给艾尔梅西亚。

    然后转向蜜莉姆摆好架式，好像打算自己来对付她。

    乍看之下只能说有勇无谋，甚至比那还要更傻。

    但艾尔梅西亚却放心了。

    她知道希望终于得以延续。

    因为那位少女──正是背负这世界的命运之人。

    「由我来对付你吧。」

    这声宣告一出，少女随即消失不见。

    一位美人取而代之现身，宛若银光洒落的银黑长发轻柔飘逸。

    手握「月光神女剑（Moon Mistress）」，以「神灵武装」护身。

    其真面目无需赘言，正是进入战斗形态的「勇者」克萝耶。

    （插图010）

    ＊

    克萝耶变出障壁（Barrier），化解了蜜莉姆的突进。

    这一下，让艾尔梅西亚脱离了危机。

    然后就在下一刻，蜜莉姆与克萝耶展开了巅峰对决。

    雷昂与希尔维娅，来到了喘口气休息的艾尔梅西亚身边。

    「你没事真是太好了呢。」

    「是呀，真的……」

    「这都是托超绝美少女克萝耶的福，你可得好好感谢她啊。」

    「小雷有什么好跩的？」

    「就是呀，真的。还说什么超绝呢，小雷有时候会变得怪怪的唷。」

    「你们住口啦。」

    雷昂重新板起脸孔，不再陪聒噪的母女档闹下去。不回呛的话会被损个没完，所以找个好时机结束话题才是正解。

    姑且不论这些，可萝耶的登场救了大家是事实。

    「啾咿！」

    艾尔梅西亚抱在怀里的小龙──盖亚叫了一声。

    ………………

    …………

    ……

    盖亚怎么会出现在这里？

    目前位于魔物王国迷宫内的「管制室」，可说是世界上最安全的地点。

    出于这个理由，与这间「管制室」相邻的等候室，就成了收容红叶和阿尔比思等孕妇与孩子们的避难所。

    克萝耶苏醒后也待在那里。给大家的解释是她身体不适，让她跟剑也及艾莉丝他们一起避难，玩玩桌游缓解不安的心情。她借此努力养精蓄锐，以待有必要时可以上场作战。

    然而这时众人接获报告，得知威格放出的「邪龙兽」正在往最下层进犯，接近此地。

    为了迎击敌人，兼任监护人与护卫的白老出战了。

    而就在下一刻，盖亚出现了异状。

    唯独克萝耶反应了过来。

    她的直觉告诉她，与盖亚紧密相系之人──魔王蜜莉姆出事了。而这就表示正在试着阻止蜜莉姆的利姆路，也被卷入了重大灾祸。

    克萝耶得知此事，不可能继续乖乖待着。

    她察觉盖亚与蜜莉姆的「灵魂」羁绊即将带领它进行「时空间跳跃」，便瞒着其他人，与盖亚一同过来──这就是事情经过。

    ………………

    …………

    ……

    「勇者」克萝耶赶上了千钧一发的危机。

    雷昂等人坦率地接受了这个状况。

    「被誉为历代最强的『假面勇者』果然不同凡响……」

    艾尔梅西亚钦佩地说。

    她戴着面具的模样英姿飒爽，但本人却长得俏丽可爱，艾尔梅西亚看了相当开心。

    雷昂重重点头，赞同地说：

    「正是如此。而且比我『稍微』强上一点点。人称历代最强也是理所当然。」

    甚至还加油添醋得对自己有利，对克萝耶大加赞扬。

    不过艾尔梅西亚的母亲希尔维娅对他喊停。

    「请你等一下。最强的应该是『最初的勇者』鲁德拉才对。他的徒弟『黎明勇者』格兰贝尔虽然也不错，可惜论实力还是差了一截呢。」

    甚至还开始穿插小知识，大谈勇者论。

    希尔维娅不愧是「放浪勇者」萨里昂的妻子，堪称重度的「勇者」迷。出于这份铁粉精神，称克萝耶为最强勇者的论调令她难以苟同。

    「为什么？不管怎么看，那位小姐都是最强的吧！」

    艾尔梅西亚崇拜地望向正在战斗的克萝耶，热情地传教。

    说克萝耶的实际年龄比艾尔梅西亚轻，都还太客气了。她才刚满十二岁，年纪小到跟两千多岁的艾尔梅西亚完全不能比。

    然而克萝耶经历过的漫长年月，形成了无法计算的时间厚度，并反映在她的实力上。

    艾尔梅西亚会崇拜地叫她「那位小姐」也很合理。

    在历史的背后，总是有她的存在。光是艾尔梅西亚所知道的，「假面勇者」克罗诺亚就曾经拯救过世界多次。

    但是，问题来了。

    如果要辩论这点的话，希尔维娅也有话要说。

    「最初的勇者」鲁德拉的英雄事迹，对于跟他活过同一个时代的希尔维娅来说是实际体验。

    就希尔维娅所知，能跟最强魔王金·克林姆兹打得不分轩轾的强者唯有鲁德拉一人。

    希尔维娅强调这点，热情地「推崇」鲁德拉。

    就某种意味来说，这对母女半斤八两。

    然而就在这时，雷昂的意见让天秤偏向了一边。

    「呵，我承认鲁德拉是个人物。能跟金那样的强者打成平手，可见得是真有实力。但是！克萝耶是兼具美貌与娇柔，完美无敌的美少女！就这点而论，孰优孰劣已经不言自明了！」

    雷昂一脸严肃，阐述他个人的神奇理论。

    艾尔梅西亚微笑点头，占了下风的希尔维娅忿忿地啧了一声。

    「是怎样啦！可不可以请你这位完全出局的『金发勇者』先生少说两句啊？」

    希尔维娅直接怒骂，把懊恼发泄在雷昂身上。

    雷昂虽也曾经当过「勇者」，却受到很差的待遇。

    因为在「勇者」迷希尔维娅的心中，雷昂的评价只能算垫底。

    ●

    不同于放心聊开来的艾尔梅西亚等人，克萝耶表情僵硬。

    这是因为……克萝耶在过去的时间里，不知败给过魔王蜜莉姆多少次。

    她也曾经作为最强的「勇者」克罗诺亚，与蜜莉姆对峙。

    但还是打不赢。

    利姆路的死让蜜莉姆陷入「狂化暴走」状态，以压倒群雄的力量将强者们赶尽杀绝。克萝耶也是其中一人，当时蜜莉姆的身姿与状况都还记忆犹新，她无法不紧张。

    不过，至少还有希望。

    因为现在的克萝耶兼备「勇气、希望、正义」三大要素，远比记忆中的克罗诺亚强大得多。

    而且──从沉眠中苏醒的克萝耶，已与神智核「克罗诺亚」有了更深的同步。克萝耶坦然接受状况，让克罗诺亚的自我渐渐消失。

    ──不，其实并非如此。

    随着克萝耶的成长茁壮，神智核「克罗诺亚」也完成了它的职责。就在那一刻，「克罗诺亚」回到过去与年幼的克萝耶同化。

    『放心吧，我会假装自己陷入疯狂，一定会引导她抵达这个未来。』

    克罗诺亚抱持着这份决心。

    尽管舍不得跟利姆路告别，克罗诺亚仍面露微笑。

    因为，没错。

    他们一定能再相会──

    克萝耶对这些一无所知，但她已不再是小孩子了。

    如今，她成为了让克罗诺亚信任的最强「勇者」。

    克萝耶记忆中的未来世界的克罗诺亚，光是要纯熟地操纵究极技能「时空之王犹格索托斯」都很费力。但那样也够强了，造就了她登上世界巅峰的地位。而现在的克萝耶唤醒了究极技能「时空之神犹格索托霍特」。

    这已经是不同等级的力量了。

    就算没了神智核「克罗诺亚」，一样能将权能运用自如。

    克萝耶呼应盖亚的心愿，用「时空间跳跃」一瞬间就来到蜜莉姆的面前，并随即理解什么是自己该做的事。

    （老师……利姆路先生就是希望如此吧。）

    不能让蜜莉姆犯下更多罪孽。

    现在这个时刻，正是克萝耶拥有力量的理由。

    「你的命运由我来守护。」

    「嘎啊──！」

    宛如回应克萝耶的宣言，蜜莉姆发出吼叫。

    大气为之震荡。

    就这样，「勇者」背负着人类的希望参战了。

    克萝耶对付蜜莉姆，选择打持久战。

    照常理来想，跟能量无穷无尽的蜜莉姆拖时间应该是一步坏棋。然而，克萝耶毫无迷惘。

    这是因为基于多次跟蜜莉姆交手的经验，她确信这才是上策。

    蜜莉姆挥出龙拳，克萝耶以「月光神女剑」挡下。

    进化至神话级的月光细剑（Moonlight），能够轻松抵挡最强魔王蜜莉姆·拿渥的拳压，未被打碎。

    但这奠基于克萝耶的卓越技量上。她技巧精湛地卸力，灵活应对以避免正面承受攻击。

    克萝耶巧妙配合着反击，弹开蜜莉姆的龙拳。当她正准备乘势追击时──

    「咳呼！」

    ──克萝耶呕出一口鲜血，浑身失去力气。

    蜜莉姆的尾巴贯穿了克萝耶的腹部。

    蜜莉姆以不拘格套的动作，将克萝耶玩弄于手掌心。

    不对────是「以为如此」。

    克萝耶明明身受吐血的致命伤，下一刻却取回了毫发无伤的美丽容颜。然后若无其事地重新举剑对抗蜜莉姆。

    腹部没有伤口，衣服也没破。「神灵武装」依然完好无缺，实在不可思议，就像在宣称方才蜜莉姆的攻击只是一场幻梦──

    蜜莉姆继续对克萝耶猛烈进攻。

    跟刚才不同，克萝耶面无表情，大动作躲过了攻击。

    龙拳与尾巴从眼前划过。

    除了失去了反击的机会，其他都是再度上演刚才的场面。只不过好像在说这次才是正确答案，克萝耶的应对没有出错。

    对，当然了。

    因为克萝耶「知道」什么才是正确的选择。

    事实上，克萝耶在刚才的攻防中，的确濒临过「一次」死亡。但当她惊觉自己失手时，就立刻发动权能──究极技能「时空之神犹格索托霍特」，当作「没发生过」。

    经历过一次之后，再返回过去──这就是克萝耶的权能的真正本领。

    克萝耶如今能够运用「时空之神犹格索托霍特」自由自在地将「意识本体」送往过去。然后让它附着于「当时的自己」进行同步，回想起在未来体验过的记忆。

    换言之，克萝耶变得能够随时做出最佳选择。这项能力在战斗中，可说是绝对优势。

    克罗耶甚至能只身与蜜莉姆这种不允许任何失误的对手抗衡。原因正是可预见未来的「时空之神犹格索托霍特」所给予的恩惠。

    这项权能的最大优点，在于无须消耗力量。虽然在未来会消耗能量，但当下什么都不会消耗。

    克萝耶之所以选择打持久战，正是为了活用这个优点。

    克萝耶很清楚。

    不可能打赢蜜莉姆。

    因此只能压制她，剥夺她的战力。

    克萝耶也很明白，这个角色最适合由自己来扮演。

    「太厉害了……」

    艾尔梅西亚喃喃自语。

    克萝耶的战斗毫无失误。

    就好像一切都在预料之中，流畅而完美地让战斗发展成该有的状况。

    战法精致俐落，宛如曼妙的舞姿。

    而且就连对周围的影响，都极其轻微。

    究竟要有多强大的专注力，才能展现如此绝技……？

    就像现在，克萝耶又再次完美地压制了蜜莉姆。看起来就像是蜜莉姆冲向克萝耶闪开的位置，而菲德维掷出的魔力弹又正巧变成流弹打中该处。

    然而，实际上不是。

    是克萝耶带着十足的把握，按照目的选出了最佳行动。

    事后只会看见完美的终极结果。

    让克萝耶以外的人来看，会觉得场面超乎现实。

    但是，问题来了。

    即便拥有「回想未来的记忆」这项压倒性权能，克萝耶依然被逼得毫无退路。

    对付蜜莉姆，一刻都不得松懈。

    实际上，克萝耶已经数度失手遭受致命伤。因为蜜莉姆虽是依本能行动，但无法以技量相抗衡的战斗敏锐度依然健在。

    （真的好强。跟她相比的话，跟金打可能都还好一点……）

    这是克萝耶的真心话。

    对抗金的话，可以用技巧一较高下。

    尔虞我诈的高度心理战应该也有效。

    能预见未来的克萝耶，比较有办法对付那种对手。

    但是，蜜莉姆就不行了。

    而且，连想尝试一招夺命都不可能。

    克萝耶不像利姆路，只要判断这是最好的选择就能澈底变得冷酷。当然她有考虑过除掉蜜莉姆，也真的试过。

    然而那样做，却带来了最糟的结果。

    克萝耶的任何奥义，对蜜莉姆都不管用。

    就连精神系最强魔法「深渊引诱（Hypnos）」等招式，都对她无效。

    即便是一般情况下的最强技能「绝对切断（Absolute End）」也被障壁阻挡，对蜜莉姆无效。于是改用「无限牢狱（Infinity Prison）」捉住蜜莉姆试着封印她，结果她随手就打破牢狱跑出来……

    甚至于能为克萝耶带来期望结果的「命运流转（Reverse Fate）」，都没能让蜜莉姆恢复理智。事情证明唯有排除造成暴走的原因，才能步向最好的结局。

    她无可奈何，只好用上了以时间厚度压毙对手的最强奥义「刻运绝命（Fatal Lost）」──没想到却导致了最糟的后果。

    这招能够加快对手的时间流逝，将其引诱至时间尽头，是任何生者都无法抵抗的究极奥义。

    但是──对蜜莉姆来说不是如此。

    这招只是白白让她累积更多力量，毁灭世界。

    目睹这种情形，连克萝耶也无言以对。

    当时的蜜莉姆把连续发射龙星爆焰霸当儿戏，导致基轴世界在弹指之间崩坏瓦解。克萝耶在最后见证到那件事，才返回过去……并将整件事铭记在心，发誓绝不让那种恶梦重新上演。

    话虽如此，状况分分秒秒都在恶化。

    克萝耶本来一面多方尝试一面谨慎行动，但终于到了必须承受伤害而做出大幅度动作之时。

    乍看之下会以为是预测失准，事实则不然。

    蜜莉姆的攻击动作，有时候下一手就是龙星爆焰霸。

    假如放着不管，神树就会被打碎，或者是对地面造成极大灾害。

    为了阻止事情发生，克萝耶必须勉强让自己遭受攻击。

    （真是艰难──）

    克萝耶冷静地想。

    一直以来做的分明都是最佳选择，损失惨重的却是克萝耶。岂止如此，蜜莉姆根本不痛不痒，其力量依旧深不可测。

    克萝耶无庸置疑是最强人物之一。

    纵然对手换成勇者鲁德拉或魔王金，想必也能打得势均力敌。就算从奥义数量而论，也强大到无与伦比的境界。

    但是，事实令人无奈。

    魔王蜜莉姆实在太难对付了。

    不知道接下来还能争取多少时间……能够预见未来，反而让痛苦永无止尽。

    即使如此，克萝耶仍然不放弃。

    对，因为再过不久──

    「本大爷，驾──」

    「废话少说，正面给你挡。」

    「咦？」

    「咦什么咦！快点！」

    维尔德拉以极音速飞来现场──但连登场宣言都没得讲，就归由克萝耶指挥了。

    也就是说，没那闲工夫让他嚣张。

    不过，这样就行了。

    这下子克萝耶才终于有了余力。

    虽然维尔德拉令人同情，但这也是命运。

    ＊

    维尔德拉遭到了不合理的对待。

    （且慢且慢且慢！这太奇怪了吧！我作为救星登场，陷入危机的他们不是应该要对我感激涕零吗？可是……怎么会这样？）

    维尔德拉站在蜜莉姆面前，一边暴露在她的猛攻之下，一边丈二金刚摸不着头脑。

    自己应该要得到赞颂，却在这里被人呼来唤去。

    虽然札拉利欧也在艰苦对抗菲德维，但至少没维尔德拉惨。

    「雷昂哥哥，你休息够了吧？快去掩护那边那个人啊！」

    「你说什么？」

    「快点啦！」

    「好啦……」

    被妹妹耍任性，或许是生为人兄者的宿命吧。就算不是亲兄妹，也一样是如此……

    更别说克萝耶对雷昂而言，既是超绝美少女又是可爱的小妹。一旦被她使唤，不被允许「YES」之外的其他回答。

    没关系，对我来说是奖励──雷昂一边这么想，一边去掩护札拉利欧。虽然他的思维挺独特的，但从来不会说出口所以维持得住冷酷的形象。

    雷昂尽力奋战，想在克萝耶面前表现。艾尔梅西亚也加以响应，跟着闯入了与菲德维的战局。

    「我会避免直接出手，以免妨碍到你们！」

    她讲过一声后，就当回辅助的角色。

    艾尔梅西亚的究极技能「风天之王伐由」专精于大气操作。立足点对剑士来说很重要，因此她配合雷昂的动作固定空间，调整得让他能有效运用反作用力。

    这给了雷昂很大的帮助。

    札拉利欧和菲德维有翅膀，因此也擅长在空中用剑战斗。但雷昂擅长的终究还是地面战。

    对付蜜莉姆的时候只需要做牵制所以还好，但若是瞄准破绽反击之类的动作，还是需要有稳固的立足点。

    有艾尔梅西亚参战，不只是雷昂，也增加了札拉利欧的气势。对剑士来说，有立足点就是方便。

    而希尔维娅也没在偷懒。

    她刚才在自己的女儿艾尔梅西亚大祸临头时无能为力，让她深刻反省。现在绷紧神经保持警戒，为了应对再次发生相同的状况。

    雷昂、艾尔梅西亚与希尔维娅……共通点在于都拥有专精加速的权能，但其实各有其不同特征。

    艾尔梅西亚持久力出众，以长距离移动的最快速度为傲。

    希尔维娅与她形成对比，究极技能「雷霆之王因陀罗」正是短距离的最速权能。

    不用说，达到极速所需时间最短的当然也是希尔维娅，瞬间能跑出秒速一百公里，岂止蜜莉姆办不到，任何人都望尘莫及。

    只不过，使用这项权能需要做事前准备。

    假如真能说动就动的话，希尔维娅早就坐享最强之名了。但是，事实却不是如此。

    如同闪电必须将原本绝缘的空气一部分变成离子，形成路径之后才能导电，希尔维娅的移动也需要下类似的工夫。这项权能──「电光石火」的弱点，就在于并非能够瞬间随心所欲地变更轨道。

    即使如此，它仍然很有用。

    只要活用这种速度，无论谁陷入危机，想必都能在攻击发动后立即闪避。

    希尔维娅相信自己办得到，替自己决定了职责。

    就这样，对战成员变成了三加一，札拉利欧在身心上都减轻了负担，对抗菲德维的战斗也开始现出一线光明。

    但是，维尔德拉可就不是这样了。

    没获得任何解释，就忽然被赶上场。

    而且只要稍有失误，就会惨遭克萝耶一顿臭骂。

    跟雷昂不同，维尔德拉可没有喜欢挨骂的癖好。反而还因为两位姊姊强迫他经历了一些恐怖体验，导致他的心核在不自觉之间留下「美女＝恐怖」的严重创伤。

    这让维尔德拉不敢抵抗克萝耶，只能任由她使唤。

    「那样不对！不可以用蛮力对抗蜜莉姆！一定要用化解的。」

    「知、知道了！」

    维尔德拉只不过是想接住蜜莉姆的拳头比比力气，就遭到严厉的责骂。

    他被骂得很伤心，但不用说也知道克萝耶的指示是对的。只是因为失去从容才变得比较凶，其实每次发言都有其意义。

    克萝耶多次倒转时光仔细观察蜜莉姆的权能，最终推断出一个结论。

    那就是蜜莉姆有着无限的力量，跟她对抗只会让她的力量无穷上升。

    这个结论是对的。

    蜜莉姆的究极技能「愤怒之王撒旦」是十分简单明瞭的权能。它会与蜜莉姆的愤怒相呼应，生产魔素并发挥增幅效果。

    权能效果无上限，处于失控状态时极有可能达到「无限增殖」。

    克萝耶几乎是正确无误地看穿了这项效果，故而一直不让蜜莉姆使用力量。

    蜜莉姆愈是启动「愤怒之王撒旦」，自己这边就得用更大的力量防御。不让蜜莉姆继续强化，是这场战斗的最大关键。

    『抱歉，没时间解释了，先照我的指示来打。』

    『唔嗯，你有你的理由吧？也罢，那我就听你的吧！』

    克萝耶冒险与维尔德拉连上「思念网」。克萝耶向来擅长独来独往，不习惯跟人联手出击。考虑到作战计画可能被窃听，她其实并不想暴露太多底牌。

    维尔德拉接受了。

    毋宁说，想都没想过要反对。

    但没趁这时候抱怨，接下来就没机会反悔了。他就这样随波逐流地听从克萝耶的命令，帮人家做牛做马。

    ＊

    菲德维绝不是一名剑术高手。

    尽管综合力量高于札拉利欧，但若是单看战斗能力，札拉利欧也有取胜的机会。

    只不过前提是「菲德维没有拿出本体」。

    如今菲德维搬出了本体，相较于以往，已成为无可撼动的强大存在。

    单论魔素量或能力值，每一项都高出札拉利欧数倍。

    正面交战绝不可能获胜。

    札拉利欧只有剑技优于对方，若是不从这点寻求胜机，将毫无胜算。

    札拉利欧从第一次出手，就卯足全力对付菲德维。

    他心想没有破绽就逼出破绽，连续猛烈出招。

    然后，他发现不太对劲。

    （这家伙，以前有这么强吗？）

    之所以有这种感觉，是因为他的剑法全被轻松应付掉。

    札拉利欧个性冷静透彻。

    从不会对自己的力量自大自满，做事脚踏实地，是标准的武人脾性。

    技量也绝对不低。

    不耍奇技淫巧的憨直剑技朴实刚毅，是能够将任何敌人都一刀斩杀的「刚剑」高手。

    虽不到菲德维的「虚空」那般水准，但札拉利欧的爱刀也是令人赞叹的名刀。他用这把可靠的战友斩向菲德维，谁知却被顺势轻巧地化解了。

    如果是被强硬接住的话还能理解，而这种接招方式却不在札拉利欧的预料之中。

    论速度与力量都是菲德维比札拉利欧强，想必能够轻易地挡下或用力弹开札拉利欧的剑击。

    札拉利欧如此预料，本来打算在剑被弹开后继续追击……没想到攻击节奏竟在这里被澈底打断。

    情况太不寻常，让札拉利欧起了戒心。

    他观察菲德维的神色，但从那优雅的表情中看不出半点端倪。

    身为高手的直觉，告诉他情况很危险。

    （竟然能化解我的剑法？以前的菲德维应该没有这么大的本领……）

    想化解札拉利欧的刚强剑法，光有更大的力气不够，照理来讲应该需要某种程度的技巧与武艺。

    就札拉利欧所知，菲德维从未练过剑术。也没有在前线杀敌的经验，一向都是担任指挥官。

    札拉利欧承认他有能耐，但不认为他能算是武人。

    可能是疑问写在脸上了，菲德维看着札拉利欧笑了笑。

    「哼，你很不解是吧？」

    「是啊。你以前对武术不是不感兴趣吗？」

    「没错。所谓的强者，是指天生强大之人。不像弱者害怕遇到天敌，强者从不需要锻炼自我。」

    「既然如此，你为何──」

    「为何能化解你的剑法吗？简单得很。一旦记住基本动作，再来只要看到出招的角度就能『预测』攻击的目标了。」

    菲德维仔细说明，语气温和地解释。

    但是，札拉利欧无法接受。

    「少开玩笑了。这岂是只要能够预测，就能轻易应对的！」

    换成一些内心软弱，对自己的本事缺乏自信的人，恐怕已经被菲德维巧言哄骗了。

    然而，札拉利欧可没这么好骗。

    他看出菲德维在说谎，对此嗤之以鼻。

    菲德维谎言被戳破，咧嘴一笑。

    他似乎也无意隐瞒，继续和札拉利欧对话：

    「呵呵呵，看来你很了解我嘛。但你没厉害到能看穿我的底细，不是吗？」

    「底细？」

    「没错。」

    菲德维发动了攻势。

    动作不再像之前那般单调，是精于剑法的行家身手。

    而且使用的套路，也令札拉利欧感到眼熟──

    （很像……这是雷昂的身法吗？）

    这绝非札拉利欧多心。札拉利欧不久之前还跟那个劲敌是死对头，不可能认错他的身法。

    看到札拉利欧感到困惑，菲德维告诉他：

    「我呢，从来不曾疏于研究，总是观察各种事物与现象，持续思考最合适的选择。而我和米迦勒大人支配的所有人，也是观察的对象。」

    「……唔？」

    「受到究极技能『正义之王米迦勒』支配的所有人，都会跟我分享他们的情感、思维、经验与其他种种资讯。所以他们所习得的技量，也自然都是我的囊中之物。」

    菲德维如此解释，但札拉利欧无法坦然接受。

    「──啊？」

    现在还在战斗，但他却听到无言以对。

    这怪不得他。

    因为自己努力获得的知识、与强敌交战的经验，甚至是长久磨练起来的各种招式，竟在不知不觉间被人剽窃了。

    「少开玩笑了……『我』们的招式，哪会这么容易就被你这家伙偷走！」

    札拉利欧顾不得礼貌，口气粗鲁地吼叫。

    他就这样化悲愤为怒火，使出竭尽全力且强烈无比的一击。

    然而结果却是惨不忍睹。

    菲德维用相似到无可挑剔的架式，灌注了同等的力道，正面接下了札拉利欧的剑。

    也就是说他用模仿札拉利欧的方式，来证明自己所言不假。而且还将力道控制在不会要了札拉利欧的命，借以夸耀自己的力量。

    「……少开玩笑了。」

    结果，只有札拉利欧受伤。

    两者以完全相同的力道爆发冲突，菲德维却还多得是余力。只有札拉利欧被反作用力震飞。

    「……你到底……你到底要愚弄习武之人到何种地步！」

    札拉利欧大吼道。

    天才永远不会理解凡人的苦恼。

    任何课本只要读过一遍就能记住内容的人，看到凡人努力背书并试着融会贯通，恐怕只会觉得他们没有认真吧。

    这种人不觉得努力有价值，做事只看结果。最起码若是能注意到自己与他人的差距，并试着去理解的话，或许还能开创不同的人际关系……

    但菲德维对他人毫无关怀之情。

    他总是相信自己是对的，想领导愚蠢的凡人。

    不曾想过自己可能犯错，也从未重视过别人说的话。

    这些想法非常危险，但可悲的是到目前为止都行得通。

    所以，他无法理解。

    不懂札拉利欧为何动怒，也不觉得背后的原因有任何价值。

    因此，他提出了一个残酷无情的疑问：

    「我不懂你为何要生气，技术本来就是看着偷学的，不是吗？」

    师父传承给徒弟的各项技术，都是亲眼所见、亲身体会学来的。

    关于准许与否等等要求各有差异，但过程都是一样的。

    就算是自己创始的流派，追溯其「武术」源流，起源总是不离那几个。

    只有极少数的人，能够做到无中生有。如今历史演变已久，这变成了几乎无法达成的伟大创举。

    既然如此，从模仿开始发展或许才是正道。

    假如忽视善恶观念来论述的话，菲德维采取的手法并没有错，札拉利欧也只能同意这个观点……

    但是，就是不对。

    从一开始就是错的。

    因为传承的技术，应该带着师父的心意一起传下去。

    以札拉利欧来说，他本身就是开山始祖。

    他将自己的功夫传授给部属们，大家一起在讨伐虫魔族的过程中锻炼武艺。

    其中有着明确的骄傲。

    雷昂何尝不是如此？

    尽管实力高低不同，他的剑术本领依然让札拉利欧钦佩。

    所以札拉利欧才认定他为劲敌，与他交心。

    这当中有着明确的「心意」。

    有着背负的事物。

    然而菲德维却无视于这一切，凡事只看效率。

    他和札拉利欧恐怕是注定水火不容了。札拉利欧再次体认到这点，咬紧了嘴唇。

    只不过在气愤的同时，他也冷静地分析局势。

    倘若自己与其他人的招式全都被看透了，那他很清楚这下毫无胜算。

    菲德维目前似乎是想突显双方的实力差距，还在对札拉利欧手下留情。要是他拿出真本事，札拉利欧恐怕开打没多久就出局了。

    菲德维根本没把札拉利欧视作威胁，不觉得有必要弄脏自己的手。

    以这种角度去思考的话，就会觉得为他羞辱人这件事生气实在没有意义。

    就在札拉利欧想通的时候，雷昂等人前来助阵了。

    札拉利欧心里犹豫，不知该不该跟雷昂他们说出真相。

    出什么招恐怕都不管用，想打赢菲德维是不可能了。也没什么花招可以骗过他，就连争取时间都是成立在菲德维的漠不关心上。

    既然什么都不做也是同样的结果，也许让他们沉默观战还好一点。

    （──不，不对。真要说的话，菲德维说的话可信与否也值得怀疑……）

    他几乎可以确定，菲德维说的是真话。

    但是同时，他也不认为菲德维有说出一切。

    札拉利欧的直觉告诉他，菲德维很可能隐瞒了某个决定性关键。

    事实上，他想得没错。

    菲德维很怕蜜莉姆清醒过来。

    菲德维的目的之一是从维尔德拉身上吸取「龙之因子」，但状况不允许他这么做。

    这是因为菲德维如果想对付维尔德拉，就会失去完整支配蜜莉姆的余力。

    现在的维尔德拉，就是身怀如此强大的力量。菲德维看出了这点，使得他无法轻举妄动。

    （盼望已久的猎物都来了，目前却只能放着不管……）

    菲德维暗自心想，决定先不去理会维尔德拉。虽然全力应战的话能赢，但他判断事情有所谓的先后之分。

    然而，状况并未因而改善。

    现在克萝耶与维尔德拉相继参战，难保支配不会因为某个突发状况而失效。他必须时常强化支配效果，没空应付札拉利欧等人。

    就是因为这样，他才会刻意摆出从容自如的态度，想让札拉利欧等人心生绝望。

    谁知札拉利欧的意志却毫无动摇。

    （啧，真是令人气恼。以前我很欣赏他这种憨直的个性，想不到变成敌人会这么棘手。）

    这位长年坚毅不屈地对抗虫魔族的同袍，站在同一阵线时是很可靠的力量。然而现在这份对胜利的执着，却阻挠了菲德维的企图。

    菲德维觉得札拉利欧果然值得敬佩，但同时也知道现在不能轻敌。

    雷昂和艾尔梅西亚虽然水准不如他，但也不是可以轻忽的对手。一、两次的攻击就算直接打中也只会留点小伤，但怕的是注意力被打乱。

    至少在蜜莉姆摧毁神树之前，不能出错……

    （要是能用我的力量摧毁神树，也不用筹划这一堆麻烦的计谋了……）

    神树在这个基轴世界是发挥关键作用的重要据点。防备措施万无一失，所以不够强大的力量无法将其摧毁。

    纵然是身怀极大力量的菲德维，也没有能耐澈底摧毁神树。

    他最多只能毁灭精灵国度萨里昂，至于神树本身，只有蜜莉姆的龙星爆焰霸能毁掉它。

    而如果不摧毁神树，就无法摧毁位于「圣墟」达玛尔加尼亚的「天通阁」。菲德维因为看到「天通阁」撑过蜜莉姆的龙星爆焰霸，而理解了这一点。

    不过说到底，只要推倒神树，「天通阁」毁不掉也没差。届时世界自然会崩坏，即将降临的「灭界龙」伊瓦拉杰也会帮他把杂七杂八的废物一并毁灭。

    为了达到这个目的，万万不能在这时候让蜜莉姆脱离控制。

    伤脑筋，该是面对挑战的时刻了──菲德维暗忖，也悄悄下定了决心。

    就这样，围绕神树的第二次攻防战逐渐升温。

    克萝耶与维尔德拉双人出击，试着阻止蜜莉姆。

    以札拉利欧为首的临时队伍，则试着击退菲德维。

    整场战事的趋势，目前仍难以预料。

    ●

    在旧犹拉瑟尼亚，金与维尔萨泽的战斗愈演愈烈。

    在神树庇荫之地，勇者们赌上世界的命运奋战，尽力阻止菲德维的野心。

    而在同一时间──

    于邻接死亡沙漠的神圣法皇国鲁贝利欧斯边境，各路英雄齐聚一堂。

    在维尔格琳的协助下，英雄们从世界各地陆续到此集合。

    来自各国的英雄豪杰，总计约五百人。

    武装大国德瓦岗，由英雄盖札王率领天翔骑士团（Pegasus Knights）五百骑。

    东方帝国派出百名新生帝国皇帝近卫骑士团（Imperial Guardian）。这支军队以卡勒奇利欧为元帅，梅纳兹担任副官从旁辅佐。

    接着是昨天还在此地争斗不休的鲁贝利欧斯军与巨人军。如今两派人马握手言和，在同一阵线并肩作战。

    鲁贝利欧斯派出了由日向领军的圣骑士团（Crusaders）三百兵力。

    暂时归队的前「三武仙」萨雷与格莱哥利，也与法皇直属近卫师团（Rook Genius）三十人一同纳入日向的指挥。

    法皇路易率领的血红骑士团（Bloody Knights）有将近四百人。

    在巨人军这边，由达古拉代替沉睡的达格里尔担任总指挥。曾为五大斗将之首的「四臂」跋折罗辅佐代理王达古拉，调遣人数逾千的「缚锁巨神团」菁英战士们。

    其他还有百名「三贤醉（利艾葛）」的「火枪队」这支少数精锐武力，也尽可能赶来助战。

    数量总计将近三千。

    这就是目前反「灭界龙」伊瓦拉杰同盟的全貌了。

    自鲁米纳斯发表「末日宣言」以来，还不到一天的工夫。

    听起来很长，实际上却是极短的时间。

    能够这么迅速地召集到如此庞大的战力，堪称改写常识的丰功伟业。

    然而战争甚至还没正式开始。

    今后的战事将决定人类的命运──

    从世界各地集合的五百名英雄，作为一个团体被集中到同一处。

    所有人都是特A级的实力派，但现在没什么好得意的。因为没有更为出色的人物来带领，这群龙无首的状态根本算不上有效战力。

    这样一来，该由谁来指挥就成了问题。

    或许会有人认为应该由正幸接下这个担子，但这其实是下策。正幸虽然能带来幸运，但让不懂得联合作战的集团各自为政也达不到多少成效。

    大家都是在各国公会内名声响亮的人物，但也因此很少在别人底下卖力。同样地，也没人擅长率领群众。

    英雄们需要一个统领众人的存在。

    每个人的表情都显得紧张不安。

    在这当中，有个人语气轻松自在地开玩笑。

    正是被吹捧为英雄，最终即位成为大国之君的尤姆。这次他以法尔梅纳斯王的身分，招集了昔日的同伴们一起参战。

    「你们看看，这可真了不起。好吧，虽然我也被人叫做英雄，但比起盖札王这位正牌英雄啊，那简直差得远了。就怕我帮不上忙……」

    他耸耸肩，对站在身旁的狼型兽人族（Lycanthrope）──克鲁西斯说道。

    克鲁西斯一听，对尤姆的不安一笑置之。

    「哈！别逗我笑了。管他是纸老虎还是正牌的，能站在这里就是英雄啦。既然说我们输了世界就要毁灭，那躲起来当胆小鬼也没用。管他是枉死还是白死，挺身而出就对啦。」

    尤姆点点头，觉得他说得对。

    他打从一开始就没那么自大，觉得他们能算得上战力。来到这里只是多少想帮点忙。

    年纪还小的女儿蜜姆留下来看家。

    退位的艾德马利斯王，如今改名为马利乌斯并担任国策顾问。他的儿子艾德卡同样也很可靠，尤姆相信关于继位人选的问题，他们总会有办法解决。

    如果能活下来的话当然最好。

    就算无法如愿，只要这场战争能赢──之后的事情，就交给留在国内的人去安排善后吧。

    所以尤姆才能带着爱妻缪王妃与挚友骑士团长克鲁西斯，一起站在这里。

    「本来我应该夸下海口，保证为你争取逃走的时间才是。但这次终究无处可逃，我也没得摆架子。只能挺身迎战了。」

    拉赞用异于年轻外貌的老成语气咕哝。

    「哈哈哈，说得没错！」

    尤姆也回以大笑。

    「啧，本来以为你退场了就能换我来跟缪兰幸福过日子……」

    「放心吧，没人给过这种承诺。」

    两个汉子（白痴）互瞪，为了缪王妃（缪兰）争风吃醋。

    这早就不是稀奇事了，但如此互动倒是帮其他旁观者缓解了紧张心情。

    英雄们心想──

    这个男人值得信赖。

    而且尤姆与魔王利姆路是朋友，他们确信可以将生命寄托给此人。

    「唷，尤姆大哥。我不属于任何一个国家，虽然你是国王，我就不讲敬语喽。」

    「无所谓，反正我本来也是流氓出身啦。」

    「哈哈哈，你这人真明理！」

    「嘿嘿，好说。」

    「那我也比照办理了。」

    「好啊！」

    「顺便再拜托你，当一下我们的老大吧！」

    「交给我吧──咦，你说啥？」

    尤姆的人品吸引了许多人，一一过来跟他致意──然后顺水推舟，就把老大的位子推给尤姆了。

    无奈尤姆这个人，生性就是不懂得说不。

    「好、好吧？你们都同意吗？没人反对？」

    「交给你了。」

    「只有你适合当老大啦！」

    「我平常都是独来独往，需要游击兵什么的找我就对喽。」

    诸如此类，没人对尤姆当老大有意见。

    尤姆的同伴们见状，也哈哈大笑。

    「这才是老大嘛。」

    「看来又要增加几件英勇事迹了，得来准备写书才行。」

    「就算失败了，也没人会恨你啦。反正到那时候大家都是一个下场嘛。」

    大家就这样激励尤姆，最后决定由尤姆来率领这个集团。

    「想都没想就接下这种重担，总是这样一股傻劲……」

    缪兰看了也一脸傻眼。

    但目睹自己心爱的男人波澜壮阔的人生，同时也让她白皙的脸颊悄悄泛红。

第二十二卷 第二章 绝望时刻②

    ＊

    至于这场行动的发起人鲁米纳斯，可没有那闲工夫感受大家的温情。

    她和维尔格琳以及日向凑在一块，进行详尽的讨论。

    「趁他们从『天通阁』出来的时候将其一网打尽，这应该是损害最少的作法了。」

    「说得对。虽然召集到的人数不到三千，但已经是可望获得的最强战力了。之后或许还会再来一些人，不过差不多该开始考虑军力部署了吧。」

    维尔格琳点头回答鲁米纳斯。

    然后她指着桌上摊开的图纸，开始针对「天通阁」的构造进行说明。

    「『天通阁』是一座以中央螺旋阶梯为轴心的圆塔。外墙部分还有居住区，但这部分可以略过。问题在于从大门进去后──」

    三折页的纸上描绘着图案。

    这座塔从上空俯瞰呈现正圆形，正面看起来整幢宽度几乎相同，笔直伸向天空。从左右来看也一样，不是什么标新立异的造型。

    出入口位于与地面相接的部分。

    拱形开口绵延并排，设计成让任何人都能自由进出。

    塔的直径大概在五百公尺左右。

    既然做得能够让巨人族轻松进出，可见每个开口的大小绝对有一定的规模。

    「──看来无法把战力集中于一处了。」

    「天通阁」是无法摧毁的。换言之，要封锁出入口极其困难。

    虽然也能用土魔法从外面堵住，但只要被弄垮就没用了。

    更何况开口多达三百个以上。想全数封锁以诱导敌人的前进方向，光是时间就不够用。

    「既然内部有大门，把它堵死怎么样？」

    日向问道，但维尔格琳同样提出异议。

    「我把它说成大门似乎误导你了，它不是你想像的那样。」

    她一边说，一边用「思念网」将内部影像资讯传给日向。

    「天通阁」内部的螺旋阶梯非常宽广，坐落于中央的门扉更是巨大。

    轴心尺寸宽达三百公尺以上，阶梯也极为宽阔。每个台阶更是大到无法让人类行走。

    「原来如此……说成巨大的城门会更好理解。就算在塔内严阵以待，要是他们一齐蜂涌而出，还是挡都挡不住……」

    基本上来说，从上方攻击下方的威力会比较大。待在难以立足的阶梯等敌人现身，对守军来说太过不利。日向也觉得有理，收回了自己的意见。

    「必须在『天通阁』的四面八方部署军队，由强者当前锋迎击敌方主力。除此之外别无他法。」

    鲁米纳斯如此断定。

    如果敌人能从圆塔的周围随意进出，唯一的应对方式就是用军队包围四周。而且最好能够平均分配战力，让每一块区域都能发挥同等的防御力。

    「虽然很严苛，但也只能做了。」

    「唔嗯，正是如此。」

    「从包围网逃脱或是漏掉的敌人，就由后方集团各个击破。这样可以吧？」

    日向、鲁米纳斯与维尔格琳讨论出了共识。

    「那就把高层都叫来，决定职责分担吧。」

    方针是敲定了，但问题仍堆积如山。

    万一幻兽族大军从开口大批涌现，己方有可能寡不敌众。为了预防这种状况，战力必须运用得适当合宜。

    话虽如此，聚集在这里的人，也各自有他们的想法。

    即使世界面临危机，他们会不会老实听命很令人怀疑。

    （不过，可能也只能由我来劝了。）

    日向下定决心。

    时间有限，不是闹内哄的时候了。

    接下来的会谈将会决定世界的命运──日向如此心想，绷紧了神经。

    ＊

    众人搭起简易帐篷，各国高层纷纷聚集而来。

    本来以为一些知名冒险者可能也会想参加，但他们看到与会的尽是各国君王或名士等杰出人物，似乎就自知负担太重打退了堂鼓。

    就这样，经过严格筛选的人员围着圆桌就座。

    要说其中有哪些知名人物的话──

    坐在主位的，是主办人鲁米纳斯。

    她负起对全世界发表「末日宣言」的责任，自愿担任调解者。

    鲁米纳斯右边坐着日向，左边是路易。背后有管家打扮的冈达。

    另外，日向背后站着尼可拉斯枢机。

    与达格里尔展开决战时明明对事情不闻不问，一听到日向要参战，之前那些好像就不算数了。他的表情充满干劲，摩拳擦掌准备为日向效力。

    此外，圣骑士团的副团长雷纳德·杰斯塔也与尼可拉斯并肩而立。背后有四名队长随时待命。

    饱经迷宫内的特训，他们的实力都有大幅增长。这次也同样是值得期待的战力。

    日向的另外一边坐着紫苑。

    她之前战斗的疲劳尚未完全恢复，但脸色红润。表情显得天不怕地不怕，笑得大胆无畏。

    跟紫苑坐在一起的是达格里尔的代理人达古拉。背后站着跋折罗，对在场的所有成员施压。

    这么做或许是怕达古拉被看轻，但在这个场合显得很突兀。

    王侯贵族方面，有盖札、尤姆，以及正幸。

    盖札带着一名武者打扮的男人。

    此人名叫阿格拉，前世是白老的祖父──荒木白夜。

    阿格拉在这个场面依然维持着大胆潇洒，柔如柳条的自然姿态，守在盖札的背后。

    尤姆伴着缪王妃，夫妻俩一起参加会议。

    尤姆虽是英雄，但很不擅长谈正事。

    这里不如由参谋──应该说真正的掌权者缪王妃来主导比较恰当。

    尤姆的背后，有拉赞与克鲁西斯听候差遣。

    附带一提，在会议用帐篷的角落，还能看到萨雷与格莱哥利的身影。两人调整好位置角度，避免跟日向对上目光。

    他们目前仍是逃亡之身，似乎相当尴尬。日向其实也注意到了，但没好心到会特地跟两人打招呼，就索性不予理会。

    不如说日向认为去打招呼只会吓坏他们，所以故意装傻，当作没发现。

    这样做对双方来说，绝对是最好的。

    另外还有一个人也跟萨雷他们一样，觉得坐立难安。

    就是正幸。

    这位前高中生，是在座当中最想开溜的一个。

    正幸虽然想跑，但他是各国代表之一，更是响应者们的领袖。

    既然被迫扛起名为希望象征的重责，想溜之大吉的心愿自然是无望达成。

    他比任何人都明白这个事实。所以此时正让自己进入心如止水之境，飘远目光。

    正幸的身边，有着一位绝世美女。

    是维尔格琳。

    她用「时空连结」从各国网罗众家英雄，全方位发挥卓越表现。目前她解除了所有「别体」，做好保护正幸的准备。

    正幸的背后还有与他是挚友的威诺姆。

    当然，卡勒奇利欧与梅纳兹也来参战，有如雕像般立正，动也不动，忠实尽责。

    在远离圆桌的位置，乌蒂玛坐在单人沙发上放松。

    圆形茶几上放了红茶，由祖达伺候。

    维侬神态自若地守在旁边，但其实才刚恢复了一点体力。

    乌蒂玛的两名心腹，在之前的战斗中也不为人知地用尽了力量。先是拖住迪诺等人的脚步，接着又与不怕魔法的巨人族厮杀，身心都没有时间休息。但又不能在乌蒂玛面前吐苦水……

    中阶主管的立场可是很辛酸的。

    相较之下，阿德曼等人就悠哉得很了。

    阿德曼与盖多拉的外貌恢复青春，在远离圆桌的角落找好了座位。背后有艾伯特和温蒂候命，相谈甚欢。

    稍后即将召开关乎世界命运的会议，大家却依然故我。然而看到他们这样似乎反而能缓解紧张，没有人有意见。

    因为大家都觉得这样很好。

    坐在圆桌末席的一群人也持同样想法。

    那个与高尚二字搭不上边的集团，硬要说的话整体外表比较像是粗人莽汉。

    这也是理所当然，因为他们是人类社会地下世界的掌控者。

    作为代表就座的，是率领「三贤醉」派出的精锐们赶来此地的古莲妲·阿德利本人。

    世界面临危机迫使她必须动身，于是便带着约百名直属部下「火枪队」，并从最近栽培起来的人才中精选出强者前来参战。

    这些强者共约五十人。

    其中两人也来参加了会议。

    站在古莲妲背后的，是前「绿之使徒（Verte）」团长杰拉德，以及率领着全体成员皆为A级的武斗派佣兵集团「黑爪团」的亚恩。

    加入「三贤醉」的强者们，按照惯例都必须在魔物王国接受洗礼。虽然目前仍在多方进行调整，但此次带来的人员都是通过严格考验之人。

    总人数虽不到百名，然而经过迷宫内的地狱特训后，都获得了量身打造的特别装备，如今个个身怀令人生畏的战斗能力。

    这些合格者有个总称。

    「三贤醉」将人员的忠诚心比喻为信仰，发给大家睡莲造型的徽章。尔后利姆路就称它为「醉莲徽章」，意思是「醉鬼的侍者」。

    人员们因此得名，叫做「醉莲众」。

    本来大家分别在不同地点执行任务，这次受到紧急召集，才从世界各地赶来。

    亚恩是他们之中的佼佼者，是个可造之材，杰拉德与古莲妲也对他另眼相看。

    杰拉德的左右手──既是队伍「绿乱」的前队长，也是精灵使者（Elementalor）的艾茵，在外头指挥众人举行召唤仪式。

    他们试着尽量叫出焰之巨人（伊弗利特）、土之骑士（战争侏儒）、水之圣女（温蒂妮）与风之少女（风之精灵）等高阶精灵。

    看起来只像是粗人莽汉，实际上却是有足够资格待在这里的集团。

    题外话，古莲妲不像萨雷他们那样态度堂而皇之。

    明明同样都背叛了日向，她却似乎已经抛开了那段过去。正是这种胆量的高低决定了她与萨雷他们的成败之差，但值不值得效法就见仁见智了……

    ＊

    会议即将开始之际，维尔格琳抬起头来。

    她发挥其存在感吸引了在座所有人的目光后，慢慢地开口：

    「关于家姊──『白冰龙』维尔萨泽与魔王金的战斗──」

    语气像是随口提起，但一句话就让整个会场鸦雀无声。

    尽管重要性不及世界的命运，但拿到平时的话便是重大事件。

    不只是如此，这件事其实也不容忽视。

    因为万一金败下阵来，名为维尔萨泽的威胁就有可能从背后来袭。

    现在的人类，没有办法保留余力去抵挡她。

    所有人无不紧张，等着维尔格琳的下一句话。

    「──已经确认有第三者介入了。」

    「「「──唔！」」」

    仅次于能预料到的最糟状况，没人想听到这种消息。

    至于最糟的状况不用说，当然是金的落败。

    虽然最起码没那么糟，但谁都没办法乐观看待。

    「姑且问一下，是去给金助阵的吗？」

    鲁米纳斯代表众人发问。

    她自己也觉得不可能，但还是怀着些微希望问问看。

    「很遗憾地，不是。」

    众人一阵骚动。

    由于本来就不觉得状况会好转，一种「果然如此」的气氛笼罩现场。

    然而维尔格琳的下一句话，让大家恢复了平静。

    「放心吧，戴丝特萝莎已经在着手调查那人的真面目了。」

    所有人一听，都放心不少。

    她作为敌人时很可怕，但站在同一阵线时十分可靠──白之女王戴丝特萝莎就是有这种本领。

    乌蒂玛听到劲敌的名字出现，也露出了笑容。

    「什么嘛，还以为要轮到我出场了，看来交给她就没事喽&#9834;」

    她一边这样讲，一边摆出「这件事到此为止」的态度。

    心情切换得也太快了，但以目前状况来说是对的。心里有牵挂，可能会在大战来临时拖累自己。

    鲁米纳斯似乎也跟乌蒂玛持相同意见，赞同地说：

    「是啊，应该没问题。现在想那些也无济于事，还是早早进入正题吧。」

    她如此说道，要维尔格琳快点说下去。

    于是维尔格琳站了起来。

    「开始说明之前，想跟大家介绍几个人。我想你们当中也许有人认识他们──」

    维尔格琳边说边进行「时空连结」。回应呼唤现身的，是魔王雷昂麾下的魔法骑士团（Magic Knights）众团长。

    「我等乃是侍奉魔王雷昂之人，黄金乡埃尔德拉的守护者。我等听维尔格琳大人转述了世界情势，故而赶来参战。」

    团长阿尔罗斯向众人致意。

    各位骑士团长也跟着点头。

    实际上来说，被菲德维攻打造成的伤害尚未平复，但比起世界危机的话只是小事。在目前状况下若是只顾自国安危，终究会步向毁灭。

    在这个判断下，阿尔罗斯才会率领各位骑士团长参战。

    黄金乡的情况当然令他们挂心，但人民都很坚强。

    即使长期暴露在黄色始祖（Jaune）──更正，是卡蕾拉的核击魔法之下，他们却当成娱乐表演来欣赏，胆子大得可以。

    这次也是笑着说「总会有办法的！」推了犹豫不决的阿尔罗斯等人背后一把。

    于是就这样，雷昂麾下的最大战力全员到齐。

    骑士团教官，黑骑士（Black Knight）克罗多。

    白骑士团团长，白骑士（White Knight）梅德尔。

    蓝骑士团团长，蓝骑士（Blue Knight）奥基西安。

    红骑士团团长，红骑士（Red Knight）芙兰。

    黄骑士团团长，黄骑士（Yellow Knight）奇索娜。

    以阿尔罗斯为首，总共六人，一个不少地参战。

    而维尔格琳叫来的人力还不只他们。

    「各位幸会，我叫米索拉。我想大家应该都不认识我，我是恶魔族的首领之一。作梦也没想过会跟人类建立共同战线，但这次情况特殊，我们也愿意尽微薄之力。虽然只是暂时的，还望大家能够放下心结一同努力。」

    莱茵的首席部下米索拉，面带微笑向大家致意。

    她与其他人原本在帮助黄金乡埃尔德拉进行防卫与重建工程，现在赶来与大家共度危难时刻。

    ──不如说……

    效忠的王都被金带走了，他们怎么可能自己逍遥快活？

    对于这点，米索拉的同僚苏格尔与乌利希也持同样意见。

    （要是只有我们逍遥，搞不好会引来不必要的怨恨。米萨莉大人或许不会介意，遗憾的是我们的莱茵大人就……）

    不能再想下去了，就算只是心里想想也是大不敬。

    米索拉并没有偷懒的打算。

    她热爱他们这个组织的可爱主君（莱茵），随时随地都是全力以赴。

    但是，一想到被带往危险地带的莱茵那无辜的眼神，就让她觉得「怎么可以只有我们待在比较轻松的地方？」。

    因此她自告奋勇，向维尔格琳表示愿意参战。

    （啊啊，莱茵大人……真的不要紧吗？不会又被伟大的金大人凶──或是触怒大人──而吓哭了吧？）

    总之就是这样，让她有担不完的心。

    不过事情取决于思考的方式，米索拉也觉得莱茵意外调皮，应该不会怎样。

    总之不管怎样，米索拉目前只能一面祈祷主人平安，一面专心面对眼前的难题。

    除此之外，米萨莉的部下也有到场。

    甘恩作为代表，接在米索拉之后打招呼。

    「啧，真没想到我们竟然得出来抛头露面。本来是绝对不可能一起战斗的──」

    甘恩边说边环顾会场。

    在座尽是世界级的强者。

    虽然在这个帐篷里，也有在场的理由让人匪夷所思的人，但是要追问这点的话，甘恩等人硬要分类也是偏向弱者的立场。

    晋升为「恶魔大公（恶魔贵族）」，实力增强到堪与旧魔王势力匹敌的始祖副手们，在这里排序却是从下面数来比较快，也挺有意思的。

    在这种场合还敢耍威风就太离谱了。虽然甘恩原本就无意卖别人恩情，但还是觉得很奇妙，不知道他与其他人究竟有没有出场的机会。

    （哼！就算会搞到以后无法隐身幕后行动，将来再去担心就好。现在就多找机会让众人见识我们的能力吧！）

    甘恩下了这个结论。

    不用说也知道，米萨莉的属下个个做事认真又有才干。人才能力分布均衡，虽然没有特别出众的人物，但不乏优秀之辈。

    不过赤红眷属葛奥格例外，具备高度协调性是他的特色。

    附带一提，被调到莱茵底下的赤红眷属乌利希不知为何，变成了劳碌命角色。本来分明属于高傲自私的类型，只能说不可思议的事情也不少。

    虽然俗话说近朱者赤，但主人莱茵看起来并不怎么辛苦，大概是被同僚们影响了吧。

    毕竟莱茵的部下以米索拉为首，各个都非常杰出。

    不对，本来应该有很多人好吃懒做，不知为何却都栽培成了人才。

    像以往最爱耍帅摆酷的乌利希竟然变得表情稳重，当起隐形人，完全不急于表现自我。这可说是他大有长进的明证，即使是甘恩也猜不透究竟是施行了什么教育才能教成这样。

    甘恩的主子米萨莉说过「这就是莱茵了不起的地方」，解释得毫无道理……但认真思考就输了。

    总而言之，只要好好教，谁都会变成人才。

    甘恩心想自己也不能认输，为自己的发言作结。

    「──这次就破例吧。我们会提供支援，至少不会让外头那些靠不住的人类陷入困境。」

    他撇下这番话，就到准备好的座位就坐。

    对于甘恩的这番宣言，他的同僚阿尔邦与葛奥格似乎也没有异议。两人并肩站在甘恩背后，选择随波逐流。

    附带一提，平常要是恶魔族说要参战的话恐怕会引起严重骚动，但这次人类势力全都不吵不闹。

    因为整件事的发起人就是魔王，而且连「龙种」也理所当然似的现身，大家都见怪不怪了。

    加上戴丝特萝莎早就在西方诸国评议会（Council of West）做出了名声，所以众人看到米索拉等人也不怎么吃惊。

    大家都觉得没什么好困惑的，会议就这样继续进行。

    ＊

    人员都到齐了。

    维尔格琳这才终于开始说明状况。

    「英格拉西亚王室托我代为向大家道歉。他们说之前遇袭留下的伤害难以愈合，希望可以只派出最小程度的战力。」

    维尔格琳边说边望向帐篷的一隅。

    作为使者前来的英格拉西亚代表们就坐在那里。

    说是最小程度的战力，但也来了不少强者。只是以现场聚集的人员而论仍嫌弱小，就算能发言，恐怕也没有分量。

    他们点头回应维尔格琳所言，然后选择静观会议进行。

    「增援战力就这样了，没办法期待更多。」

    维尔格琳把话讲死，要求大家做好最坏的打算。

    实际上或许还能再来一些人，但不值得期待。至少以维尔格琳的标准，都是微不足道的兵力。

    所以她才会这么说。

    鲁米纳斯闻言点点头，以一句「所以呢？」催促她说下去。

    维尔格琳回应对方，公开自己和戴丝特萝莎共享的各项资讯。

    「在旧犹拉瑟尼亚，家姊维尔萨泽与金正在打斗。刚才我说过有第三者介入，不过戴丝特萝莎已经出手阻止，战况回到了原点。目前有几个人正在努力，不让这颗星球被余威波及，只是……」

    状况并不乐观。

    假如金或维尔萨泽打到最后认真起来，造成的影响将是无可估计。

    能在那之前分出胜负最好，但恐怕没那种好事。

    最糟的情况下也有可能是金落败，使得维尔萨泽能够自由行动。

    「万一背后遭到维尔萨泽袭击，人类就完了。大家就祈祷不要发生那种状况吧。」

    维尔格琳只是陈述事实，但听者心情复杂得很。然而没人能够回嘴，只能往肚子里吞。

    他们唯一能做的就是祈求事情不要恶化，并设法应付眼前难题。

    「那么再来是眼下的威胁『灭界龙』伊瓦拉杰，容我与各位商议这件事的对策。」

    开口提起此事的是在一旁等待，并未就座的席恩。

    他自愿担任会议司仪，站到维尔格琳的前面。

    「我们必须赶在幻兽族大军抵达之前敲定作战计画。目前『天通阁』的四面八方全被列入警戒区域。这样一来，即使分散战力也很难顾及所有区域。关于这点还望大人发表意见。」

    席恩向维尔格琳提问。

    维尔格琳是现场最有智慧的人，大家自然希望她能扮演总指挥官的角色。

    维尔格琳自己也不反对。

    她不愧在帝国长久立于元帅之位，毫不迟疑地谈起作战计画。

    「在全范围部署兵力，是最不智的策略。首先应当在战场塑造出有利的状况，然后诱导敌军。」

    「──您的意思是？」

    「不是有结界吗？虽然也能发动我的『八门坚阵』，但光靠那个无法捉住整支大军。因此──」

    维尔格琳的视线，望向了圣骑士（Holy Knight）们。

    日向点头以对，接在她后面说：

    「我懂了，你是说圣净化结界（Holy Field）吧。即使是来自异界的侵略种族（Aggressor），肉体仍然是以魔素构成的，这样想没错吧？」

    「对，一半是以魔素构成的。虽然应该也含有这个基轴世界所没有的未知物质，但也够让圣净化结界发挥作用了。」

    所有人听了，都觉得恍然大悟。

    事实上，「八门坚阵」虽然适合用来拖住敌人，但却是不利于守军的阵形。要在占有绝对优势的形势下支配战况而不想被妨碍时，用它来牵制敌军主力会很有用，但却不是适于防卫战的术式。

    此外，如今敌军总数不明，想张开能够吞没一切的阵式，从各方面来说都有所困难。

    万一「灭界龙」伊瓦拉杰出现，只有维尔格琳能去应付。其他人不是他的对手，就算把日向或鲁米纳斯算进去也一样──这是维尔格琳的看法。

    既然她必须专心应付伊瓦拉杰这个敌军首领，那就得尽量保存力量。说真话，维尔格琳比较想把眷属们交给鲁米纳斯他们去解决。

    就这层意义而论，圣净化结界会是最好的答案。

    纵然是能够从四面八方自由进出的圆塔，只要用「结界」包起来，总有办法诱导敌人的行动。

    只是，也有个问题。

    「可是，圣净化结界必须在空中衔接起来才能成立。『天通阁』是直达天际的神代建筑，我想恐怕无法满足术式的成立条件。」

    在日向后方待命的尼可拉斯枢机，直接道破了症结点。

    日向也早已看出了这个问题。

    要发动圣净化结界，最少要等距配属三名以上的术师，形成于空中的一处衔接的多面体。范围不一定要是正多面体，但一般认为以金字塔状的四角锥型态来运用最具效果。

    这次的问题在于塔楼为障碍，无法构成在空中相交的关键点。倒也不是没有办法解决，只是……

    「就算不能以平面围住，还是有其他方法，但是……」

    日向如此低喃。

    「唔嗯，就是啊。」

    鲁米纳斯听了也点头回应。

    「天通阁」与地面相连处虽然有成排的门扉，但是在比较高的楼层却连窗户都没有。

    换言之，他们不用担心飞行型的幻兽族从塔楼上层涌出，而且只要在位置最高的窗户设置「结界」的中继点，也不是不能形成变形版的圣净化结界。

    问题是这样做，对部署于上层的人来说太过危险。

    「我们已经决定在『天通阁』的四方部署军力，拦截敌军。因为这是最安全而确实的作法。」

    阵形的设置上必须要能够诱导敌人，以便以少数军力确实加以迎击。

    以正三角形包围塔楼时，会让涌出的魔兽们集中于三个方位。这样一来每一处的密度会过高，可能导致其中一角被攻陷。

    相较之下，若是设下正方形阵式，敌军也会被分散至四方。每一处的密度会跟着降低，减少接触「结界」的敌人数量。另一个优点是万一哪个方位被攻陷，也可借由不规则移动位置，改变「结界」形状的方式勉强维持效果。

    这纯粹是应急措施，负担也重，不是能够长时间运用的战术，但能否重整态势带来的差别很大。

    基于这个理由，圣净化结界最好于地面四个方位设置据点张开。

    这样的话，上层的情形呢？

    跟在地面发动的场合一样，至少需要三名人手。只是如果地面张设的是正方形阵式，那么上层也必须与之呼应，需要四名人手。

    症结点就在这里。

    以这种方式形成的圣净化结界，下半部是正方形，上半部则是圆形。他们必须让神圣力沿着塔楼墙面流动，与连结地面的四个点形成圆形。

    换言之，需要镇守四个位置的战力。

    飞行战力原本就不足了，这下不但需要分散战力，还得一边保护术师一边战斗。这将是艰钜的任务，但不允许失败。

    「虽然很难，但也只能做了。」

    日向下了这个结论。

    「要是嫌守备难度高就不做，那我们的颜面就要扫地了。现在就让各位看看我们圣骑士团的真正价值吧。」

    雷纳德坚定地颔首，支持日向所言。

    听到这段话，其他司掌空、地、水、风的队长级人物也都提振起精神。

    「我们四个负责防空。经过修行，我们都能用『圣灵武装』，而且也会飞，是适任的人选吧？」

    阿尔诺·鲍曼公然说道。

    他那份自愿镇守险地的英雄气概，让会场里的众人大受感动。

    其他队长也不输给他。

    「说得没错。在心态上，比起那场修行，这次的任务说不定还比较轻松。」

    巴卡斯笑着表示同意。

    莉缇丝和夫利兹也先后跟进：

    「没错没错，那次简直就是地狱。」

    「死了还能复活是很好，但就只有我们不准减轻痛觉耶？根本整人嘛！虽然也多亏于此，我们大家都获得了『痛觉无效』就是了……」

    夫利兹的已经不是发言，是怨言了。

    正幸更是一副搞不清楚该笑还是该安慰的为难表情，僵在原地。

    「你有意见吗？」

    「……没有。」

    被日向冷言一问，夫利兹小声回答。

    这种对话早就老套了。夫利兹其实是在故意说笑，借此减缓现场渐趋沉重的气氛。

    日向也懂他的用意，只是故意扮黑脸。

    现场掀起了一点笑声，众人的心情也稍有好转。就在大家发言变得比较踊跃时，日向提及了问题的核心：

    「那么，其余三个人──」

    目前从事本次作战关键行动的，包括雷纳德在内共有五人。想发动圣净化结界，还需要另外三名神圣魔法的高阶术师。

    「尼可拉斯，你可以吧？」

    「遵命。」

    尼可拉斯·修伯特斯枢机──此人既是日向的心腹，也是她的狂热信徒（粉丝）。身居枢机这个最高等级的职位，信仰的对象却是日向。

    尼可拉斯把自己当成日向的忠实家犬，只要她一声令下，连拒绝的念头都不会有。

    顺便说到尼可拉斯的实力，从他能够独自发动「灵子崩坏」就能知道水准在「仙人级」，这事无庸赘言。这位实力派的等级甚至在副团长雷纳德之上，看来能够使命必达。

    实力不输圣骑士团队长级一事是秘密，但日向早就看出来了。所以才会有这次的破格提拔。

    这下只剩两个空缺。

    日向的视线，刺穿了拼命回避目光的萨雷与格莱哥利。

    「你们打算当哑巴当到什么时候？」

    她问得这么不客气，萨雷也只能死心了。他举起双手投降，不情不愿地抬起头来开口：

    「知道了啦，我会负责一个角落。另一角就由格莱哥利──」

    「先等一下。」

    「──嗯？」

    「我啊，很不擅长设结界耶。」

    「「「……」」」

    所有人都无言了。

    「巨岩」格莱哥利──这个男人，可是人尽皆知的人类守护者。

    过去曾以法皇直属近卫师团的「三武仙」身分大展身手，是一位英雄好汉。

    跟圣骑士团的队长们也能平起平坐，是个战斗能力超乎平均水准的实力派。

    大家都认为小小圣净化结界的术式，他当然会使用。

    谁知道竟然做出这种震撼性告白。

    「……咦？你在瞎掰吧？」

    萨雷不假思索地脱口发问。

    「真的啦。」

    格莱哥利面红耳赤地回答。

    所有人这下子才知道，他是真的派不上用场。

    隶属圣骑士团的圣骑士们，任何一个都是特A级的实力派。单纯的辅助谁都做得来，假如是一般圣净化结界的话也有人懂得施展。

    但是，这次情况特殊。

    术师当中如果有人的实力大幅劣于他人，「结界」会无法维持；若是配合实力较差者来发动，导致结界强度变弱又本末倒置。因为这次目的在于诱导幻兽族的行动，结界一被突破，作战等于全盘崩溃。

    这样一来，就必须配合所有术师的水准……

    鲁米纳斯是术式创始者，运用上没问题──但不能在当下局势负责这种小事，毋庸多言不予采纳。

    日向也能胜任。但就跟鲁米纳斯一样，战斗能力摆着不用是暴殄天物。当然不能采用。

    恶魔们适性太差，不值一提。

    雷昂麾下擅长回复魔法的白骑士梅德尔，或是善于辅助魔法的蓝骑士奥基西安，应该只要稍作训练就能运用……但是担任主要术师还是让人不放心。更何况现在才开始练习，也怕时间不够。

    司仪席恩将视线投向鲁米纳斯，请她尽快下结论。

    看来只能吞下巨大损失，让日向负责一角了。鲁米纳斯也是这么想的，于是准备开口说出方针……

    但在这时，缪王妃──缪兰举手了。

    「我来负责一个角落吧。我很擅长结界相关领域，应该做得来。」

    这么重要的作战，不能把成功与否赌在「应该」两个字上。本来不管是谁都会这样想，但这次状况有所不同。

    既然本人自告奋勇，就该让她扛起责任。

    况且实际上来说，缪兰也曾经跟朱菜一同维持过大规模结界，成效卓越。她也检讨过法尔姆斯入侵时的失败点，针对圣净化结界独自做了一番研究。

    想拟定对策，必须接触实物。为了解决这个问题，她还委托派遣的圣骑士们亲自测试。

    缪兰并未料到会有今天的状况，但现在帮不上忙，利姆路放她一条生路就没意义了。她抱持这个想法，做出了决断。

    「既然如此，就由我来辅助缪王妃，同时学习结界术式，以备有需要时可以换手。」

    梅德尔提出了请求。

    奥基西安也跟着提意见：

    「那我也这么做吧。我先把所有能用的辅助魔法都用上，再来帮两位的忙。」

    奥基西安也打算成为递补人员，以备万一。

    每个人都自身难保。

    既然战场状况瞬息万变，就必须尽可能做好准备。

    这些意见统统得到了采纳。

    就这样，作战关键的圣净化结界发动人员选拔完毕。

    ＊

    「空」之阿尔诺·鲍曼，负责东边的上层区域。

    「风」之夫利兹负责西边。

    「水」之莉缇丝是南边。

    「地」之巴卡斯，接下最后的北边这一块。

    与阿尔诺相对应的位置，由尼可拉斯担当。两人实力不分轩轾，是个取得平衡的组合。

    巴卡斯有雷纳德跟着。论实力是雷纳德为上，但毕竟是长年同甘共苦的伙伴，一点小问题还补救得了，巴卡斯想必也能稳定地发挥实力。

    莉缇丝跟女性搭档，由缪兰做对应。

    夫利兹与萨雷一组，两人乍看之下似乎很难合作。因为彼此嘴巴都很毒，讲不到两句就会吵起来。

    然而，其实萨雷很欣赏个性正直的夫利兹，也佩服他敢跟日向斗嘴，所以搭档起来意外地还不赖。

    就这样，四个方位的关键人员出炉。

    再来的问题是战力配置。

    「南边由我们守啦。」

    尤姆直接这么说道。

    他完全不打算把守护爱妻的职责交给其他男人。

    没有人表示反对，于是就由尤姆的集团守卫南边。

    除了他们之外，雷昂的部下阵容也被分配到这里。

    「既然梅德尔与奥基西安要处理『结界』，我觉得我们也应该守卫南边。你说呢？」

    鲁米纳斯大方点头同意阿尔罗斯的询问，事情就这么说定了。

    接着提出意见的，是萨雷的好友格莱哥利。

    「我当然要守萨雷那边了。」

    「好啊，都靠你喽，格莱哥利。」

    这边也没人有意见。

    拉赞略显担忧地望向徒弟们，但他有责任保护尤姆，不能擅离职守。

    不过，后来问题得到解决。

    因为法皇直属近卫师团的成员们虽然不在帐篷里，但都很钦慕萨雷他们，因此确定归他们指挥。

    萨雷与格莱哥利坚定地握手。

    友情场面令人动容，但这时古莲妲也举手了。

    「我也去你们那儿吧。」

    如果古莲妲也加入的话，等于是昔日的「三武仙」重新成军。但萨雷与格莱哥利却很难欣然接受。

    「你少开玩笑了！我们之所以会落得逃亡度日的下场，真要归咎的话还不都是因为你背叛我们！」

    「就是啊！我后来听了也相当无言，我信不过你这家伙！」

    萨雷与格莱哥利是真的气坏了，知晓内情的人都能谅解他们的心情。可是古莲妲却嗤之以鼻。

    「你们两个大男人真是没种。我之所以背叛你们，是因为知道输定了好吗？要是不服气，就想办法让我们稳赢啊。」

    古莲妲搬出这套理论，也真是够夸张了。

    ──每个人都这么想。

    尤其是被反驳的两个当事人，听到的瞬间便当场发火。

    「你给我差不多一点喔！当时我已经全力以赴了，也以为可以轻松打赢！还不是因为对方是超乎想像的怪物才会出错！」

    实际上萨雷后来得知迪亚布罗的来历时吓傻了，庆幸自己没丢掉小命。那已经不是输赢的问题了。

    格莱哥利也一样。

    假如换成他来对付迪亚布罗的话，下场铁定比萨雷更惨。虽然以兰加当对手也没好到哪去，但恶魔始祖根本就是恐惧的具体化身，他一辈子都不想跟这种对象杠上。

    听到萨雷落败时，他也只觉得在预料之中。甚至还感谢老天眷顾，让他们活着回来。

    正因为两人有过这种遭遇，才更不能原谅古莲妲的背叛行为。

    可是，古莲妲却一副无所谓的样子。

    「这次不会背叛你们啦。反正没有退路了，跟你们保证绝对全力以赴。」

    就像这样讲得理直气壮，没有半点反省的态度。

    萨雷他们听了，也不知道该如何骂回去。

    虽然满肚子火，但古莲妲说得确实没错。

    要有退路才有可能叛逃──既然这个前提不成立，她的说法也就没得怀疑。

    「啧，不得已了。虽然信不过你的为人，但你的实力值得信赖。」

    「也是啦。我不打算把性命托付给你，但既然萨雷必须维持『结界』动弹不得，就让你多为我们出点力吧。」

    就这样，萨雷与格莱哥利尽管不情愿，还是同意跟古莲妲并肩作战了。

    虽然发生了一些类似这样的争吵，总之大家各自讨论，决定好每个势力镇守的地点。

    方针就这样定了下来。

    有了明确的方向，再来就简单了。

    众人以维尔格琳的「时空连结」前往现场，迅速做好迎击准备。

    至于军队的总司令，众人重新确定由鲁米纳斯担任。

    她是这次行动的发起人，况且也没有其他合适人选，理当由她来领军。

    于是鲁米纳斯飘浮于高空，掌握战场状况。虽然并不负责指挥军队，但之后预计会补强作战关键所在的圣净化结界，势必将扛起重要职责。

    接着是维尔格琳，她将会在四个方位设置「别体」，以备「灭界龙」伊瓦拉杰出现时做应对。

    因此她不包含在任何一处战力之中，而是享有个人的自由裁量权。她大概会黏着正幸不放吧，反正没人阻止得了她，就全部都交给维尔格琳自行判断了。

    除了这两人例外，其他人都被部署于四个方位镇守，但在各就各位之前，有人针对后备战力的必要性提出了建议。

    「我只是提出一个可能性，如果四个方位有任何一处被突破，事先准备好能够快速反应的战力会很有帮助吧？」

    这是盖札王的发言。

    他亲自率领的天翔骑士团五百骑，是优秀的空中战力。幻兽族当中不乏飞行类型，驱除那类威胁也将是他们的任务。

    这项意见无人反对，很快就被采纳。

    剩下的其他人，将作为主要战力。

    而战力也在开会期间得到稍许增强，并被调动到各地。

    先说东边──这里的总人数为六百出头。

    圣骑士团的三百名人员，与新生帝国皇帝近卫骑士团的一百名人员于此地布阵，保护阿尔诺与尼可拉斯。

    日向与正幸是这两支军队的领袖，不过负责人是日向。

    卡勒奇利欧也没有异议，甘愿作为参谋给予支持。

    席恩受到戴丝特萝莎的命令，保护日向。

    戴丝特萝莎底下的黑色军团（Black Numbers）两百人也到场集合，交给席恩指挥。备战工作一切就绪。

    威诺姆则以自己的意志保护正幸。

    梅纳兹将会作为实质指挥官亲上前线，日向或卡勒奇利欧已经做好万一出现超乎预期的强者，要上场应付的准备。

    正幸身边则留了个变成最小程度「别体」的维尔格琳……不过这边一如预定，在制定作战计画时就当作没她这个人。

    再说西边──总人数约一千二百八十名。

    此地部署了最大数量的战力，保护夫利兹与萨雷。

    正如面向沙漠的东部地区一样，这里的地形也利于大军部署。只不过此地对巨人族来说，是他们珍爱的故乡。

    他们似乎认为自己的土地应该自己保护，主动提出愿意守卫此地。

    于是就这样，光是「缚锁巨神团」的菁英战士就超过千人，但战力还不只这些。

    作为达古拉他们的上司，紫苑与她麾下的「紫克众」百人也加入作战。

    「你们都给我拿出干劲来！死亡固然令人恐惧，但浑浑噩噩的人生比那更可怕！你们必须力求生存，活下来，证明自己的生命价值！」

    对于紫苑的精神喊话，战士们狂热响应。

    虽然似乎有点搞错方向，但在目前的局面确实很可靠。

    不同于他们上下一心斗志昂扬，也有一些人之间的气氛剑拔弩张。

    就是古莲妲与格莱哥利。

    这边有法皇直属近卫师团三十人，加上直辖于古莲妲的「火枪队」百人，除此之外还有「三贤醉」的精锐武力「醉莲众」五十人参战，然而身为队长的前「三武仙」却互看不顺眼，留下了隐忧。

    实在很想问他们「人类都面临危机了，你们还在搞什么」。但没人试着劝阻，就只是任由他们吵着没意义的架。

    萨雷更是觉得爱吵就让他们去吵，吵完了能放下就好。

    毕竟古莲妲背叛过他们一次，萨雷不会信任她。但她的实力确实了得，萨雷也不认为她会蠢到在这种时候当叛徒。

    出于这些原因，萨雷默许这种状况继续下去。

    「准备完毕。成功召唤了四只高阶精灵，拿去加强据点防卫吧。」

    精灵使者艾茵通知他们。

    她抽干部下们的魔力进行召唤仪式，叫出了地水火风属性的高阶精灵。甚至让其中的水之圣女附着于自身肉体，达成「同化」。

    「我应该跟『土』的适性比较好吧。」

    格莱哥利一边这么说，一边毫不客气地跟土之骑士「同化」。他的师父拉赞擅长精灵召唤，因此他也很熟悉精灵的运用方式。

    艾茵吃了一惊，但又心想不愧是前「三武仙」，就没再大惊小怪。

    杰拉德让焰之巨人附着于自己身上。

    这个则是原本就预定好的。他在菈米莉丝的迷宫跟艾茵一同进行过多次实战，经过一番呕心沥血的锻炼才学会这招。

    一切的努力，都是为了完成利姆路等人交代他的职责──更完美地扮演「三贤醉」的领袖。

    没想到竟会在这种场合发挥力量……人生真是变化无常啊，杰拉德感慨良深地苦笑。

    「喔──那风之少女我拿走了。」

    最后的精灵，则附着于古莲妲身上。

    古莲妲也跟杰拉德他们一起做过训练。她擅长远距离攻击，与风之精灵适性绝佳。

    就这样，精灵们部署于恰当的位置，准备一切就绪。

    接着说南边──人数总计超过七百人，将近八百。

    来自各国的英雄豪杰展开部署行动，保护莉缇丝与缪兰。

    在这些英雄当中，还能看到魔法骑士团众团长的身影。

    梅德尔与奥基西安负责辅助缪兰。两人必须在实战当中学习「结界」用法，一有状况就得快速反应，肩负重责大任。

    为了保护这两名同僚，雷昂麾下的众人以最后的防线为己任。

    当然，仰慕尤姆的各路英雄也鼓足了干劲，气势非凡。

    他们缺乏组织结构因此不能称为军队，但都是以一挡千的强者。虽然的确是临时成军，但也整理出了一个指挥体系，作为战力算得上充足。

    再说了，这个地点还有乌蒂玛麾下的黑色军团坐镇。尽管之前战斗的疲劳尚未消除，但这支总共两百人的军队明白情况不允许诉苦。所有人义无反顾地加入战局，目前正在尽可能回复魔力。

    「我说甘恩啊。」

    「什么事，米索拉？」

    「我们也应该把部下叫来这里吧？」

    「嗯。既然是获准拜谒魔王金大人之人，想必都比这里的人类有用吧。」

    「对吧？虽然他们分散于世界各地，但应该还来得及。」

    米索拉极为冷静地做出判断。

    竟然一次取消所有作战行动，简直是前所未闻的事。但米索拉表情文风不动，直接将这项提议付诸实行。

    光是这点，就证明了米索拉的才干与高度的决策能力。

    冷血的米索拉。

    除了才智过人，还是莱茵的心腹。

    没有她，莱茵早就从金的女仆这个职位被开除了。

    附带一提，在这世上能让米索拉改变表情的只有莱茵一个人……不过好吧，现在不需要探讨这个。

    就这样，她暗自举行了恶魔召唤仪式──

    「「「臣等前来拜见主上！」」」

    多达六十名拥有「名字」的高阶魔将（Archdemon），丢下所有任务火速赶到。

    换作平常的话，这可是震惊世界的强大战力。

    但是现在，却是可靠的友军。

    最后是北边──总人数约为五百名。

    此处地形岩山密布、土地狭小，因此分配的人数最少。但相对地，也有着易于集中战力的优点。

    近四百人的血红骑士团展开部署，保护巴卡斯与雷纳德。守军准备以他们为武力中心，派出游击部队迎击敌军。

    雷纳德望着自军布阵，低声说道：

    「……我理智上明白，也以为心态上已经接受了，但我一直以来被灌输的观念都是魔物为人类公敌，不过现在他们──而且还是吸血鬼族的高阶族人来保护我们……坦白讲，我到现在还是觉得很难以置信。」

    这是雷纳德不由得泄漏的心声。

    巴卡斯闻言，也沉重地颔首。

    「是啊，我也深有同感。如果告诉不久之前的我有这种事，我是绝对不会相信的。」

    但他们侍奉的法皇路易，就是吸血鬼族的首领。事到如今也没什么相不相信的了，只是内心仍出自本能地抗拒，并非理性所能控制。

    不过说到底，这对本次作战并不会造成任何影响。

    因为雷纳德他们也明白，并非所有魔物都是邪恶的存在。

    雷纳德他们在魔物王国修行过，与魔物们分享美食好酒，还认识了至交好友。现在这份感慨不过是在取笑自己僵化的老旧思想罢了。

    都亲眼目睹了这么多事实，心里竟然还有这种感触，让他们觉得自己有点可悲。

    「呵，这就是人性啊。人类看似本性难移，其实很容易改变立场。问题在于这有时是好事，有时却又是坏事。」

    冈达听见雷纳德他们的对话，出言安慰。

    就好比「七曜大师」，也曾经是不负人类守护者之名的英杰集团，但曾几何时他们晚节不保，最后惨遭消灭。不过正因为冈达见识过他们的光荣时代，便不希望雷纳德他们失去「灵魂」的光辉。

    人称「超克者」的七大贵族也有着相同想法，各自都打算以行动保护巴卡斯与雷纳德。

    相较于这些将心思放在防守上的人，阿德曼与盖多拉却一心等着要迎击敌军。

    两人如今外貌都变得意外英俊，对于只看过骷髅和老人模样的人来说比较陌生。两人的周围聚集着统一身穿黑色制服，散发危险氛围的集团。

    他们是在黑色军团当中，直接隶属于迪亚布罗麾下的百名人员。

    盖多拉明明是新来的，却必须率领这支有着不少怪癖的超级菁英集团。

    正因为处于异常集团当中还能保持突出的个性，所以阿德曼和盖多拉无论变成了什么模样，大家都看得出来他们就在那里。

    ＊

    战士们就这样做好了准备，等待开战时刻来临。

    最后，时候终于到了。

    但就像是在嘲笑他们做好的万全准备，这一刻带来的是突兀而恐怖的绝望。

    「啊哈&#9834;来玩吧，一起来玩吧&#9834;」

    那是宣告终焉的音色。

    完全的恐惧在战士们的脑中作响。

    所有人听见那个「声音」时都会澈底理解本质的差异，就连用「压倒性」来形容都还嫌轻描淡写，瞬间丧失了战意。

    东边地区直接面临了这场厄运。

    战士们展开圣净化结界静待敌军出现，眼前却突然出现一个幼儿。

    一个与战场格格不入的幼童。

    脸孔平坦且缺乏五官起伏，但性别看起来像是女孩。

    然而，问题是──

    他们根本没有多余的时间，去疑惑她怎么会出现在这里。

    只有三个人，对威胁做出了反应。

    第一个是日向，她大喊出声：

    「散开趴下──！」

    带着强烈的意念，祈祷行动之间没有任何一秒的时间差，拼命下达命令。

    日向一看到伊瓦拉杰的瞬间，随时发动的究极技能「数奇之王福尔图娜」立即让她「看见」了绝望的未来。

    亦即──过半数的战士当场灰飞烟灭，极少数的幸存者也倒卧在地，徘徊于生死交界的光景。

    那是几乎无从改变，只有绝望的未来。

    她不确定自己的警告能减轻多少伤害，发出命令时一心只希望能让更多人存活下来。

    在场每个人都有一定水准，不至于无法跟上命令。

    现场六百人，全都试着立刻做出反应。

    ──可惜的是，已经太迟了。

    「啊哈&#9834;」

    「灭界龙」伊瓦拉杰射出了无情的闪光。

    凭着直逼亚光速，超越人类智慧的速度，理论不明的破坏光线填满了空间。

    第二个行动者──维尔格琳即刻做出反应。

    待在正幸身边的「别体」零时差变成本体，以最大出力展开了「防护结界」。

    「灭界龙」伊瓦拉杰出现在这个方位，只能算运气不好。

    要不是有维尔格琳的「别体」在场，一切早已当场结束了。

    所幸她一接到日向的意念立即行动，才来得及发动「防护结界」。

    但是，很不幸地──

    现实状况并没有轻松到这样就能拯救所有人。

    「灭界龙」伊瓦拉杰的力量之大，就连维尔格琳倾尽全力也无法完全抵御。

    光是余威，就夺去了半数以上的性命。

    因为凭人类的血肉之躯，根本就不可能抵抗神的力量。

    战线宣告崩溃。

    东边瞬间化为人间地狱──但就在这时，第三个人行动了。

    「苏醒吧──『圣域型极大死者苏生（Sanctuary Resurrection）』──」

    自空中观望战局的鲁米纳斯，在她的信徒们的脑内领域进行并列活用，发动了极大化的神圣魔法──死者苏生（Resurrection）。

    法术一启动，圣域化扩充的魔法效果便让死者们当场复活。

    假如连肉体都丧失了的话，就不可能原地复活了。幸亏有维尔格琳在，虽然灾情严重但至少躲过了致命的状况。

    负责地面「结界」的尼可拉斯当场死亡，圣净化结界也即刻崩毁，不过日向立即将它补好。尼可拉斯也在这时候复活，接着好像丝毫没承受过死亡痛苦一般，直接从日向手中接下维持「结界」的任务。

    由此可知尼可拉斯确实有骨气，不愿让崇拜的女性看到他出丑的一面。

    不过，没有人在乎这些励志故事。

    尽管整场复活剧瞬间上演，人类势力仍遭受重创。

    虽然在鲁米纳斯的尽力下无人死亡，但能不能继续战斗又是另一回事。

    像尼可拉斯这样的人纯属例外，大半数的人吓得破胆丧魂，没能振作起来。

    圣骑士团和新生帝国皇帝近卫骑士团虽都是身经百战的勇士，但正因为如此──对那压倒性存在所感受到的敬畏也就更强烈。

    他们都经历过几次死而复生的体验。也有人在迷宫接受训练时死亡再复活，或是由魔王利姆路亲手复生，即使受到巨大打击，但不至于振作不了。

    （插图011）

    然而，「灭界龙」伊瓦拉杰这个至高存在出现在眼前，击垮了他们的心志。

    一旦丧失战意，本来能赢的仗也会打输。

    他们也明白这个道理，但就是没有人能挺身面对绝望。

    这也无可厚非。

    毕竟就连堪称众人心灵支柱的在场最强战力──维尔格琳，都被这一击打成了重伤……

    事实上，维尔格琳整个人已经摇摇欲坠，必须让正幸搀扶着。如果不是拼尽全力的话倒还好，然而这已经是统合所有「别体」的状态了。

    可见刚才那一击有多强烈，要不是维尔格琳赌上一切，这一区早已从地表消失了。

    能撑过来是侥幸，不会再有第二次。

    「呵呵呵，真是令人不敢置信的怪物。我必须承认自己把事情想得太简单了。」

    维尔格琳还能这样自嘲，已经很了不起了。

    但是谁都看得出来，她只是嘴上不服输而已……

    就连扶着维尔格琳的正幸都心想「恐怕是没指望了……」准备坦然放弃。

    不光是正幸这样想，大家都一样。

    而最让战士们害怕的，是伊瓦拉杰的外观。

    她还是个孩子。

    而且是幼儿。

    那岂不是表示还有成长空间吗──看到她的模样，任谁都会忍不住这样想。

    现在都已经束手无策了，万一再继续变强的话……大家难以摆脱这份不安。

    每个人都在想──

    反正是白费力气，继续打下去还有意义吗？

    即使如此，战火并未平息。

    从东部方面的高空到地面，成功溜出圣净化结界的幻兽族势力，已开始与盖札王率领的天翔骑士团交战。

    他们代替无法动弹的其他人上场作战，但这等于是从一开始就用掉储备战力。

    战斗才刚开始，人类就陷入了压倒性的不利局势──即使如此，他们还没输。

    身处绝望时刻，但还没舍弃希望。

    鲁米纳斯以神的身分下令：

    「不可放弃！即使死了妾身也会助你们复活，抛开恐惧对抗敌人吧！」

    日向也跟着喊话：

    「她说得对！与其在这里放弃希望凄惨死去，我宁可作为战士，有尊严地活到最后一刻。你们也跟我是同样的心情，不是吗？」

    这句话，打动了战士们的内心。

    中途受挫而即将熄灭的战意，勉强维系了下来。

    卡勒奇利欧也跟着发愤图强，大声疾呼：

    「听好！我等女神挺身守护了我们。明明我们全部加起来也无法与那位大人比肩，她仍然庇佑了我们！」

    在东方帝国，没有一名将士不会被这番话感动。因为所有人都明白，他们受到了慈悲为怀的女神──维尔格琳所保护。

    而就在此刻，他们体会到了这份恩泽。

    如果这样还不振作，就怪不得别人谴责「不配待在这里的软弱之辈」了。

    就算敌人是绝望的象征，也不能动摇他们。

    纵然全体人员将与敌人玉石俱焚，帝国将兵决不撤退。

    看到人类出现这种变化，戴丝特萝莎的心腹席恩开始放声大笑。

    「呵呵！呵呵呵呵，没错，说得对极了！你们要是让戴丝特萝莎大人看到这般丢人现眼──」

    看来说到这里就够了。

    席恩话还没说完，黑色军团的两百人已经站了起来。

    一个个立正站好。

    然后──

    他们对幻兽族发出凌厉的杀气，勇猛果敢地重回战场。

    就这样，人类这边也取回了气势。

    心想反正都要输，不如挣扎到最后一刻，各个奋力应战。

    如此这般──

    漫长无尽的绝望，迎来了开始的一刻。

    （插图012）

第二十二卷 第三章 巅峰决战①

    魔物王国的干部阵容，在「管制室」集合。

    从鲁米纳斯的宣言算起，已过了整整一天以上。

    「苍影有联络了。他说击灭了塞拉努斯，并驱除了威格这个灾星是很好，但状况仍然不容松懈。我想大家应该都累坏了，但还是必须继续保持戒备。」

    总司令红丸一开口就这么说。

    苍影此时已经上阵作战，以便即刻应对战况。他连「分身」都没留下，目前仅以「思念网」与红丸保持联系。

    可见状况十万火急。

    到场集合的干部们，带着让人不寒而栗的表情点了点头。

    能守住祖国当然很好，但要是世界整个毁灭就没意义了。

    尽管没有任何人处于最佳状态，但个个气势十足。

    只不过，也有人无法靠气势硬撑下去。

    赛奇翁就是个代表，目前陷入进化的沉眠中而缺席。

    说到缺席，迪亚布罗也没来。只说有点私事要办，就不知去向了。

    红丸不免有点介意，不过关于他前往的地点倒是心里有底。

    实在拿那家伙没辙，也只好苦笑着随便他了。

    「那么，红丸小弟弟，我们接下来该怎么做啊？」

    代表现场集合的所有人，菈米莉丝如此问道。

    「从旧犹拉瑟尼亚回来的所有战力，我会全数派往达玛尔加尼亚。」

    「管制室」一阵喧闹，气氛顿时变得紧绷。

    「由我来指挥。」

    在谁都还来不及询问时，红丸先宣布了。

    「红焰众」有半数以上被抛在旧犹拉瑟尼亚，目前仍处于冰雕状态。但他却说无意执行拯救作战。

    听到这个决断，戈毕尔与盖德等干部们领悟到红丸的决意非同小可。

    戈毕尔本身很担心苏菲亚这个刚交到的女朋友，但目前的气氛不允许他提起。既然红丸已经以大局为重，服从命令才是武人应有的态度。

    盖德的心情也差不多。

    盖德麾下的黄色军团（Yellow Numbers）及橙色军团（Orange Numbers），并不是所有人都回来了。那些在究极赠与（Ultimate Gift）「美食之王巴力西卜」的效果下替代盖德受伤害的人，目前应该都还在等待救援。

    无论是戈毕尔还是盖德，如果能获准的话，都恨不得能前往旧犹拉瑟尼亚。

    但这是不被允许的。

    不是红丸无情无义。事实恰恰相反，他是个比谁都重情重义的汉子。

    既然连红丸都这样判断了，谁也无法提出异议。

    他们唯一的疑问是──

    「要怎么去？」

    有孕在身的阿尔比思，问到了战术的核心关键。

    就连魔物王国战力中速度最快的「飞龙众」，飞往达玛尔加尼亚都要花上最少一天的时间，而且必须昼夜兼行。

    其他军团更是不用说。

    现在不立刻出兵的话，极有可能赶不上重大战局。

    假如利姆路还在的话，一定会运用大规模的「传送术式」帮大家解决问题。但是现在他们必须自己想办法，以往不用太过费心的辎重概念变成了重担。

    阿尔比思担忧这点，才会有点泼冷水地插嘴提问。

    然而红丸听了，并未惊慌失措。

    因为这个问题，早已由妹妹朱菜代为解决了。

    「不用担心，朱菜会把我们『传送』过去。」

    「是的。我已将利姆路大人的术式解析完毕了，可以将各位安全地送往目的地。」

    红丸如此放言，朱菜笑着点头。

    虽然绝对不是没有问题──毕竟利姆路与朱菜在魔素量上有着巨大的差距。

    就算术式经过了简化，但不难想像要一次「传送」这么多人，造成的负担会有多大。

    然而，在场没有人指出这个问题。

    因为大家都感受到了朱菜的决心，而且可以理解。

    只要本人说没有问题，就是没有问题。

    办不到的事情不要乱提──这是利姆路给大家的教诲。朱菜不可能违反这项教诲，也就是说，已经成功在望。

    之后的事情，等到发生时再设法解决就好。

    「菈米莉丝大人，迷宫的防卫就交给您了喔。」

    朱菜这样请求，等于是告诉大家自己之后会帮不上忙。

    菈米莉丝没笨到听不出来。

    「当然喽！尽管交给最强魔王菈米莉丝大人就对啦！」

    她用平时的笑容一口答应下来，好让朱菜放心。

    红丸重重地颔首。

    「阿毕特，麻烦你负责迷宫内的防卫。」

    「好的。」

    「不过──」

    「？」

    「──赛奇翁一醒来，你们就把迷宫丢下，立刻出击。」

    「可是──」

    迷宫里还有利姆路留下的一切事物。对红丸来说比性命更重要的阿尔比思和红叶也在这里。

    即使如此，红丸仍十分坚持。

    「迷宫的防卫任务，交给贝瑞塔和德蕾妮女士他们负责即可。我并不打算送死，但局势不是我能掌控的。能联络到我的话很好，不能的话──阿毕特，你就自行判断战局吧。」

    竟然把迷宫的防卫交托给他人，换作是平常的话，这种命令实在教人难以置信。但这正证明了眼下状况的绝望程度。

    阿毕特看出了红丸的心思，沉重地点头应允。

    向来自信十足的红丸会这样说，等于是直接告诉大家他连自己的安危都无法预测。既然他留下阿毕特作为保险，自然必须回应这份信赖。

    「你说得对。现在是守护世界命运之时──」

    「正是如此。」

    「一定要赢得胜利！」

    要赢。

    然后，跟大家一起欢笑。

    这份决心，如今成了所有人的共同心愿。

    「九魔罗，你也得出击。」

    「奴家知道了。」

    九魔罗大胆地微笑回应。

    这也不是她头一次在迷宫外战斗了，没什么好大惊小怪的。

    红丸点头回应后，公布了最终决定：

    「在哥布亚回来前，『红焰众』由白老领军！」

    「交给老夫便是。」

    「『狼鬼兵部队（Goblin Rider）』交给哥布达指挥，兰加与九魔罗去帮哥布达的忙。只管在战场上纵横驰骋，展现我军的威力！」

    「收到啦！」

    「遵命！」

    「真教人期待呀。」

    「至于『飞龙众』，我准许你们各自随意战斗。」

    「──嗯？」

    听到红丸的发言，戈毕尔露出「咦？」的表情。因为他以为会指派给自己指挥。

    就像回答这个疑问，红丸接着宣布：

    「戈毕尔、盖德，我想给你们俩另外一项任务。」

    在这重要局面下分派其他任务，其重要性不言自明。

    戈毕尔与盖德屏气凝神，静待红丸吩咐。

    「或许不用我来命令，你们也会这么做──」

    以这段话作为开头，红丸传达了作战内容。

    计画内容相当危险──然而戈毕尔与盖德的表情却正好相反，变得开朗起来。因为正如红丸所说，这是两人一心期盼的命令。

    「明白了！我们『飞龙众』会交给弥七、助郎与角新率领！」

    「好，交给我吧！」

    「理当如此。」

    「戈毕尔大人，加油啊！」

    回应戈毕尔的十足干劲，戈毕尔的三名心腹一如平常地答应下来。态度就是要跟平常一样，才会让人觉得成功在望。

    而盖德也一样。

    「纵然该地将成为我的葬身之所，我定不负使命！」

    他鼻子喷气，气势万钧地发誓。

    明明身体还没完全回复，却一副没什么大不了的样子。

    就这样，反击阵容各自分到了任务。

    「红焰众」百余人、「飞龙众」百人，加上「狼鬼兵部队」百骑──总计三百几十名人员，就此由红丸领军出击。

    留下沉睡的赛奇翁与负责联络的阿毕特，「圣魔十二守护王」其他成员全数出动。

    这是迷宫内防卫战力有史以来最低的一次。

    所有人都在心中默默祈祷，希望同样的状况今后再也不会发生。

    ●

    杰西尔正在思索。

    接下来该如何行动才对？

    遭到札拉利欧背叛实在是一大损失。

    虽然还有虫魔王塞拉努斯在，但他绝非杰西尔所能掌控的存在。

    真要说起来，能对菲德维寄予多大信任也令人存疑。

    （就算听菲德维的话，老夫的时代也不会来临。那样老夫尝不到甜头，更何况──）

    他想起了红丸。

    那个死敌实在令人气恼不已。

    实力分明远远不及他，却胆敢把他魔导大帝杰西尔踩在脚下。

    这是不可饶恕的愚蠢行径。区区一个下贱魔人也敢反抗杰西尔，这种恶行岂是他能容忍的？

    这种大胆狂徒，一定要让他受到教训……问题是红丸不好对付。

    如果是一对一单挑，必然是杰西尔会赢。无奈他一时失策，给了红丸可自由运用的战力。

    最好的作法是各个击破。

    况且杰西尔不认为那招广范围血魔热波（Evil Blood Wave）能成功要了他们的命，恐怕又会卷土重来阻挠自己吧。

    这样一来，最好能在事情变得麻烦之前分个高下，不过──

    （慢点，老夫自己也有必须扳倒的敌人。首先头号目标是──）

    魔王鲁米纳斯。

    正是这个可恨的敌人，消灭了杰西尔敬爱不已的「神祖」。

    不只是红丸，还有魔王鲁米纳斯。

    敌人为数众多，可靠的帮手却很少。

    菲德维交给他的军团也早已分裂溃散，如今只剩下大约七百只。

    作为战力，实在过于薄弱。

    总而言之，守株待兔也不是办法，杰西尔决定动身收集情报。

    他将手下派往各地探查现况。

    分别是旧犹拉瑟尼亚、鲁贝利欧斯、达玛尔加尼亚、迷宫，以及萨里昂这五个地方。

    自己亲手攻打的萨里昂或许可以屏除在外，但为了保险起见还是派手下进行了调查。就算真没必要，等听取了报告再判断也不迟。

    就这样，经过了一段时间。

    报告陆续送达……对杰西尔来说，每个都是难以忽视的消息。

    旧犹拉瑟尼亚被封闭于冰雪世界中。

    即便想探查内部情形，但不够强大的战力无法抵达中心地带，因此详情不明。

    关于这点，据推测应该是金与维尔萨泽正在缠斗。

    问题是另外四个地点。

    首先在鲁贝利欧斯，达格里尔战败了。

    「不只是芬，竟连破坏神达格里尔都落败了？真不敢相信，想不到维尔德拉的力量，竟增强到如此地步……」

    层次高于杰西尔的存在，竟这么容易就败下阵来了。这项事实比札拉利欧的变节更让杰西尔吃惊。

    （现在想重振旗鼓恐怕难了。菲德维啊，这下你打算怎么办？）

    走到这一步，「三星帅」等于是名存实亡。

    各个军团也已经瓦解，损害大到难以压制基轴世界。

    虽说只要能打赢战争就都不是问题……

    除此之外，其他地区的战况也令他介意。

    入侵迷宫的那几个人，后来的动向就是一个疑问。

    他们似乎失联了，目前下落不明。

    更令人惊愕的是，可以确定连塞拉努斯都现身于迷宫内了。

    既然那样可怕的强者都参战了，迷宫崩坏势必只是早晚问题。岂料在那之后，竟然就此毫无进展。

    这可不是小事情。

    然而，杰西尔却不是这样判断。

    （哪有这种道理。威格的话还另当别论，塞拉努斯是不可能落败的。就算那个叫红丸的回去了，也绝不可能赢过他。）

    过于刻板的观念使他误判了状况。

    之所以没有音讯，想必是因为迷宫内的攻防还在持续中吧。他认为就算敌人千方百计暂时骗过了塞拉努斯，最终也必定是他赢得胜利。

    这样一来，以迷宫遗址为中心的领域，就会变成塞拉努斯的支配地区。

    杰西尔不乐见这种状况发生。

    打从一开始，杰西尔之所以与菲德维合作，就是为了实现自己的野心。

    他要为神祖报仇，并将基轴世界纳为己物。

    这是杰西尔一开始的期望。

    当他得知塞拉努斯也想要领土时，就放弃了掌握全世界的念头。

    但是，他可不会把重要据点悉数拱手让人。

    杰西尔想要的是朱拉大森林这片沃土，或是繁荣兴盛的西方诸国。如果能要求更多的话，杰西尔更想把包括朱拉大森林在内的整块中央大陆据为己有。

    而塞拉努斯若是想抢朱拉大森林，杰西尔就只能放弃野心。他想阻止这种事情发生，但想不出妙计所以无可奈何。

    只不过，就算对朱拉大森林死心，西方诸国的财富他可无意放弃。他跟塞拉努斯对领土抱持的价值观不同，认为还是有机会达成共识。

    把虫魔族的生存区域局限在朱拉大森林，文明的利益归给杰西尔即可。

    只是，也有个问题。

    那就是虽然菲德维应该会把东方帝国纳入统治，但达格里尔要的跟杰西尔一样，看中了西方诸国。

    杰西尔为了如何取得折衷而烦恼许久，不过在这方面他有个腹案。

    亦即割让西方诸国的大片领土。

    具体来说，可以把鲁贝利欧斯、英格拉西亚与法尔梅纳斯等大陆西北部让给达格里尔。至于下半区域──包含萨里昂在内的大陆西南部，则作为杰西尔的版图。

    可以像这样将世界分割成四块，让各地区加强合作、互助互利。然后杰西尔再慢慢累积实力……如果有朝一日能由自己君临全世界，就再好不过了。

    视状况而定，他也想并吞旧犹拉瑟尼亚。但也得要解除了维尔萨泽的权能才行，关于这块土地只能留待日后解决。

    总而言之，自身的利益必须摆第一。杰西尔如此心想，继续让手下探查其他地区的状况。

    杰西尔可不愿看到自己想抢的领土被践踏，最终决战地点落在鲁贝利欧斯真是走运。

    尽管达格里尔的落败出乎意料，但这下就不用分割领土了，换个角度来看也算是好事一桩。

    杰西尔正在思索今后的对策时，其余地区的相关报告送了上来。

    报告显示蜜莉姆以龙星爆焰霸轰炸了达玛尔加尼亚的「天通阁」后，就直接掉头返回萨里昂了。

    「菲德维那家伙，都在干什么啊！」

    杰西尔气急败坏。

    如今陷入「狂化暴走」状态的蜜莉姆完全成了「破坏的暴君」，放任她胡来会让世界面临毁灭危机。再这样下去，连本来该属于杰西尔的财富都有可能毁于一旦。

    达玛尔加尼亚国内混乱不堪，鲁贝利欧斯那边则是正在急忙到处召集战力。

    鲁米纳斯甚至还以真面目示人，大放厥词说什么世界危机到来，对全天下搞了一场演讲，把世界各地的英雄都叫过去集合。

    杰西尔本来还笑她太夸张，然而知道了瞬息万变的状况，他也渐渐变得无法置身事外。

    蜜莉姆的动向令人在意，但鲁米纳斯的「末日宣言」也不容忽视。什么样的威胁能逼得他们请出维尔格琳设法解决……

    「伊瓦拉杰吗！」

    那是异界之王──堪称真正破坏神的灭世存在。假如这样的伊瓦拉杰即将降临，鲁米纳斯等人的应对方式可就一点都不夸张了。

    萨里昂那边也还在继续奋战，抵挡蜜莉姆。

    杰西尔虽也曾试图焚毁神树，但那是因为他认为还能再生才敢动手。假如蜜莉姆那发龙星爆焰霸打的是神树，萨里昂早就灭国了。

    （他们似乎还在勉强对抗蜜莉姆，但已无法再称之为战斗了吧。没被痛宰就该感谢老天了，但落败也是时间问题。）

    杰西尔正不悦地这么想的时候，又来了新的报告。报告指出有个不明人物出现，与蜜莉姆打得旗鼓相当。

    不明人物的真面目固然让人在意，但报告还没结束。

    「什么！维尔德拉也出现了？」

    手下报告维尔德拉在击败了达格里尔之后，又来到了萨里昂。

    「真是难以理解。本以为他会返回迷宫，去对抗塞拉努斯……」

    如果鲁贝利欧斯的状况稳定下来了，他当然应该回到自己的据点（老巢）。更何况这个据点现在正在遭到攻打。

    杰西尔以为迷宫当然会把维尔德拉请回去，好应付塞拉努斯。

    事情最理想的发展，是维尔德拉与塞拉努斯两败俱伤。就算没那么顺利，只要让杰西尔能给活下来的一方致命一击也行……

    期待那么多就是奢求了，但不管怎样，迷宫方面的消息目前依然成谜。

    比起这一块，维尔德拉等人在萨里昂的战斗更让他挂虑。

    不对，更要紧的是──

    目前世界各地都在爆发激烈战事。

    在迷宫这边，塞拉努斯应该正在大闹。

    于旧犹拉瑟尼亚，可以推测金与维尔萨泽陷入激战。

    在达玛尔加尼亚，伊瓦拉杰带来的威胁即将降临。

    而在萨里昂，失控的蜜莉姆正在凶猛进攻。

    这样的话──杰西尔左思右想。

    在这混乱变动的局势中，什么事应该优先解决？

    杰西尔烦恼过后，做出了决断。

    「蜜莉姆目前正受到菲德维所操控，放着不管也不会有大碍。老夫应该趁此机会，先洗清长年的积怨再说。」

    杰西尔的目光，投向了达玛尔加尼亚。

    他想趁着局势混乱，除掉待在那里的鲁米纳斯。

    杰西尔邪恶地嗤笑，慢条斯理地展开了行动。

    ●

    人类防卫战线的各个方面军，都在各自奋力对付敌人。

    其中遭受重创的东方部队，始终深陷绝望的战况。

    幸亏圣净化结界勉强维持住了，决定性的溃败瞬间并未到来。但也只不过是把最后时刻稍微往后延迟罢了。

    大家都明白这个道理，但仍不屈不挠地浴血奋战。

    唯一幸运的是，「灭界龙」伊瓦拉杰停止了动作。

    她坐在大型妖兽的肩膀上，安安静静的。

    而且开开心心地观战，本身似乎不打算做什么。

    有人认为应该把握良机攻击她，但没人敢真的下手。

    因为维尔格琳正在尽量恢复体力，除了她以外的人则是实力不足。最后大家认为与其打草惊蛇，还是观察情形比较好。

    再说……只要争取时间，状况也有可能好转。

    （只不过，竟然就连这件事都得依赖利姆路……）

    鲁米纳斯自我解嘲。

    这个可能性微乎其微，稍纵即逝。

    也就是期待利姆路的部下们前来解围。

    听说虫魔王塞拉努斯出现在迷宫里了，这样的话他们恐怕没有余力前来支援。鲁米纳斯心里清楚，却不知为何还是抱持期待。

    其他人也跟她一样，之所以还能坚持奋战，就是因为心怀这种希望。

    再说，讲到希望的话──

    （妾身不认为那个不服输又厚脸皮的利姆路，会这么简单就算了。听说他被放逐到某个地方去了，但怎么想都觉得他会若无其事地跑回来。）

    有人说他消失了，但鲁米纳斯心里并不认同。

    克萝耶描述的利姆路的形象虽然经过大幅美化，不过鲁米纳斯眼中的利姆路其实也没差多少。

    利姆路洋溢自信，死不认输，是个善良的老好人，总是有种让人忍不住想依赖他的存在感。

    就连神经紧绷得如同锋利匕首的日向，在和利姆路相处时都会表现得像她那个年纪的年轻女孩，只能说算他有一套。日向想必也依然相信利姆路平安无事吧。

    （要是现在说认输就认输，谁知道之后他会拿什么话来损妾身。妾身可不想被那家伙看扁，得坚持到最后一刻才行。）

    鲁米纳斯暗自心想，便振作起精神，绝不露出半点破绽。

    战况不算太差──感觉起来是这样。

    只要能在伊瓦拉杰正式出手之前多杀一些幻兽族，或许还不至于太绝望？

    因为人类军逐渐取得优势，大家便产生这个念头。

    其他方面的战事也差不多，每个地方在行动策略上似乎都坚守着原则，极力不造成人员伤亡。

    幻兽族以个体来说很强，但却是不习惯打团体战的种族。尽管其中也有一些个体能够与同族联手而大意不得，但目前都尚未陷入应付不了的状况，算是个好消息。

    再来只要能设法解决「灭界龙」伊瓦拉杰……

    就在所有人都开始这么想的时候，事情发生了。

    状况产生了巨变。

    坐在大型妖兽肩膀上摆动双脚的伊瓦拉杰，扯出了一抹狞笑。

    「我帮你们找来了更多朋友喔&#9834;」

    突如其来的发言，让所有人无不困惑。

    但在下个瞬间，就明白了她的意思。

    不知道门后举行了什么样的仪式，只知道出现的幻兽性质产生了变化。

    具体来说，是变成了人形。

    他们大多欠缺眼耳口鼻、外观畸形，但其中也有具备人外美的个体。这些个体似乎阶级较高，战斗能力也更强。

    「啧，真是棘手。是看着我们偷学的吗？」

    日向抱怨了一句。

    至今的战斗对抗的都是妖兽，然而化为人形的幻兽会将硬质化的皮肤当成武器，甚至开始施展类似剑技的招式。

    原本一致的外皮强度也不同了，如今只有武器化的部位坚硬，其他部分则变得脆弱。乍看之下会以为弱点变多更好对付，但换个角度也可以认为攻击力上升让他们更加凶猛。

    更糟的是，他们似乎能边打边学习战术。虽然没有超乎常理到瞬间变成高手，但继续这样下去只会让人类军渐渐陷入不利状况。

    「简直没完没了，卡勒奇利欧，你看怎么办？」

    「你问我，我问谁啊？只能极力不泄底，一击收拾掉了。」

    道理人人都懂，难就难在实践。

    像卡勒奇利欧和梅纳兹这样的实力派或许可以，但不是谁都办得到。

    再说了──高阶个体的存在值，也都超出至今的个体。不只是更耐打，其中甚至有拥有「超速再生」的存在。

    这样一来，想在功夫被偷走之前打倒对手就难了。

    「情况很不妙，伊瓦拉杰一直在看。」

    日向指谪得对，伊瓦拉杰始终在观察这场战斗。这也就是说，她正在不断地用耳闻目睹的方式学习战斗技术。

    一开始感受到的不祥预感，已经一半化为现实。每个人都感觉到了这点，被迫对抗来自内心深处的不安。

    ＊

    战况最严苛的是东部方面，但其他防卫线也必须艰苦应战。

    首先，是西部方面──

    有一头野兽慢吞吞地从门内走出。

    它具备王者的风范。

    正是疾走于虚无之兽──驱足。

    名字取得可爱，外观却凶恶至极。

    外形轮廓近似野狼，但比狼巨大得多。狮子身躯连着龙型头部，全长达十公尺。就连肩高也超过五公尺。

    包覆全身的漆黑龙鳞倒竖，宛如一座座针山，而且尖锐程度说是枪矛也不为过。尾巴分成八岔，像毒蛇一般蠕动。

    红光深邃的眼睛多达六颗，瞪视着周遭。

    因身躯庞大，感觉死角也多，但这是错误认知。因为它全身各处都长出了滚动的眼球。

    这些眼球位置不固定，时而长出时而缩回。它们似乎能在任何地方冒出，连龙鳞都能长出眼睛。

    强韧的四只脚长有光泽黯沉的尖爪。除此之外，龙鳞的隙缝间也长满肉芽，酝酿出诡谲的氛围。

    最后，是它的獠牙──

    恐怖恶心的模样正是捕食者最贴切的象征，彷佛能唤醒观者心灵的恐惧。

    驱足只瞥了严阵以待的战士们一眼，似乎就立刻失去了兴趣。比起他们，初次体验的世界更吸引它的注意力。

    它抽动一下鼻子，感受风中的气味。

    然后似乎是满足了，吼叫了一声。

    连风也为之震颤。

    气流随即化为冲击波，吹飞了那些力量不够的人。

    「怎么会有这种畜生……」

    向来怕狗的格莱哥利似乎刺激到了心理创伤，浑身发抖。但他仍旧秉持着前「三武仙」的骄傲，摆好架式面对驱足。

    然而紫苑与达古拉等人制止了格莱哥利，挺身而出。

    「可笑！不过是只野兽，我们岂会轻易就──嗯？」

    紫苑开场白讲到一半停了下来，凝视着驱足。因为驱足竟无视紫苑等人的存在，优雅地躺了下来。

    只不过，它好像也不是无意战斗。

    疑似与驱足同族的成群妖兽，陆陆续续走了出来。

    它们与驱足系出同源，外型相似。不同之处在于它们的体格小了一圈，而且相较于驱足有六眼，它们只有四眼。

    至于战斗能力相差多少，得要实际打过才知道。

    「所有人，准备迎战！」

    紫苑如此吆喝。

    这句话成为开战信号，驱足的眷属们也开始行动。

    战端就这样开启了。

    驱足的眷属们，性质异于其他同类。

    在生性不喜群居的幻兽族势力当中，它们是罕见的群体，能够天衣无缝地联手行动。

    而且即便只看个体，战斗能力也相当强。

    以自由公会制定的标准而言，它们最少也相当于A级。其中还混杂了许多S级以上的个体，危险程度极高。

    聚集于现场的人类英雄们，各个实力也有A级以上，绝不逊色。但若是问到捉对厮杀打不打得赢的话，事实上很难讲。

    更糟的是，这个群体还很擅长打团体战。

    对于几乎只是杂牌军的人类势力而言，这种敌人实在小看不得。

    「你们听好，找些跟你有交情的一起打！绝对不能落单！」

    古莲妲大声疾呼。

    这个指示下得准确。驱足的眷属们接连出现，数量已增加到好几百只。谁单打独斗跟它们对峙都是死路一条。

    是因为人类这边握有圣净化结界此一有利条件，战线才得以维持。

    「这些臭狗──！」

    格莱哥利如猛狮般奋勇杀敌，把驱足的眷属打飞出去。虽然敌人并不是狗，不过吐槽这点就太不知趣了。

    紫苑的断头鬼刃，一次剁碎了好几只眷属。发挥的战斗能力威武无比，然而敌人的数量还是太过庞大了。

    简直杀都杀不完──恐怕每个人都是这么想的吧。

    敌人接连出现。

    尽管目前还是人类占多数，但谁也不知道何时会逆转。

    没完没了的猫捉老鼠，让战士们的心灵慢慢跟着疲惫。

    驱足不知是否清楚这个状况，留在原地没动。它用冰冷而理性的视线睥睨战场，窥伺机会。

    最后，时候终于到了。

    驱足爬起来，发出吼叫。

    这是今天的第二声咆哮，但跟刚才有所不同。

    驱足虽是禽兽，但智力不输人类。

    狡猾、谨慎且具有判断能力，懂得避开打不赢的仗。

    而驱足此时，做出了进攻的判断。

    这就表示它确定胜券在握。

    驱足的咆哮令大气震颤。有别于开场的威吓，这次发出的是真正的攻击命令。

    随着这一声令下，眷属们的动作也改变了。它们变得无惧于牺牲，开始勇猛果敢地进攻。

    「伤脑筋，战况也太不利了──嗯？这股讨厌的感觉是……」

    古莲妲神乎其技地在重新装弹后顺势击毙一头眷属，开口抱怨一句。但话才说到一半就察觉到异状，皱起眉头。

    说时迟那时快──

    『所有人憋住呼吸，采防御姿势！保持戒备，否则会没命！』

    古莲妲的大嗓门轰然响彻四下。

    声音不输给驱足的咆哮，以「思念网」传达给战友们。

    情况可说千钧一发。

    原来驱足用咆哮掩人耳目，偷偷发动了另一种攻击。

    包覆庞然巨躯的龙鳞缝隙间，密密麻麻地长满了小肉芽。它从肉芽前端喷出带有黏性的分解酵素。

    它与驱足的妖气（Aura）混合，乘着咆哮在大气中扩散。这种气体对驱足的眷属来说无害，但对其他生命体而言却是致命的「毒雾」。

    要不是古莲妲发出警告，恐怕早已死伤惨重了。

    紫苑麾下的「紫克众」当中，也有人开始痛苦地吐血。大概是一时好奇吸了一点吧，结果肺部被烧伤无法呼吸，内脏溃烂引发脓血逆流，失去视力，鼻子黏膜腐烂剥落喷出大量血液，害得自己陷入持续三小时的地狱苦难。

    倒楣的是，用回复药也治不好这些症状。虽然不至于要命，但直到驱足散播的「毒雾」效果转弱之前，患者只能在坏死与愈合之间反覆。

    目睹这种惨状的每一个人，都真心感谢古莲妲的「危机感知」能力（技能）。

    「啧，就是这样我才恨透了狗！」

    格莱哥利骂道，但也可以说只是输不起。

    即使如此，格莱哥利还有余力抱怨已经很强了，事实上也让听到的人稍微取回了心灵上的余裕。

    不只如此，紫苑也展开行动。

    「真·天地活杀崩诞（Chaotic Fate）！」

    紫苑的大太刀──「神·刚力丸」一刀斩向虚空。

    刀光一闪，驱足的「毒雾」顿时失去毒性。

    究极技能「暴虐之王素戋呜尊」引以为傲的犯规级相抵能力（Minus Break）依然有效，这让紫苑大爆冷门，武威大振。

    「管他是敌人还是食材，料理正是我的拿手本事！这场较劲，我绝不会输！」

    这番宣言大大地鼓舞了战士们。

    众人都相信只要有紫苑在就不会输，更加奋发起来。

    即使如此，战况仍处于初局。

    以驱足的第二声咆哮为开端，西边方面的战事也愈演愈烈。

    ＊

    出现在南方的，是一只极其诡谲的生物。

    正是游泳于星际之鱼──瑞姆。

    当它出现时，乌蒂玛轻声说了一句：

    「唉──算我们倒楣，这家伙很不妙喔。坦白讲，想要无人伤亡就打倒它恐怕是不可能的。」

    这个评语下得很准确。

    维侬闻言，即刻下令：

    「所有人退下，这里由我们上场！」

    这个大叔是谁啊──来自各国的英雄都用这种眼神看着维侬，但还来不及抗议，尤姆先号令众人：

    「好，大家听好！立刻往后方撤退！」

    尤姆的沟通能力，在此发挥作用。

    幸好他早已赢得大家的信赖，特立独行的英雄们都照做了。

    虽然也有人略有微词，这就不计较了。瑞姆还没露出整条身躯，待在圣净化结界里的战士们已经全数撤离──只剩乌蒂玛等恶魔势力留下。

    「判断得很恰当。要是再慢一点，你们已经没命喽&#9834;」

    语气听起来轻松，但一点也不好笑。

    不过这句话的正确性，就在下一刻得到证明。

    「那只诡异的魔物是什么东西啊……」

    「是……鱼吗？」

    确实有一些鱼系魔物会飞，泳空巨鲨就是个例子。

    有人这样说，就是错把眼前出现的瑞姆当成了那类魔物。

    瑞姆像是一尾在空中游动的乌贼，但先不说触手部分，光是躯干就长约十公尺。触手则有三～五公尺长，可以归类为大型魔物。

    但是，光是这些资讯还不够精确。

    尽管比起暴风大妖涡那种超大型魔物的话算小，但它可不是能用身体大小来判断强弱的单纯生物。

    而这一点，就在此刻获得证实。

    瑞姆轻轻晃动了一下。

    原来是寄生于瑞姆触手上的怪异小丛，一齐脱离表皮飞入了空间。

    它们的速度仅仅五秒，就达到了音速。虽然因为距离太短而无法测量最高速度，但谁都不会想知道答案。

    因为想也知道一被扫到就会当场死亡。

    它们一边旋转一边笔直快速地飞冲的模样，简直就像长枪大雨当头浇下。

    事实上，这些怪异生物全身包覆着生体异钢，体型小岂止不是缺点，甚至恰恰相反。

    这让它们变成了能贯穿任何物体，极其危险的存在。

    「真的假的啊……」

    「要是待在那里面，什么都没做就直接送命了……」

    那些小怪物纷乱飞舞的模样如梦似幻，却令人恐惧。

    它们动作整齐划一，在圣净化结界内来去自如地蹂躏一切。

    只不过大家还能够为那片美景着迷赞叹，是因为没人牺牲。

    多亏了乌蒂玛的指谪，以及维侬与尤姆配合做出的大声号令。在他们的尽力之下，才避免了第一波行动带来的大屠杀。

    而留在战场上的两百多名恶魔们，都赌上他们的骄傲死命应战。

    「烦不烦啊！」

    乌蒂玛火冒三丈地大叫，瞬间宰杀杂七杂八的怪异生物。

    攻击手法出神入化，但乌蒂玛的真正目标只有大魔王──瑞姆。

    瑞姆能在空中游泳，泳姿变幻自如。

    速度也毫不受限。意思就是说，它能够从一开始就发挥最大速度。

    而瑞姆的最大战速，可达到亚光速。

    光速大约为音速的八十八万倍。瑞姆的速度虽不及光速，但飞行速度与那相去无几。

    尽管在大气圈内会大幅减速，移动速度仍快过音速的十万倍以上，凡人的话连看都看不见。

    只不过，乌蒂玛另当别论。

    她一掌握到对手存在的瞬间，即能忽视物理法则直接因应。

    乌蒂玛人正好在南区战场，算是大家运气好。

    面对瑞姆超越人类智慧的速度，乌蒂玛以招式与魔法加以对抗。这场厮杀的结局，将发生在无人能够预测的领域。

    不只如此，整个战场也在发生转变──

    跟在首波来袭的瑞姆后面，异形生物陆续现身。伊瓦拉杰催生出的幻兽族种类丰富多变，没有任何相通之处。

    其中甚至有类似虫魔族的人型幻兽。

    逃过第一波危难的英雄们，也不得不赶忙应付这些新来的敌人。

    ＊

    北边方面，早已化为人间地狱。

    出现的飞翔于次元之鸟──羽击恣意蹂躏了一切。

    血红骑士团与黑色军团，都对付不了羽击这唯一一只妖兽。

    血花四溅，断手断脚满天飞舞。

    「这家伙是什么鬼东西啊！」

    「刚才发生了什么事……？」

    这里没有乌蒂玛在，因此没人能及早察觉敌人的危险性。

    「情况很不妙啊。」

    阿德曼低声说道。

    虽然现在才发现情况危急，但这并不表示阿德曼后知后觉。

    这场虐杀惨剧说来就来，没有一点开战的前兆，到目前为止也还不到一分钟。局势演变得太快以至于根本无暇观察到什么，他们只得急着思考对策。

    回应阿德曼的低语，盖多拉表达意见：

    「嗯，是『传送』吧。而且从全身光辉来看，那些羽毛必定是以究极金属所构成。」

    全身裹着金黄羽毛的双头鹰鹫──这是羽击的外观给人的印象。

    全长从头顶到尾部底端约莫有三公尺长。以鸟类来说属于大型，但从异形幻兽来看的话却算小。

    然而其凶恶程度与战斗能力，在幻兽族当中恐怕属于最强物种。

    瑞姆速度无人能及，并擅长远距离移动。

    相较之下，羽击速度不如瑞姆，远距离移动时也飞得不快。

    但羽击比瑞姆更强。

    原因正是出在盖多拉所指出的「传送」。

    「原来如此，维持着加速状态进行『传送』，然后顺势切碎敌人是吧？乍看之下跟古莲妲女士的权能很像──」

    「但似乎不会出现空间变动现象。它的『传送』已精练至近乎瞬间移动的水准，恐怕很难用『魔力感知』掌握出现位置……」

    古莲妲的独有技「狙击者」在发动「空间连结」时会发生空间扭曲现象，可以借此抓到出现位置。

    然而羽击却能自由设定它的出现位置。它会在空间扭曲的同时现身，两项权能看似相近，其实完全不同。

    如果感知到的时候已经躲避不及的话，那就像盖多拉所说，它的「权能」近似于「瞬间移动」。

    「两位阁下，现在可不是讲这些冗长解说的时候。」

    法皇路易愤怒地闭口。

    看到部下们的凄惨模样，让他心中愤恨不已。

    不过血红骑士团几乎是不死之身，所以没有一个人丧命。

    而且能用「自动再生」修复肉体残缺，虽然没办法即刻回归战线，但经过一段时间就能恢复过来。

    厉害的是黑色军团，他们继续撑持战线。

    起初虽有显现一些动摇，但现在在周围设下了「多重结界」，让羽击的出现位置变得比较好预测。

    不愧是迪亚布罗的直属部下，整支队伍十分惯于实战。

    阿德曼与盖多拉被路易这样提醒，不禁面面相觑。

    敌人不只有羽击，还有丰富多变的各种异形怪物正在从门内涌出。放着不管可能会造成无可挽回的状况。

    「的确，恐怕没时间让我们发呆了。」

    「说得对，那么老夫也上场吧。」

    两人相视点头，将意识切换到战斗模式。

    「各位请放心，吾神依然健在。作为证明，现在就让各位见识奇迹！神圣魔法『广范围化高阶回（Great High l）复（Hea）』＆『广范围化部位再生（Great Regeneration）』──！」

    阿德曼在获得肉体之后，连生前能施行的神迹都澈底觉醒了。更有本事的是，现在竟然还可以将对象切换为人或魔物，行使两种属性的回复魔法。

    这项能力实在太过出色，为正在努力进行自动再生的战士们提供协助。战士们原地复活，开始挑战自己实力应付得来的敌人。

    艾伯特和温蒂摆好架式，保护阿德曼。盖多拉见状，自己也采取行动。

    「老夫本也想用大规模魔法歼灭敌人，但要逮住那禽兽怕是不容易。不过也罢，老夫自有办法。」

    他留下这番话，就杀向战况变得混乱不堪的战场。

    转生为金属恶魔族（Metal Demon）的盖多拉，作为近战格斗型魔法师也有高度造诣。尽管格斗术还有待精进，但可用魔法补其不足，发挥不容小觑的战斗能力。

    对抗毫无武术底子的幻兽族完全通用，他开始在战场上大显神威。

    冈达听见他们的对话，也苦笑着反思自身。

    「虽然开场被敌人夺得了先机，但我们可不会就这样认输。」

    「当然了。而且现在又出现了其他敌人，你也不能再作壁上观了吧。」

    路易也点头回应冈达所言。

    两人虽然没什么交情，但关系并不差。

    因为彼此都秉持各不相犯的原则，需要合作时便能发挥真正价值。

    「鲁米纳斯大人也在看着，我就拿出真本事吧。」

    「理当如此。为了不负神祖高徒的名号，就让我冈达·史特劳斯的力量广为人知吧！」

    在如此局势下，注意到北方局势的鲁米纳斯呼吁他们：

    『别当个窝囊废，你们也快快反击便是。』

    从战端开启到现在，才过了一分多钟。

    北地同样也是开场就毫无保留，让场面演变成了总体战。

    ●

    就像这样，以「天通阁」为中心，四面八方都在展开激战。

    鲁米纳斯综观战场全域，看得出情势最吃紧的，果然还是伊瓦拉杰所在的东方战线。

    日向和卡勒奇利欧等超级觉醒者，只身对付多个人型幻兽。

    像席恩和梅纳兹这种实力派，则是一次对付一个确实击倒。

    其他人采取三对一的形式，应对策略着重于尽量不造成死伤。

    这些战士们，全都依靠鲁米纳斯的神圣魔法撑住。

    「嗯……调度出错了吗？」

    早知如此，也许应该在各个阵营多配置一些回复术师──鲁米纳斯想了一下，但还是觉得现况已是最好的分配方式了。

    多亏菈米莉丝的迷宫训练有成，现在有更多人会用神圣魔法。当初并没有料到会发生这种状况，可以说是意外的收获。

    即使如此，问题还是很多。即使回复术师人数够多，还是需要战力来保护术师，并不是只要平均分配就行了。

    人力部署上必须注重平衡，有时候来不及回复也是无可奈何。

    出于这个理由，鲁米纳斯必须掌握整个战场的状况……承受的负担当然也最大。她就这样一面小心防范盯紧伊瓦拉杰，一面负责各个关键地点的回复工作──但就在这时，超乎预期的灾难降临了。

    杰西尔竟率领着天使军余党，如恶梦般来袭。

    「嘿嘿嘿嘿！寡人亲自来找你了，鲁米纳斯────！」

    看到这个邪恶魔人高声狂笑着从天上飞来，鲁米纳斯忿忿地咂嘴。

    「啧，竟然选在这时候来添乱，这男的永远学不会看场合。」

    鲁米纳斯打从心底厌恶杰西尔。

    而且还挑在这种时候登场，怎么想都是有百害而无一利。

    事实上，杰西尔直接就冲着鲁米纳斯而来，完全没有把其他杂兵没放在眼里。

    日向发现杰西尔来袭，正想飞过来阻止，但鲁米纳斯制止了她。战场那边也并不轻松，而且现在连杰西尔的手下兵力也加入敌营，导致局势更加混乱。她判断现在要是日向离开，战力平衡会当场崩解。

    结果状况完全实现杰西尔的期望，没有人能来保护鲁米纳斯。

    「真是天助我也。不过嘛，这也是理所当然。因为老夫魔导大帝杰西尔，就要成为一统天下的霸主啦──！」

    杰西尔狂妄自大地夸口，露出下流的狞笑。

    鲁米纳斯听了便一股火油然而生，如此回呛：

    「笑死人了！像你这种品行卑劣的货色，岂有可能成为霸主！」

    少笑掉人的大牙了──她冷笑置之。

    两人可说势不两立。

    鲁米纳斯与杰西尔，两大强者沉默地对峙。

    鲁米纳斯其实很想除掉杰西尔，但遗憾的是杰西尔的实力如假包换。更何况手里还握着神祖血（Origin） 枪（Blood），更是壮大了力量。

    （正面交锋是不智之举。若是能设下陷阱拟好对策，还有办法除掉这家伙……）

    即使在这里开打，鲁米纳斯照样有办法不让自己输。当然这不会是一件简单的事，但她相信自己有本事办得到。

    问题是想灭掉杰西尔，就是不可能的了。

    两人的魔素量相差太大，造成了致命性劣势。

    鲁米纳斯擅长的是旁门左道。

    她能以战场将士们的信仰心与犹如演算装置的大脑作为媒介，进行「并列演算」来连续发动达到神之领域的大规模术式。

    这正是神之奥义「圣域化（Sanctuary）」的本质所在。

    借由这种方式，让她得以行使超越个人极限的神圣魔法，但在目前的状态下办不到。因为想活用他人的演算领域，事前准备不可或缺。

    简单来讲，就是仅限事先设定好的术式。

    以这次的情况来说，只限使用随时发动的「部位再生（Regeneration）」与应急发动的「死者苏生（Resurrection）」。这两项从辅助魔法来说是最佳选择，但想打倒杰西尔非得用上「灵子崩坏」不可。

    （现在没那余力变更术式了。但是凭妾身自己的魔力发动「灵子崩坏」，又灭不掉这家伙。）

    首先是范围太窄，打不到他。

    「灵子崩坏」一发动后能够光速生效，但在那之前，必须先将对象捕捉到范围之内。这是一大障碍，一般都认为它对高手不管用。

    最好能够先痛击敌人令其动弹不得，再用「灵子崩坏」给予最后一击。这是最理想的作法，然而鲁米纳斯认为光凭一己之力无法达成。

    而面对鲁米纳斯，杰西尔也并未轻敌。

    （可恨的东西！谁知道她还藏了什么奸计或秘招，鲁莽进攻就太愚蠢了。）

    真不知道是该佩服，或是有更恰当的感想？

    不愧是同一个人的后代，思考方式有点相像。

    只不过，杰西尔认为就算强行进攻应该也能打赢。但他担心那样可能会让鲁米纳斯溜走。

    就连对杰西尔来说如同神明的神祖，都被眼前的鲁米纳斯消灭了。他必须趁胜券在握时确实除掉她，否则下一个被消灭的搞不好就是自己。

    （从目前的战场来看，似乎并未设下杀害神祖大人时的那种陷阱……）

    杰西尔邪恶地嗤笑，心想没有陷阱的话自己就赢定了。于是他谨慎再谨慎，慢慢精炼出究极赠与「火焰之王阿格尼」的业火。

    鲁米纳斯察知到了危险。

    （力量是很惊人，那么，现在该如何因应──）

    鲁米纳斯自认不会败给只懂得硬上蛮干的对手。但是，这种自信当然也是有限度的。

    倘若对手是维尔德拉等「龙种」的话，她明白就算施展再多计谋或密技，都绝不可能澈底打倒对手。因为对手的回复速度会快过给予的伤害。

    所以在因应策略上，就只能不断地干扰对手，并找出对方的破绽。

    但是，同样的作法应付不了杰西尔这种对手。

    虽然比起维尔德拉，杰西尔算不上是什么东西……但是就这样打起来的话，事情发展可能会让鲁米纳斯吃亏。

    「去死吧！」

    杰西尔释放的大火球，暗藏着能把鲁米纳斯烧尽的高温直飞过来。

    鲁米纳斯不正面接招，而是张开压缩于双手的「结界」化解能量，不够的部分就发动「神速再生」弥补，借此免于当场毙命。

    在大火球的推挤下，鲁米纳斯降到了地上。周围的地面如岩浆般煮滚，描述了大火球的恐怖高温。

    然而鲁米纳斯却神色自若。

    「别小看妾身了！」

    她对杰西尔豪迈地这么说道。

    失去的能量，早已用究极技能「色欲之王阿斯蒙太」回收完毕。如果只是继续打持久战的话，她多得是办法接招。

    只是她不但没有决定性手段能打倒杰西尔，而且被逼入了走错一步就会死棋的状况。她一面不甘示弱地维持强势态度，一面静待杰西尔消耗体力或是失手。

    论技量是鲁米纳斯为上。鲁米纳斯祈求事情能在她维持这项优势的期间好转。

    ──就在这时，神明鲁米纳斯的幸运爆发了──

    因为来了意外的帮手。

    是一位身穿套装的美女，与一名娇小女孩──卡嘉丽与蒂亚。

    「你是魔王鲁米纳斯吧。那人对我们来说也是敌人，我们希望能和你并肩作战，你意下如何？」

    卡嘉丽神情坚定地提议了。

    鲁米纳斯可不会说不。

    能利用的事物一律利用，是鲁米纳斯一直以来的信念与人生态度。

    「可以，你们就尽力帮上妾身的忙吧！」

    她高傲地要求，就此与卡嘉丽她们联手。

    ＊

    卡嘉丽与蒂亚一直在暗中跟踪杰西尔。

    杰西尔虽身怀强大力量，对周遭却缺乏戒心。

    不知是强者容易产生的大意，还是傲慢的心态？

    真正的高手应该会察觉到卡嘉丽她们的尾随，然而杰西尔却像是浑然不觉。

    「我就知道。他不但才刚苏醒没多久，而且也没有那闲工夫精进实力，结果跟我想的一样。」

    「就是说啊。这样的话应该有办法与之一战……话是这么说，但光靠我们还是打不赢吧。」

    卡嘉丽与蒂亚在跟踪杰西尔的同时观察他，试着找到弱点。最后得到的结论是──他不是绝对打不赢的对手。

    但也充分理解到，光靠她们俩的话毫无胜算。

    需要想点妙计才行。

    她们一路上都没能想出办法，最后来到了激战区达玛尔加尼亚。

    杰西尔盯上的，原来是魔王鲁米纳斯。

    卡嘉丽本来以为这名少女是魔王路易·瓦伦泰的女侍，没想到竟是比她更长寿的古老存在。直到看过了投影于世界各地的影像，卡嘉丽才得知这项事实。

    鲁米纳斯的战斗能力比卡嘉丽更强大。但卡嘉丽判断还是不如杰西尔。

    就算卡嘉丽与蒂亚帮助她，依旧没有胜算。

    即使如此，敌人并非只有杰西尔一个。假若在这里对鲁米纳斯见死不救，全体人类将会成为幻兽族的手下败将。

    我还真是可笑──卡嘉丽自我解嘲。

    她本来想为同伴们报仇，但如今已经难以达成。假如她选择潜伏到最后，寻求机会杀死杰西尔的话，这个愿望或许还有可能实现。但她却舍弃这个可能，选择了人类的存续……

    发现自己竟然还想活下去，让卡嘉丽大吃一惊。

    鲁米纳斯似乎看穿了卡嘉丽的心思，对她说道：

    「你们也真是倒楣，得做这种苦差事。」

    「哎呀，你这是在安慰我们吗？还是说，你已经死心了？」

    「胡说八道。你们就算死了妾身也会帮忙复活，尽管抱持着必死决心争取时间吧。」

    意思就是──不要轻言放弃。

    卡嘉丽心想「当然了」，也坚定地点头。

    就算现在解决不掉杰西尔，也还能期待援军到来。

    只要有红丸在，胜算将会大大提高。除了他以外，魔王利姆路底下多得是坚强阵容。

    卡嘉丽查探过气息，感觉援军似乎还没抵达，但只要争取时间就一定等得到。届时再展开反击，想必就能送杰西尔上路。

    有希望才能继续努力。卡嘉丽也不例外。

    信任卡嘉丽的蒂亚也是一样，而鲁米纳斯也就此看见了希望，心中恢复了余裕。

    然而，很不幸地──

    世界上并不是所有事情都能尽如人愿。

    下个瞬间──一道灼热光线，把挺身保护卡嘉丽的蒂亚砍成了两段。

    「什……！」

    卡嘉丽先是惊愕万分，但立刻发现自己的胸口也被烧穿，意识即将飘远。

    「你休想！死者苏生！」

    神秘光辉笼罩蒂亚与卡嘉丽，两人得以苏生，岂料──

    「哼！」

    眼看鲁米纳斯露出破绽，杰西尔的铁拳狠狠揍飞了她。

    接着一连串的火弹让鲁米纳斯身陷火海。

    只能怪她太小看杰西尔了。

    如果实力相差甚远的话或许还另当别论，但鲁米纳斯的力量并不足以压过实质上的热能。

    除此之外，鲁米纳斯边以「魔力感知」俯瞰整个战场边对抗杰西尔，也可以说略嫌缺乏危机意识。

    她还没死。

    鲁米纳斯不会被这点攻击杀死。

    但这确实是致命性的失误，损失惨重。

    尽管身受重伤，鲁米纳斯即刻以自动发动的魔法治好自己，站了起来。

    似乎认为示弱就输了，笑着表示这点程度不算什么。

    然而，杰西尔可不会被这种演技骗倒。

    「嘿嘿嘿嘿！果然如老夫所料！你以前打倒神祖大人的那招，现在似乎用不了啊！」

    杰西尔并不熟悉鲁米纳斯的神迹。只是从神祖被打败的状况推测，认为应该是用上了高威力的「灵子崩坏」。

    他认为鲁米纳斯会在决定性的瞬间，施展这招来扭转战局。

    所以刚才他保留余力，出手攻击了鲁米纳斯。如果全力以赴的话会无法分配力量进行防御，所以是故意露出破绽。

    可是鲁米纳斯却没做出反应。

    （不对！她不是没做出反应，是办不到！）

    就在这一刻，杰西尔确信胜利已是囊中之物。

    ＊

    蒂亚与卡嘉丽在鲁米纳斯的施法下苏生，深切体会到她们把事情看得太简单了。

    「这下子可难打了。卡嘉丽大人，怎么办？要不要逃跑？」

    杰西尔目前把注意力放在鲁米纳斯身上。

    蒂亚与卡嘉丽还有机会撤退。

    然而，卡嘉丽拒绝了。

    「不行，蒂亚。就算现在逃得掉，我们也只能继续当丧家之犬。」

    那样无法让自己获得幸福，只能满心苦闷地看着世界灭亡。

    与其要那样活着，她希望能让剩下的人生发光发热。

    卡嘉丽已做好死在这里的心理准备。

    「拉普拉斯与优树大人都为了保护我而死了。所以我本来想尽量活久一点，但继续度过不幸的人生也没意义。我认为他们俩不会希望我活得那么痛苦。」

    「你说得对！我也这么觉得！」

    没错，她们必须得到幸福。

    纵然只是短暂的时间，在人生的最后一刻绝对要觉得自己很幸福……否则就连那些逝去的同伴们的人生都会失去价值。

    卡嘉丽无法接受那种事情发生。

    所以她不想逃，决意一战。

    卡嘉丽举起了破坏王笏（Ruin Scepter）。

    她让究极授与（Ultimate Enchant）「预言之书（Agastya）」全力运转，「预测演算」杰西尔的下一手。

    蒂亚也没闲着。

    她举起「坠泪大镰（Tear Scythe）」，运用究极授与「乐天奏者奥菲斯」，全面解放自己的力量。

    「就算我将在这一瞬间化为灰烬，也一定会带你上路！」

    「福特曼、拉普拉斯还有老大都被你杀了──你夺走了我的挚爱，这笔帐绝对要跟你算清楚！」

    卡嘉丽与蒂亚步调一致，向杰西尔下战帖。

    杰西尔本来正要结束鲁米纳斯的性命，但实在无法忽视这两人的联手攻击。

    虽然就算遭受直击也不至于致命，但难免会受伤。况且之前的战斗已经让他充分理解到，放这两人自由行动会留下大患。

    「哼！两个做坏了的人偶，竟骑到老夫头上来了！」

    杰西尔决定丢下鲁米纳斯，先来收拾卡嘉丽她们。他发射大火球，想把两人烧成灰烬。

    卡嘉丽她们并不惊慌。

    尽管杰西尔的反应速度超出了卡嘉丽她们的预料──不对，这层可能性也早在计算之内了。两人原本就打算用搏命的一击，对杰西尔还以颜色。

    在大火球直接击中卡嘉丽她们，将两人烧尽之前，她们要倾尽最后气力给予一记重击。卡嘉丽她们是抱持着这份决心，才向杰西尔挑战。

    （啧，真是讨厌！一而再再而三地扯老夫的后腿！）

    杰西尔摆好架式，准备抵挡攻击。

    然而，就在那一瞬间──

    一阵黑色旋风将卡嘉丽与蒂亚横抱起来，呼啸而过。

    大火球射向开阔的天空，留下大气烧焦的味道飞散消逝了。

    一名身穿女仆装的女子，让卡嘉丽与蒂亚坐在地上后站了起来。

    她的肤色浅黑。

    灰色头发扎成了麻花辫。

    在毫无表情的面具底下，可以窥见紫水晶般的眼眸。

    「什么人！」

    「无情小丑（No Face）。」

    「竟敢来此撒野！」

    杰西尔掷出大火球，然而自称无情小丑的女子轻松闪过。

    她身轻如燕，动作华丽。但光是大火球的余温就烧伤了她。

    「依娃，你在干什么！还不快逃！」

    卡嘉丽大叫，但唤作依娃的面具女子毫无动摇。

    「卡嘉丽大人才应该撤退。只要你们平安，我活到现在就有意义了。」

    「你在说什么──」

    「我虽是个没能保护好克雷曼大人的无能下人，但也有我的骄傲！」

    还请两位先撤退再说──名叫依娃的女子如此说道，不肯让步。

    依娃身为黑妖长耳族（暗黑精灵），从卡嘉丽还是公主的时候就在她的身边服侍。她活过了漫长的岁月，也是卡嘉丽魔王时期（卡札利姆）的心腹。

    卡札利姆将位于傀儡国吉斯塔夫的古代都市「阿姆利塔」交给她管理，她可说是中庸小丑帮的影子成员。

    卡札利姆和克雷曼亡故后，她作为黑妖长耳族的长老，如行尸走肉般活着。并在迎接利姆路一行人到来之际与卡嘉丽重逢，就此被赋予了新的任务──监视魔王利姆路，并为了避免引起怀疑与他合作。

    然而当她得知这次的世界危机，就再也无法置身事外了。她抛下一切赶过来，发誓这次一定要保护卡嘉丽她们。

    所以，纵然是敬爱不已的卡嘉丽下令，她也绝不会临阵脱逃。

    依娃并非妖死族，死了不能复生。但这些依娃都不在乎，她唯一希望的，就是尽量让卡嘉丽她们活久一点。

    我长年苦练的技术，正是为了用在这一刻──依娃甚至浑身都感受到狂喜。

    依娃的存在值少得可怜，不到二十万。尽管以一般魔王的心腹来说已经够好，但面对杰西尔这种凶恶无比的存在，却只是一口气就能吹飞的木屑。

    即使如此，依娃仍坚持仅凭锻炼的技量与着重速度的体能强化，来抵挡杰西尔以争取时间。

    这么做如同于自杀行为──

    「你快住手啊，我要你住手！」

    卡嘉丽悲痛的呐喊在战场上响起。

    依娃的服装从衣角开始着火。

    面具被高温烧熔，暴露出依娃的真正容颜。

    那脸上浮现着虚幻易逝的笑容。

    恰好形成对比，杰西尔露出了残忍的笑脸。

    他看穿依娃的能耐，想到该怎么对付她了。

    与其试着瞄准身手敏捷的依娃，不如直接大范围放火更省事。杰西尔虽然火冒三丈又气急败坏，但只要冷静下来，并不会做出愚蠢的判断。

    卡嘉丽她们歹戏拖棚般的对话，让杰西尔听了就烦。他决定用这招把碍眼的讨厌鬼一扫而空，顺便也让她们为了激怒自己受到惩罚。

    「很好很好，你们这些坏老夫好事的垃圾，等着承受炎热地狱的痛苦吧！就让你们劫火烧身，生不如死地后悔不该跟老夫作对！」

    杰西尔狰狞地嗤笑了。

    一切都如他所料。卡嘉丽与蒂亚冲了过来，似乎想保护跑来作梗的小虫（依娃）。

    （蠢到家了！虽说愈是弱小之人愈喜欢呼朋引伴，但竟然为了袒护弱者而把自己也害死，这些蠢蛋的想法真让人猜不透啊──！）

    杰西尔的眼前，上演着似曾相识的场面。

    以前也有两只叫做优树和拉普拉斯的虫子，就像现在的卡嘉丽和蒂亚一样为了保护同伴而丧生。结果搏命保护下来的卡嘉丽她们，现在竟做出一样的行为白白丧命，没有比这更引人发噱的事了。

    如此富有讽刺性的故事，大大娱乐了杰西尔。

    等他把碍事鬼清除干净，就轮到鲁米纳斯这盘主菜了。只见她此时正摆好架式，准备因应卡嘉丽她们的「死亡」发动死者苏生。

    真是个不知天高地厚又麻烦的对手。

    然而，鲁米纳斯的希望将会落空。

    因为杰西尔会连同神祖血枪的力量一并灌注进去，以最大功率发射大火球。

    依娃这种小喽啰可以不理，但卡嘉丽和蒂亚还算有点本事。超级觉醒者绝非浪得虚名，对于杰西尔的权能同样具备高度抗性。

    杰西尔打算突破这层抗性，把她们烧到连灰都不剩。这样一来，即使是鲁米纳斯的死者苏生也很难令其复活。就算真能成功，想必也要耗上大量时间才能苏生。

    杰西尔在刹那间做好这些打算，然后就在此刻，夺命的大火球完成了。

    射出的大火球将在贴近目标时膨胀得更大，让焦热地狱降临人世──本来应该是这样的。

    然而大火球膨胀起来的下个瞬间，竟发出可悲的「啵嘶」一声──消失了。

    「──啊？」

    杰西尔满头问号。

    他不懂现在是什么状况，像个笨蛋一样完全呆住。

    大火球将会化为闪光，吞没在场所有碍事的家伙并烧光她们。然后事情应该就此结束……现在却只剩下几缕残留的蒸气，空虚地在眼前飘散。

    「怎么，可能……」

    杰西尔好久没尝到跟不上现实状况的感觉了。

    在这当中，蒸气深处闪动着人影。

    当然，卡嘉丽她们也都好端端的。

    杰西尔怒火中烧，打起精神，告诉自己狗屎运不会发生第二次。

    至于发生这种现象的原因就留待晚点再去追究，杰西尔准备使力凝聚出下一击。

    然而，就在这时──

    一个搞错场合的开朗声音，传进了杰西尔的耳里。

    「让大家久等了！」

    这声音他有听过。

    那个人，应该早就被他杀了──

    「你怎么会！」

    「老大？原来你没死吗？」

    「优树大人？呵呵呵，你果然很顽强呢。」

    ──杰西尔的惊叫，与蒂亚和卡嘉丽惊喜的尖叫重叠了。

    没错，大家会惊讶也很合理。

    因为说话的人，正是应该早已身亡的男人──神乐坂优树。

    他抱着面具女子保护她，潇洒地站在众人面前。

    附带一提，身边还跟着另一个人。

    「别忘了还有窝……」

    拉普拉斯的喃喃自语，完全被欢呼声给盖过了。

    ●

    古城舞衣没能掌握自己的现况。

    坦白讲，她甚至不懂自己为何还活着。

    她抱持着跟威格同归于尽的决心，跳到了不知位于何处的次元狭缝是很好，但随后却被一阵强大无比的时空风暴卷走。她在失去意识的同时已经准备好迎接死亡，却不知为何又清醒过来了。

    那种超越时空和维度的能量奔流，凭舞衣的小小本事连规模多大都测量不了。

    被卷入那种吓人的超自然现象居然还能平安无事，怎么想都是奇迹。

    （插图014）

    话虽如此，奇迹也就到此为止了。

    舞衣不知道自己现在位置的座标，毫无脱身的手段。

    这里岂止没有大地，连大气都不存在。没有上下左右的方向感，视野里也没有任何人事物。

    不，倒是有一些宛若彩虹的缤纷光线，描绘出几何图案。

    这些光线就像是雪花结晶，感觉不像是有人有意图制作的图形。它们既美丽又令人生畏，宛若弥留之际看见的景色。

    舞衣心想，自己是否会就这样束手无策，旁徨于时空之中？

    大概在自身能量归零的瞬间，就是她生命结束的时刻吧。

    然而，她猜错了。

    『嗨，你醒啦？』

    不知道是谁，语气轻松地跟她攀谈。

    那不是声音，是意念。

    舞衣置身的次元狭缝是个连空气都没有的地方。只有魔素时有时无，即使说话也无法变成声音。

    先不管这些，那「声音」令她感到耳熟。

    『咦，奇怪？你该不会是优树吧！』

    那个人不应该会出现在这里。

    当年他收留了一无所知误闯异世界的舞衣，还帮她安顿生活，是舞衣的大恩人。

    那个少年奸诈狡猾又城府极深，比谁都还要可靠。

    不过可能只有外表像个少年，舞衣认为他其实应该比自己年长相当多。

    否则，很多事情就会变得不合逻辑。

    少年被召唤到人称基轴世界的异世界，短短十几年就在帝国内部打稳了权力基础。岂止如此，甚至还一心燃烧着征服世界的梦想……

    当舞衣听说他死在魔导大帝杰西尔手里的时候，还因此灰心绝望。

    因为她相信凭优树的才智，一定能帮她找到返回原本世界的方法。

    而她现在竟听见了优树的声音，就表示──

    『啊，我懂了，这是幻听吧？原来死前真的会有这种现象啊。』

    『不是啦，我人就在这里。』

    『啊哈哈哈哈！不用解释得跟真的一样啦，反正就是作梦嘛。不过，有点意外耶。我的确一直觉得优树很可靠啦，但真没想到会在临死之际想到你。』

    舞衣没把这个优树当成真实的存在。

    她擅自认定这一定是死前看见的幻觉。

    舞衣不记得自己有特别喜欢优树，但难道自己曾经爱上他？反正是幻觉，她还让自己沉浸在这种少女情怀当中。

    奇怪的是，幻觉迟迟没有消失……甚至除了优树以外，舞衣的思维中又有一个人加入对话。

    『嗯──会不会是因为空间里没有光线或任何物质，所以她无法辨识我们的存在？』

    『素滴。窝们也是花了不少时间才适应，这个小妹妹可能也要再等等吧。』

    『好吧，反正多得是时间嘛。』

    『与其说多得素，这里有时间的概念吗？』

    『不晓得耶……』

    『老大也不晓得啊？窝想也是……』

    怎么办？──舞衣心想。

    难道说……这一切都不是梦境或幻觉，而是现实？

    总觉得好像是这样。

    而且就像对话中的两人说的，舞衣的眼睛，也慢慢看见了类似人影的轮廓。

    透过挪用魔素的「思念网」或是能够辨识魔素的「魔力感知」，只要距离够近，即使在这个空无一物的空间，还是可以掌握状况。

    之所以能办到，是因为优树运用权能阻止了魔素的流失，不过那跟舞衣无关。

    简而言之最大的问题，在于她一适应环境就看见了优树他们。

    『咦，难道说，你真的是优树？』

    『别忘了还有窝哩！』

    『啊，是拉普拉斯先生？』

    『素窝！』

    到了这时候，舞衣才终于搞清楚。

    她心想──啊，真的是本人（现实）。

    同时她想起自己刚才随口乱讲的脑中幻想，羞得她在心中发出『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！』无声的呐喊。

    ＊

    等舞衣镇定下来后，三人重新开始谈论正事。

    『那么，优树大人，请问目前的状况是？』

    『事到如今就不用再加「大人」了吧。』

    『……好吧。』

    舞衣自知不可能蒙混过关，就直接放弃了。她调适心态，环顾四周以试着整理现况。

    目前舞衣知道的是，他们还在次元狭缝中漂流。

    多亏优树张开了谜样「结界」，即使身处异界也能发动「魔力感知」。

    人们常说「世事难料」，而现在「结界」外面还真的是未知的世界。

    虽然时不时可以看见远处出现光辉灿烂的彩虹，但完全看不见从这里到那里之间有什么东西。

    离她很近的位置鼓起了一颗七彩球体，又迸开消失了。

    虽然完全不懂发生了什么事，但能推测状况必定很不寻常。

    舞衣放弃理解外界发生的现象，将视线拉回「结界」以内。

    『我好像还没办法看得很清楚。拉普拉斯先生看起来也只有上半身……』

    听到舞衣略为不安地主动告白，拉普拉斯笑着带过。

    『别担心，那才是正确的。窝被杰西尔炸死的时候，下半身就没啦。』

    舞衣觉得这一点都不好笑，但得知自己的认知能力没有异常，也让她松了口气。

    『啊哈哈，很搞笑吧？哎，拉普拉斯的话没问题的啦！』

    『最好素，大有问题好吗？要是有人帮现在的窝复活，窝岂不是光着下半身？』

    『那有什么，用魔素随便做条裤子就好啦。』

    『你就这样直接戳破窝喔？窝每次都得负责吐槽，偶尔也想耍耍笨嘛！』

    『哪有啊，你明明就常常耍笨好不好？』

    舞衣听到整个傻眼，觉得没有人负责吐槽实在很难熬。

    不过多亏这两人一搭一唱，舞衣沉重的心情也稍有好转。

    虽然前途依旧一片黑暗，但总觉得好像会有转机，真是不可思议。

    『那么──』

    这时，优树表情严肃起来，向舞衣问清楚。

    反正时间多得是，舞衣应他的要求，把后来发生的事情做了详尽的说明。

    『原来如此。魔王蜜莉姆失控并受到菲德维的操控，利姆路先生则是不知道被传送去哪里了，是这样吧。』

    『搞啥啊，事情怎摸会变得这摸严重？』

    『而且还有伊瓦拉杰等着出场，对吧？我看全世界现在一定乱成一团了吧。』

    『瞧你讲得事不关己似滴。』

    『本来就是啊。你看，我们现在都变成这样了耶？就算想做点什么也做不到，还能怎么办？』

    『那当然只能大家齐心协力，想想办法……』

    拉普拉斯对毫无紧张感的优树吐槽到一半，就说不下去了。

    『就连优树都想不出办法吗？』

    『对啊，我也不是没试过。』

    事实上，优树也尽他所能试过了所有方法。

    正因为这样，即使被抛到这种莫名其妙的场所，还能很有一套地即刻张开「结界」来保护自己。

    但这也只是治标不治本，迟早躲不过消失的命运……

    『这个地方，好像连时间都没在流逝喔。』

    『啊？』

    『咦？』

    这是在回答刚才拉普拉斯的问题。

    优树对此并不是很有自信，但也没其他解释了。

    『嗯──我持续观察注意到了一件事，刚才那边不是有颗七彩球体鼓起又消失了吗？我猜那个应该是一个世界，或是宇宙。』

    『宇宙～？』

    『一个世界──那……』

    『在那颗球体当中，时间会流逝。它的余波似乎会让周遭也产生时间流，问题是观测不到……』

    严密而论，时间有在流逝，只是没办法观测，因此优树从自己的疲劳程度与不会感到空腹等状况来判断，认为「时间有可能没在流逝」或者是「流逝得相当缓慢」。

    优树无法干涉「资讯体」，也无从观测。所以上述内容纯属推测，但充分发挥天纵之才的结果，竟真的被他给料中了。

    话虽如此，想不到回去的办法还是没用……

    『那也就是说，其中一颗七彩光球就是我们的世界？』

    『恐怕不是，我想那些应该是衍生世界。因为那些光球从出现到消失，完全没有一个统一标准。』

    从能够观测到的能量含量来判断也知道，在这里看见的光球恐怕都跟优树他们的世界毫无关联。

    舞衣也同意优树的看法。

    『的确。如果在我能看见的位置，用一下我的权能就能回去了……』

    舞衣的演算能力，也计算出这附近的座标与基轴世界相差甚远。

    想要用舞衣的究极技能「星界之王（Terra Mater）」进行「时空间跳跃」，需要有目前的位置座标、目的地座标，以及移动所需的能量。在行星上的话不需要太多能量就能使用，是相当好用的权能。

    出于这个原因，舞衣去任何地点都会记得该处的座标。当她发现抓不出现在位置的座标时，就立刻放弃回去的希望了。

    听她吞吞吐吐地解释情形，拉普拉斯大叹一口气，垂头丧气地说：

    『那就是没指望啦。』

    拉普拉斯本来希望能用舞衣的权能回去，可惜期望愈大失望也愈大。

    虽说这是无可奈何的，但优树的反应不同。

    『等一下，舞衣，你的权能该不会进化了吧？』

    『呃，对呀。有个叫朱菜的公主，对我的权能施加了某些作用──』

    舞衣如此解释情况。

    她说为了摆脱菲德维的「支配」，朱菜帮忙调整了大家的权能。结果舞衣的权能现在变得更容易使用了。

    看到朱菜那么容易就做出连自己这个当事人都无法理解的改变，舞衣由衷钦佩不已。

    『该怎摸说哩？他们真的很夸张耶。那只史莱姆当然不用说，但他的伙伴也都超诡异的啦。』

    『我也同意。竟然还能调整别人的权能，别讲得好像理所当然似的好吗……』

    听了舞衣的说明，就连优树都只能感到傻眼。

    但是同时，他也想到了一个假设。

    『顺便问一下，你觉得你为什么会移动到这里来？』

    『咦……？』

    为什么？舞衣也答不上来。

    毕竟她一回神，人就已经在这里了。她并不是挑好了时机发动权能，当然无从解释起。

    『你认为是巧合？』

    『呃，这个嘛……』

    经他这么一讲，确实是很不自然。

    在这种位于时空尽头的次元狭缝遇到熟人的机率──应该无限趋近于零才对。

    『你与威格一起飘流的时候，发生了什么事？』

    被他这样问，舞衣想起来了。

    自己当时被强烈的时空风暴卷走，飞到了远离威格的位置。

    『……强烈的时空风暴，是吧。』

    光是听到这些，优树就猜出八成了。

    但他没说出口，只是要舞衣继续说下去。

    『对呀。那个以超自然现象来说规模太大，我连风暴的全貌都掌握不到，可是……』

    『奇怪的是你被它卷走，不知为何却能平安脱身？』

    『没错，我也觉得很不可思议。不知道算不算运气好，但至少不是恶运吧……？』

    舞衣自信缺缺地回答。

    优树没回答她的疑问，陷入沉思。

    『所以现在是怎样啦？你要素想到什摸了就别卖关子，快跟窝们说嘛。』

    『别闹，现在先不要吵他啦！』

    『舞衣妹妹你还素一样，老素站在老大那一边。』

    『才没有，才不是你想的那样！』

    从体感来说，优树只沉思了几秒。不过时间的概念在这里并不适用，所以他也不知道实际上到底过了多久。

    先不管这些──优树为了证实自己的想法，最后一次提问：

    『那么舞衣，你在最后那一刻，心里想的是什么？』

    是想回去的故土？

    还是想念牵挂的人？

    无论是什么，优树认为那一定对舞衣的权能带来了影响。

    舞衣回答问题：

    『这、这个嘛──』

    舞衣想起来了。

    最后浮现心头的，是关于优树的回忆。

    『就想起了一点……优树以前给过我的鼓励。』

    舞衣吞吞吐吐，声音模糊不清地回答。

    她很想辩解说「不是你们想的那样！」但又怕说多了会更引人遐想。

    『没有啦，真的，我完全没有那种意思喔。』

    舞衣回答完之后，就没再说话了。

    但对优树来说，已经知道得够多了。

    当然不是用舞衣那种恋爱脑去解读，而是几乎已经把舞衣的权能概念摸透了。

    『好好好，我知道。不说这些了，我知道你的权能发生哪些改变了。』

    『这样啊？那就好──咦，嗯？』

    优树的态度这么冷淡，让舞衣又感到另一种难过。

    而且拉普拉斯也看得她无地自容。

    那是把她当成可怜人的眼神。

    舞衣实在很想大声喊叫：「真的不是那样嘛！」

    当然，她一向觉得优树很可靠，但那并不是出于恋爱感情。可是被对方这样澈底无视，身为女人的自尊心又会受到伤害。

    但她觉得讲出来好像就输了──就在她这样想的时候，优树投下了一枚震撼弹：

    『我在猜想，只要使用这项权能，你应该想去哪里都去得了。』

    『你是说……』

    『意思就是我们回得去了！』

    优树是真正的天才。

    只不过是听了舞衣的说法，就看清了「星界之王」的本质。

    他准确无比地推测出，这项权能的能力──正是「超越所有时空，到达使用者想去的地点」。这真的是强大的能力。

    只是，就算弄清楚了这点，能量问题还是没得到解决。

    ＊

    优树动脑思考。

    他也斟酌过或许可以用「贪婪之王玛门」的「权能夺取（Skill Steal）」把舞衣的权能抢过来，自己用用看。

    问题是，他不认为这样能回得去。

    因为虽说单看能量的话是优树比较多，但也没差多少。要赌这一把试试能不能抵达指定座标，似乎不太值得期待。

    与其这样，倒不如想想其他手段。

    （不然……先把「星界之王」从舞衣身上抢过来，再运用「夺命掌（Steal Life）」把能量汇集起来呢？）

    可以把拉普拉斯与舞衣的能量全集中到自己身上，用这份力量一口气跳出去。优树起初觉得可能性不低，但立刻又觉得不妥。

    因为那样一来，所有负担就得全由优树来扛。况且返回旧地想必需要强烈的思念，优树知道自己缺乏这一块。

    再说──

    （真要说的话，我们三人聚集在这里，似乎也有点奇怪。时空风暴？碰上那种宇宙开辟级的罕见现象能够逃过一劫，还这么正好被撞飞到熟人的所在位置，这怎么可能是巧合？）

    绝对是必然的发展。

    比较合理的推测是，有某个人──毋宁说他只想得到一个嫌犯──的意志介入其中。

    如果是这样，那他们三人齐聚于此一定是有原因的。

    （我想想……我们当中最想回去的，应该是拉普拉斯。既然这样，只要把他的这份渴望设定为目标座标，然后汇聚我、拉普拉斯与舞衣的能量──）

    他本身亟欲支配世界来让它变得更好，但不一定非得是基轴世界不可。

    舞衣也是，她想回去的是原本那个世界。

    基于这些理由，拉普拉斯的感情在设定座标时会是最佳选择。

    接着讲到能量问题，这个就难办了。

    想到的一个办法是把拉普拉斯与自己的能量转让给舞衣，但这很难达成。由优树自己来操纵夺得的能量比较简单，但这次必须与舞衣的力量同步，不造成负担地持续传输。

    更何况现在拉普拉斯的状态不够好，一旦调整出错就当场出局了。不但必须谨慎判断，演算上还不能有任何一点误差。

    舞衣的权能很精细，难以预测外来能量会造成何种影响。一旦同步失败，就别想抵达目标座标。

    （虽说这是成功率最高的方法，而且不做也不行，但简直就是硬逼人走钢索嘛……）

    他必须一边持续驾驭权能，一边让自己与拉普拉斯的力量跟舞衣同步──说起来简单做起来却很困难。优树之所以下定不了决心，也是因为这个方法不容许失败。

    在这有如次元狭缝的场所，散失的能量一去不复返。机会只有一次。

    优树一向对自己很有信心，但这次怪不得他变得有些谨慎过度。

    就在这时──

    《真没用，太没用了。》

    优树的脑中，响起了令他耳熟的「声音」。

    （啊？）

    优树不禁感到有点火大。

    因为这个声音，跟他以前那个死对头少女一模一样。

    （你是什么人？）

    优树虽然觉得蠢到极点，但还是对那道声音问了一下。他抱持着一丝期待，希望只是幻听之类的，可惜……

    《玛丽亚啊，我是玛丽亚。》

    （………………）

    优树当场放弃思考，然后将脑袋重开机的瞬间差点大吼：「少开玩笑了！」

    玛丽亚·玛莉安贝尔这号人物，让优树多年来吃足了苦头。即使后来亲手解决了这个女人，他仍然难以忘怀西方诸国完全支配计画遭到阻挠的仇恨。

    奇怪的是，玛莉安贝尔现在竟然在对优树的内心说话。这对他而言是不容忽略的状况。

    说到这个自称「玛丽亚」的存在，其实──

    ………………

    …………

    ……

    当正幸发挥了究极技能「英雄之王」的真正力量时，玛莉安贝尔也跟格兰贝尔一起受到了召唤。

    只不过她是循着优树的「灵魂」而现身，导致她来到了一处莫名其妙的场所。

    这样下去只能静待自然消灭，然而玛莉安贝尔却在这时强烈展现了自我意识。她忍不住心想──如果就这样消失而没能报复杀害自己的优树，岂不是有负「『贪婪』玛莉安贝尔」的名号？

    坏就坏在这里。

    她大可以撇下几句牢骚或怨言就撒手离去，却偏偏想出了歪主意，把自我附到了优树的权能上……

    这个例子告诉大家，太聪明也是个问题。

    由于「英灵战士（Einherjar）」属于与资讯生命体（Digital Nature）同质的存在，可以说他们完全以资讯构成。因此玛莉安贝尔想到应该可以将自我资讯写进权能里。

    实际一试，发现超乎想像地顺利。

    也许因为优树的究极技能「贪婪之王玛门」原本是属于玛莉安贝尔的权能──独有技「贪婪者」的进化系，它和玛莉安贝尔相容性极佳，就像回到老巢一般瞬间自然融合。

    巧的是当时附着于优树的「贪婪之王玛门」的存在正好也消灭了，形成谜样的留白。结果玛莉安贝尔就直接嵌了进去。

    到这里都还好……

    但就在这时，玛莉安贝尔发生了异状。

    （好奇怪，这太奇怪了。技能在侵蚀我……不对，不是这样。是我在逐渐占据权能！）

    没错。

    当发现不对劲时，已经太迟了。

    玛莉安贝尔是贪婪的化身，堪称贪欲之王。由于她跟「贪婪之王玛门」的相容性实在太高，竟然就这样与权能融合，落地生根了。

    换个说法就像是跟「贪婪之王玛门」合体了一样，但这对玛莉安贝尔来说却是一大失算。她本来只是想整整优树，结果现在竟搞到无法靠自力脱身。

    就这样，「英灵战士（玛莉安贝尔）」随着正幸解除权能而消失后，「玛丽亚」却阴错阳差变成优树的神智核而走不了。

    ………………

    …………

    ……

    即使对玛莉安贝尔来说只是小意外，在优树来看却是恶梦一场。

    （拜托喔，谁跟你「玛丽亚」啊，分明就是玛莉安贝尔本尊！）

    优树厌烦地抱怨。

    这句话得到了一个硬凹摆烂的回应：

    《不知道，不关我的事。我是玛丽亚，不是玛莉安贝尔。》

    事实上，它本身也不太清楚自己究竟是玛莉安贝尔，还是玛丽亚。

    当它与权能完全同化变成神智核的那一刻起，自我与记忆就分离了。它具有玛莉安贝尔的记忆，但比较像是可供参考的数据资料。

    只不过，个性还是跟玛莉安贝尔一样。

    正因为如此，优树才会大发怨言，质问它怎么会个性、声音与讲话方式都跟那女的同一套。

    他是招谁惹谁了，得让玛莉安贝尔这号天敌赖在自己身边？

    说句真心话，烂毙了。

    然而，玛丽亚一点也不介意。

    《那种事情不重要。现在更重要的是，我看不下去你这么废，所以要好心帮助你。》

    竟然还讲出这种把优树当白痴的话来。

    优树听了也不免动气。

    它宣称自己不是玛莉安贝尔，解释的内容也让人可以接受，问题是玛丽亚每次回话都跟优树记得的玛莉安贝尔完全一副德性。

    最悲哀的是，它就像是权能的化身，无从忽视。

    优树感到很无奈──但同时他一向奉行可利用即利用的现实主义，于是立刻把心态调适过来。

    （是喔──那好吧，你能帮我什么忙？）

    《我来负责权能的演算与控制部分，你专心进行「同步」就好。》

    优树心想──原来如此。

    （意思是说你会在可行范围内从拉普拉斯身上抽取能量，同时也把我的欲望转换为能量？如果你有这个本事，那意外地还挺有用处的嘛。）

    倘若只是把拉普拉斯的思念之情设定为目的地，并持续将经过最佳化的能量输送给舞衣的话，就算只有优树，应该也办得到。

    （那么，我能相信你吗？）

    《这问题真蠢，太蠢了。我的目的是骚扰你，一直骚扰下去。所以我才不会让你死在这种地方。》

    优树觉得这个回答真的很讨厌。

    但诚实过头的回答，却又十分符合玛莉安贝尔的个性，满好笑的。

    那个贪婪的化身，想必不会轻易弄坏好不容易到手的玩具（优树）。

    再说──

    不相信它，就只能死在这里了。

    （好吧，我们的命运就托付给你了。）

    《交给我就对了。》

    两人的关系，就此成立。

    彼此都是贪婪之人，最恶劣的二人组诞生。

第二十二卷 第三章 巅峰决战②

    ＊

    优树抬起头来，向两人宣布：

    『好，我们三人同心协力，一起回去吧！』

    语气开朗外加面带笑容，让人感受到优树的绝对自信。

    拉普拉斯与舞衣听了，也拿出干劲──

    《不是三人，是四人啦。》

    （烦耶，你是我的搭档（跟班），不算啦。）

    玛丽亚硬要挑语病，被优树一句话带过。看来他已经学会如何应付这个棘手的室友了。

    于是就这样，方针底定。

    从次元狭缝中不知位于何处的异界尽头，放浪者们怀着回归的梦想进行了「跳跃飞翔」。

    ●

    然后，回到现在。

    优树阻挡在杰西尔的面前。

    拉普拉斯也精得很，跟舞衣一起接受鲁米纳斯的回复支援，完全复活了。

    他没有光着下半身，看来没忘记做好对策。

    看到优树露出无畏的笑容，杰西尔懊恼地咬牙切齿。

    「该死的臭虫……」

    杰西尔说得很不屑，但随即邪恶地嗤笑起来。

    「你还活着真令老夫讶异，但终究只是小角色罢了。你大概是用了什么力量破除了老夫的能力吧，但不会有下一次了。」

    杰西尔早就拆穿了优树的秘密。事实证明只要用压倒性的火力予以痛击，优树没有能够抵销如此庞大能量的手段。

    所以他才能表现得从容不迫。

    谁知优树听了，却毫不动摇。

    「不是我要说，上次成功了，不见得下次还是一样吧？这种自以为是的心态会害死自己喔。」

    这是他基于个人经验的感想。

    所以话语当中充满实际感受，但杰西尔却当成笑话。

    「嘿嘿嘿嘿！你算老几，少在这里鬼扯。寡人是魔导大帝，跟你们这种渺小之辈岂能相提并论！」

    杰西尔一边大声嘲笑，一边朝着优树随手掷出能量巨块。它是以杰西尔的斗气具现化而成，隐藏着足以挤压大气的压力。

    杰西尔也并非才刚显形于世。

    他已完全理解自己的力量，变得能够随心所欲地操纵纯粹的破坏之力。

    不须蓄力，即刻击发的暴力，让优树陷入穷途末路的困境──本来理应如此。

    谁知道结果却令人惊讶。

    「没用的。」

    优树口气轻松地回敬这句话，左手一挥就拍掉了杰西尔的凶恶暴力。

    「──啊？」

    杰西尔跟不上状况，哑口无言。

    「……老大，你刚才做了啥啊？」

    拉普拉斯虽是自己人，但似乎也跟敌人一样惊讶，忍不住向优树这么问道。

    优树听了，脸上浮现痞痞的笑容。

    「很简单啊。未经权能强化过的纯粹力量，对我而言，等于是在叫我来抢。」

    他奸笑着做解释。

    态度游刃有余，打从心底看不起杰西尔。

    但是实际上，他冒了很大的险。

    （呼，幸好成功了。）

    《当然会成功了，有我在啊。》

    所以我才担心啊──优树作如是想，但把想法暗自压在内心深处，免得被玛丽亚看穿。

    优树的究极技能「贪婪之王玛门」专精于夺取能力，这点以前已经提过。

    不过，这项能力当然有其极限。

    优树在对付维尔格琳时输得一败涂地，让他学到了惨痛的教训。

    正因为如此，这次他很清楚自己有多少斤两。

    「虽然在对付维尔格琳时失败了──」

    「我人就在这里好吗？竟然直呼我的名字，太不尊重了吧。」

    优树被吓到了。

    （本来是要激怒杰西尔的，没想到半路杀出程咬金……）

    其实他目前还在确认战场上有哪些人，没注意到维尔格琳也在这里。作梦也没想到本人居然在场，才会一时疏忽直呼其名。

    竟然在这种时候被警告，实在是天大的失算。

    （是说你也太会消除存在感了吧？龙种就该有「龙种」的样子，多放点霸气出来啊。）

    优树咬牙吞下无法说出口的怨言，更正用词：

    「虽然在对付维尔格琳『小姐』时失败了，但对付你简直轻轻松松！」

    「这样才乖嘛。刚才的口无遮拦就不跟你计较了。」

    「谢啦。」

    比起杰西尔，优树更怕惹恼维尔格琳。

    看到优树的反应，正幸心想──

    唉，原来就连优树先生也怕维尔格琳小姐啊──

    正幸原本就对优树很有好感，这下更是多了层亲近感。

    但杰西尔正好相反，满脸的愤怒。

    「你说你抢了老夫的力量？」

    「是啊。这次我没贪心，控制不了的部分都分给大家了。」

    优树回答杰西尔的质问。

    他并未试着以「夺命掌」吸光杰西尔的能量，而是只吸收吃得下的量，剩下的就分配出去了。他借由这种方法，没让自己重蹈对付维尔格琳时的覆辙。

    这也是没做事前准备就成功了的「跳跃飞翔」带来的成果。

    有了神智核玛丽亚的支援，让他得以驾驭排山倒海的能量。

    而正如优树说的，这也对其他人带来了影响。

    分到优树夺得的能量，拉普拉斯等人也都得以用最佳状态回归战线。

    正是因为领受了这份恩惠，拉普拉斯才会对优树做出的异常行为大吃一惊。

    岂止拉普拉斯与舞衣，连卡嘉丽、蒂亚和依娃也都恢复了活力。再加上鲁米纳斯的回复魔法治疗，正可说是十全十美。

    「这下子窝们赢定啦。」

    「是吧？」

    「老大果然厉害呢！」

    「还好啦&#9834;」

    优树跟拉普拉斯、蒂亚有说有笑。展现出来的态度一如卡嘉丽的记忆，正是她认识的那个天下无敌的可靠老大。

    所以她忍不住开口询问：

    「那么，优树大人──您是真的打算对付杰西尔吗？」

    听到卡嘉丽这样问，优树胆大包天地笑了。

    「我没打算拿他当对手。简单收拾掉就结束喽。」

    这话一半是虚张声势，一半是认真的。

    优树经过刚才的攻防，已经想好制胜的策略了。

    「你是认真的？」

    「算是吧。哎，你的仇人要被我抢走了，但你会原谅我吧？」

    优树俏皮地对卡嘉丽眨眨眼睛。

    虽然怎么看都只是在开玩笑，但卡嘉丽知道优树这个人，其实一向言出必行。

    所以她把一切托付给了优树。

    「那就连我这份也拜托你了。」

    「包在我身上！」

    就这样，魔导大帝杰西尔与魔人优树正式开战。

    ＊

    「那就都交给老大你喽？」

    「拉普拉斯，你知不知道最重要的是『友情、努力、胜利』啊？我不懂你怎么会想丢掉友情喔。」

    「啊哈哈，窝没有啊。窝跟去八成也只会碍事，只要最重要的『胜利』还在就好了嘛！」

    「也是啦。况且『努力』也不是拿来表现给别人看的，说结果最重要也没错啦。」

    优树一边跟拉普拉斯说笑，一边用眼神给予他指示。

    拉普拉斯早就习以为常，也看出他的心思采取正确行动。他站到能够保护卡嘉丽、蒂亚、依娃，甚至是舞衣的位置，盯紧优树与杰西尔的动向。

    只不过他这么做，其实还有另一个目的。

    （好吧，虽然只要一发流弹打过来就直接拜拜了，但窝不认为老大会搞砸。大概是一打倒杰西尔，就要大家立刻撤退吧。）

    没错，优树早已为击败杰西尔之后的撤退做好了打算。

    这个男人实在是狡猾且精明至极。

    而关于开打后的战况，每个人的预测大不相同。

    卡勒奇利欧和梅纳兹很清楚优树的棘手能耐，对他寄予一种无法解释的信赖，认为他就算打输也不会让敌人全身而退。

    鲁米纳斯认为是杰西尔占上风。

    （虽然那小子似乎的确能派上用场，但杰西尔不是普通角色。若是跟同伴并肩作战的话还有机会，单打独斗就是找死了。）

    有鲁米纳斯在，谁死了都能复活。优树或许是打着这个主意才敢鲁莽挑战，但鲁米纳斯认为他的赢面不大。

    维尔格琳的看法与她相反。

    （哦──变强了「很多」嘛。跟以前对付我的时候完全不能比。）

    不是能量数值暴增或是获得神话级装备，这些外表上的强弱似乎没有太大改变。但维尔格琳却觉得如今的他判若两人。

    即使存在值差到十倍以上，还是可以打得旗鼓相当。例如像戴丝特萝莎那样的战斗好手，就曾经仅凭技量阻挡过维尔格琳。

    这个经验也让维尔格琳更为好奇，想知道优树藏了怎样的一手。

    还有，日向也在现场。

    对日向而言，优树是个因缘匪浅的人物。

    两人既是同乡又是拜在同一位师父──井泽静江门下的徒弟，而且此人还是背叛并利用她的骗子。

    然而，日向当时并不恨优树。日向觉得错在自己没能看穿优树的本性。

    因此当她听说优树遇害时，她其实有点难过，看到他现在平安归来也觉得开心。

    但是欣喜之余，心里也涌现了另一种情绪。

    「我还没跟你算你欺骗我的帐，你可不准给我在这里输掉。」

    日向忘不掉当时的气恼，不抱怨一句不痛快，就带着激励的意思给了他这句话。

    优树没把这些局外人的话放在心上，泰然自若地往杰西尔迈出脚步，接着顺势随意踢出一脚。

    想也知道这吓不到杰西尔，他用左手轻松接住脚踢，右手往优树揍去。

    这一拳包覆着超高温烈焰，隐藏的热度能让碰到的物体瞬间烧成灰烬──但优树老神在在，交叉双臂接住了杰西尔的拳头。

    「唔，你这家伙……」

    「呵呵呵，果然如我所料。你的肉体是抢福特曼的，就算蕴藏了庞大能量，好像也不代表体能有大幅强化嘛。」

    这一场攻防，让优树的推测变成了确信。识破了攻略杰西尔的关键，优树的眼神变得有如盯上猎物的猎人。

    杰西尔也惊觉优树是个不可轻视的敌手。毕竟自己的权能现在对他完全无效。

    本以为可以凭恃压倒性的力量撂倒他，这下看来难了。

    （咕唔唔，这小子……）

    附加了究极赋予「火焰之王阿格尼」的攻击，全被「能力封杀（Anti Skill）」封锁住了。但就算直接用强大魔力去打，还是会被「夺命掌」吸收。

    （早知如此，那时就应该澈底把他杀到死透──）

    现在后悔也来不及了。

    优树对杰西尔而言，棘手到了简直如同天敌。

    于是，狩猎行动进入正式阶段──

    ＊

    两者天差地远的魔素量差距，在这一刻丧失了意义。

    这样一来，就只能运用技艺等等来攻略「能力封杀」，无奈杰西尔擅长的是魔法。

    虽然搭配究极赋予「火焰之王阿格尼」也能对魔法做最佳化与最大强化，但在系统上分类为技能，一样会被「能力封杀」完封。

    但就算用纯粹的能量去打，结果还是会被「夺命掌」吸收。

    如今杰西尔能用的招数，只剩下神祖血枪的物理攻击了。

    「别小看老夫了，你这低等的虫子！」

    杰西尔轻快地转动长枪，用枪尖对准优树不动。意外的是他使起枪法还挺有模有样。

    「哦，看你跟福特曼的身体这么契合，好像多少有在努力喔。」

    「鬼扯！老夫乃是神的传人，努力二字于老夫毫无用处！」

    杰西尔如此吼叫，冲向优树。

    体格高大，却是个飞毛腿。一眨眼之间，就来到了长枪的突刺距离。

    然而，这一手早已被优树料中。

    「哎，就知道会来这招。」

    优树已用自己的权能封锁杰西尔的攻击手段，他没剩多少伎俩了。凭优树的头脑，以此为前提设下陷阱只是小菜一碟。

    杰西尔当着优树的眼前绊了一跤。他迈出的脚步，踩到了优树用超能力变出的陷坑。

    只是小花招，但十分有效。

    优树一脚踢去，在失去平衡的杰西尔脸上爆发威力。这记脚踢也附加了「夺命掌」，造成杰西尔消耗了超出伤害的体力。

    杰西尔翻滚着与优树拉开距离，但优树不会就这样放过他。他穷追不舍，赏杰西尔一连串行云流水的拳打脚踢。

    「哇喔，面对窝们长出三头六臂都打不赢的怪物，可以这样压着打喔……」

    「虽然很难相信，但优树大人一向如此。不过就我来看，你跟优树大人的水准似乎不相上下……」

    「无所谓啦，重要的是老大超强，这样就行啦！」

    拉普拉斯被吓了一大跳。

    卡嘉丽想起与优树的邂逅，开始自问什么才是真正的力量。

    蒂亚真心赞美优树。

    三人各有不同反应，但都在观望胜败趋势。

    只有舞衣一个人接不上话，于是绷紧神经，以备有个万一时可以即刻撤退。

    （优树果然很强。反正我的立场也变得暧昧不明了，或许就这样跟他走才是对的？）

    舞衣一点都不想为菲德维效力。好不容易才重获自由，这次她想随心所欲地活着。

    虽然最终目标是回到原本的世界，不过凭优树的本事，感觉会有办法帮她实现。

    只是令她苦恼的是，优树阵营与魔王利姆路处于敌对关系。

    虽然听说目前结成了同盟，但舞衣很怕优树有跟人家结怨。

    （不管怎么想，跟那些人敌对都是下下策。要是这点有办法解决，我就不用烦恼了──）

    让舞衣来说的话，魔王利姆路的部下们全都可怕到极点。她曾跟迪诺等人一起挑战攻略迷宫，亲身体会过他们的危险性。

    她虽然信赖优树，但这个跟那个是两回事。

    （万一他想跟魔王利姆路作对的话，就由我来拼命说服他吧。）

    舞衣一面烦恼，一面做了这个决定。

    除了他们之外，还有其他人也在关注优树与杰西尔的战斗。

    鲁米纳斯飞回高空，将意识延伸至整个战场，当然也在观察这场对决。

    （这可真是教人惊讶。虽说早就注意到这个叫优树的家伙在西方诸国耍尽阴谋诡计，但真没料到他能成长到这般地步。）

    这是鲁米纳斯的真心感触。

    出于克罗诺亚差点被夺走以及其他一些旧恨，她对优树当然有些负面观感。即使如此，当她一看到优树与杰西尔为敌，立刻以「敌人的敌人就是朋友」的理论使用了回复魔法。

    这样做是对的。

    因为原本让鲁米纳斯大感头痛的杰西尔，现在完全被优树压着打。

    倘若换鲁米纳斯自己跟优树交手，她有自信取胜。但对手换成杰西尔，恐怕就难了。

    这是适性问题。

    鲁米纳斯能准备不只一种对付优树的手段，所以能赢。

    然而杰西尔遇上优树，却不具备有效的攻击手段。

    分明是实力超前的强者，却赢不了。优树对杰西尔来说就像是天敌。

    （如果他能够就这样打倒杰西尔，对妾身来说再好不过了。）

    鲁米纳斯的个性其实比外表粗枝大叶，最后的感想也很单纯，就是敌人能少一个是一个。

    附带一提，维尔格琳喃喃自语地说了句「果然」，就把全部心力拿去防备伊瓦拉杰了。似乎是因为事情跟她想的一样，所以没什么好惊讶的。

    日向也差不多，说了句「还是一样让人大意不得」，一边在脑中演练换成自己的话会怎么对抗优树，一边继续宰杀敌人。

    打到最后，胜负终于要揭晓了。

    「好啦，跟你也玩腻了，差不多该结束喽。」

    优树嗤笑着说道。

    杰西尔一听，顿时焦急起来。

    「且、且慢！老夫可是魔导大帝杰西尔！是理当统治世界的新时代之神啊！」

    杰西尔顾不得面子了。

    这太离谱了，他怎么能在这种地方，死在一个根本没放在眼里的杂碎手里？

    因为杰西尔可是「星王龙」维尔达纳瓦的正统继承人。

    「弑神」──看到神祖特怀莱德被迫背负起此一宿业，杰西尔有了一个想法。

    那就是──用不着劳烦恩同父亲的神祖亲自动手。

    杰西尔认为只要由自己来完成，就能让一切圆满收场。他要诛杀神明，获得神力，最后新时代的创造神当然是由他来当。

    杰西尔反覆进行转生，最后终于达成了目标。

    尽管就某种意味来说，这些称得上丰功伟业──但却也是让世界陷入混沌的愚昧行径。

    世间进入战乱时代，杰西尔附身的王治理的小国也灭亡了。

    什么成果都没留下，一切皆埋没于历史洪流。

    于是他接着又挑上龙皇女蜜莉姆卷土重来，但结果就如大家所知。

    即使如此，杰西尔完成了「弑神」毕竟是事实，他实在无法接受自己竟然会在这里完蛋。

    然而，很无奈地──

    这些隐情都跟优树无关。

    「那又怎样？我对下一代神明毫无兴趣。」

    我比神伟大多了──优树不可一世地说。

    「你……」

    「啊，别白费力气了，你跑不掉的。我们这边可是有舞衣在喔。」

    杰西尔也知道舞衣的神通广大。可设定的目的地不只限于地点座标，连人物也适用。无论目标对象人在何方，想「跳」去哪里就去哪里。

    优树说得对，逃跑也是白费力气。

    「好吧！老夫让你做老夫的头号手下吧。怎么样？你不如跟老夫合作吧！」

    杰西尔顾不得颜面，用满口的花言巧语想拉拢优树。同时也发了疯般想着怎样才能逃走，但就是想不到好办法……

    立场跟之前完全相反。

    猎人与猎物。立场变得明确，而赢家已经出炉。

    「我拒绝，谁叫你要那样欺凌我的伙伴们。」

    「那、那是──」

    「借口就免了，反正我心意已决。」

    优树倏地收起了笑脸。

    《呵呵呵，很好，这样就对了！我都把我的力量让给你了，你可得善加运用才行唷！》

    不用等玛丽亚提点，优树早已纯熟掌握了那项权能。

    亦即造就「贪婪」玛莉安贝尔为最强的──

    「好了，受死吧──」

    「老夫还不想死──」

    优树发动权能──「死亡渴盼（Lost Entropy）！」

    杰西尔心中对「存活」的渴盼，颠倒了过来。

    就在那个瞬间，杰西尔迎来了「灵魂」的死亡。

    「死后继续后悔下去吧。」

    这是优树献给已死的杰西尔的最后一句话。

    在世间散播不幸的邪恶象征，就这么被一个欲望比他更为深重的贪婪化身摧毁到魂飞魄散，再也无法复活。

    ＊

    见证了杰西尔的死亡，卡嘉丽掉下了眼泪。

    「终于结束了……」

    卡嘉丽回想起过去的苦难，不禁情绪激动。

    「公主，恭喜您──」

    自称无情小丑的依娃在卡嘉丽的跟前跪下，与她分享喜悦。

    （插图015）

    依娃早在多年以前，从卡嘉丽还是公主的年代，就是她忠心不二的侍女。这名黑妖长耳族的女子发誓效忠卡嘉丽，和她一同活过了这段历史。

    依娃虽不知道事情的来龙去脉，但从卡嘉丽的反应猜出杰西尔必定是她的仇敌。尽管她无从得知对方是占据了卡嘉丽父王肉体的太古邪魔，但能够看到卡嘉丽欣喜又平安的模样就已经心满意足，觉得赌上性命是值得的。

    优树来到这些伙伴的身边。

    「怎么样？我有尽到身为老大的职责了吗？」

    卡嘉丽与蒂亚如此回答他：

    「老大，你棒透了！我之后也会献上我的忠诚。」

    「就是说啊，真的好帅！而且也为福特曼报了仇，我超满意！」

    拉普拉斯也摆出架子，点头附和：

    「说得对。不过要是窝也出手帮忙的话，早就打完了吧。」

    虽然他完全是在鬼扯，来帮忙也只会碍事，但优树笑了。

    「啊哈哈，那下次就拜托你啦！」

    「包在窝身上！」

    大家就这样一团和气地沉浸在重逢的感动中──无奈有人跑来泼冷水。

    「似乎都结束了啊。」

    原先在空中观望对决的鲁米纳斯，降落在优树的面前。

    优树苦笑起来。

    「等等，我现在很累，要抗议晚点再说好吗？」

    「不用这样紧张兮兮的。妾身过去虽与你有一段旧恨，但现在不是说那些的时候。」

    妾身对你也是心怀感激──鲁米纳斯落落大方地对他说了。

    事实上，优树的确帮忙收拾掉了令人头痛的灾厄（杰西尔），所以她的确心怀感激。

    「那你有什么事吗？」

    「唔嗯。你们接下来有什么打算？」

    可以的话，希望他们能加入战线──鲁米纳斯是存着这个想法。但她也明白这不是一件容易的事。

    在这战场上，并不是每个人都像鲁米纳斯一样不拘小节。无法轻易信任过去的叛徒，纯属人性的正常反应。

    优树对此也有自觉，更何况他从一开始就无意跟大家装熟。

    「这个嘛，我们也有很多事要忙，你就别过问太多了。」

    「哼，随便你们吧。」

    鲁米纳斯早就猜到会是这样，并未试着挽留。就好像已经给过和解的机会，然后就对优树等人失去了兴趣。

    但就在这时，优树附加了一句：

    「喔，对了对了。我们要走了，但舞衣会留下来。」

    「唔？」

    「你看那只鸟，我看它似乎能自在地运用『空间转移』，你们应该打得挺辛苦的吧？我想有舞衣在，攻略起来会轻松很多喔。」

    优树指的是和羽击的战斗。

    从这个位置无法目测，但优树也早已掌握到战场全境的状况了。

    鲁米纳斯心想──这男的真有两下子。

    「既然如此，那边那女的，你就快点加入战斗吧。」

    鲁米纳斯如此对舞衣下令。

    统治者惯于使唤下属的气度展露无遗。

    但舞衣忽然被提到，心里只冒出「我怎么没听说！」的想法。

    本来打算相信优树继续跟着他的，现在却好像被遗弃了。

    「呃，我……」

    舞衣不知道该怎么办，变得无言以对。她看了优树一眼打算求救，结果得到一脸的灿笑。

    「那就这样啦，你在这边好好加油吧！」

    优树轻松自在地说，轻拍了一下舞衣的肩膀。

    『遇到困难的话可以找我商量，放心吧，那个约定我没忘！』

    瞒着所有人用「思念网」独独传给舞衣一个人的这句话，成了「目前」的告别之语。

    舞衣还来不及回话，优树等人的身影就消失了。

    「咦，不会吧？难道是……瞬间移动……」

    就舞衣所知，优树和他的同伴们当中，没有人会使用「瞬间移动」。毋宁说，她一直以为除了自己以外没人用得来。

    他应该会用元素魔法「据点移动（Warp Portal）」等法术，同伴当中想必也有人会用「空间转移」，但那些都需要事前准备或是会出现预兆，不可能当着她的眼前消失得不留痕迹。

    这怎么回事啊……舞衣哑然无言。

    （该不会是跟我联手移动回来时，亲眼看着学会的……？）

    舞衣感觉这就是正确解答，但很不想接受。

    她早就知道优树这名少年是天才，但实在没想到这么夸张。

    「优树绝对在谎报年龄。」

    那样还敢说跟她年龄相仿，她说什么都不信。

    优树老奸巨猾到让人信不过，但却是个可靠的老大。

    如果老大选择把舞衣留下，那必然有他的用意。

    （应该是察觉到我的迷惘了……）

    舞衣无奈地叹口气，随即把心情调适过来。

    反正不管怎样，世界目前正面临灭亡危机。虽然舞衣还没能完全跟上状况，但感觉得出来。

    负有责任心的舞衣，实在无法置身事外。

    因此她一下定决心，就自动自发地进行「跳跃」，按照优树所说去对抗羽击了。

    ●

    以神树为中心的第二次攻防战，勉强保持在势均力敌的状态。

    为了不让蜜莉姆进一步施暴，克萝耶与维尔德拉展开了一场心理攻防战。两人虽是临时搭档，但在克萝耶的主导下成效卓着。

    由札拉利欧带头对抗菲德维的临时队伍也是，尽管心里怀抱着无力感，但战意并未受挫。

    就像这样，世界目前仍受到保护，但也已经濒临极限了。

    「听好了，面对蜜莉姆的时候雷系魔法──」

    「你是说我那招帅翻天的雷岚咆哮（Thunder Storm）☆人化Version ver.II吗？」

    维尔德拉好像很想借机炫耀一番，但克萝耶直接打断他。

    虽然Version与ver.重复了，不过她不是在烦这种小语病。

    「名称叫什么不重要，总之千万不要用。」

    得到这句忠告，维尔德拉会过意来。

    知道克萝耶又看见未来了。

    「看来不用怀疑，我又搞砸了是吧……」

    「是啊。蜜莉姆被那招打中，会让全身缠绕雷电，变得难以靠近，那样我们就真的没辙了。」

    他们必须尽量不展现权能，只能将力量控制在适用于蜜莉姆──虽然几乎是全力──的范围，以物理手段因应。这才是最好的办法。

    不假思索乱用放出系的招式不但消耗过多，还有可能帮蜜莉姆强化力量。虽说克萝耶每次失败都能跳回过去重新来过，但那不过是走钢索般的险招罢了。

    不过也是因为有这招，才能撑到现在……

    「嗯──想不到光是随意展现权能，就会导致蜜莉姆增强力量啊。不得不说我这侄女的成长速度真是可怕……」

    应该说，我的魔法从性质上来说没那么好模仿耶──维尔德拉碎念的同时也乖乖听话。

    然后克萝耶的指示又来了：

    「现在不是佩服的时候！下一发魔力弹不能躲，要接住！」

    竟然把蜜莉姆的力量强化形容为「成长」，维尔德拉实在是有点少根筋。虽然少根筋，但也正是这点可靠，真不知该拿他怎么办才好。

    就像现在，他又在克萝耶的命令下，接住了蜜莉姆掷出的魔力弹。

    「喔哇！唔呜呜呜，这、这很难耶！如果不是我的话早就哭出来了！」

    他一边哇哇大叫一边拼命接招，消灭掉凶恶的魔力弹。

    附带一提，维尔德拉两眼噙泪。

    不管谁来看都已经哭出来了。

    然而，恐怕没有人能取笑他。

    这是因为如果承受威力的人不是维尔德拉，还来不及哭就灰飞烟灭了。

    好比说现在，假如他躲开的话，这颗魔力弹将会直接击中神树的树枝都市，造成严重灾害。

    虽然居民早已进行避难，但并非所有人都待在安全地带。有些人逃到了神树外面，也有人躲进都市内部的避难所。

    神树对民众而言，如同安全神话。他们无法想像这棵大树会倒塌──这就某种意味来说无可厚非。

    克萝耶预知了这个未来，并躲过了结果。听从指示的维尔德拉当然也不是泛泛之辈，但除非蜜莉姆恢复理智，否则迟早会面临极限。

    「真是伤脑筋……」

    克萝耶被无计可施的状况弄得不胜其烦，但绝没有放弃希望。如果这点程度就能令她内心屈服的话，她绝不可能走过那些超乎想像的「时空之旅」。

    她的胆量可不比一般。

    「管他的，尽全力拼到最后一刻就对啦！」

    「说得对，嗯，就该这样！」

    她轻松点头回应维尔德拉的乐天反应，就是最好的证明。

    说来无凭无据，但两人毫不怀疑──真心相信最后一定会是好结局。

    再说，不只有克萝耶与维尔德拉坚持到底。

    引导克萝耶来到此地的小龙（盖亚）也一直在呼唤它的主人蜜莉姆。

    而这些努力，总算快要开花结果了。

    有时候，蜜莉姆的动作会稍微迟钝一下。

    「行得通！」

    「哼哼哼，都是拜我所赐！」

    「应该不是吧，但我承认你很努力。」

    意外有默契的两人之外，还有蜜莉姆的宠物盖亚。两人与一只的努力，维系了世界的希望。

    再说到菲德维，他正在发怒。

    表面上保持冷静，但是操纵蜜莉姆摧毁神树的计画在最后一步遭人搅局，让他心里气恼不已。

    （一群可恶的东西，竟然一再妨碍我的大业，这个碍眼的「勇者」……）

    菲德维恨透了总是挑对时机跑来搅和的克萝耶。因为她等于是迫使菲德维面对自己没有早点除掉大患的失误判断。

    「勇者」联合维尔德拉，现在已经可以稳稳地应付蜜莉姆了。

    而且还是失控状态的蜜莉姆。

    （真不敢置信。蜜莉姆应该会随着战斗过程愈变愈强，他们怎么能跟她打得不分胜负？）

    情况很不合理。

    蜜莉姆的权能具有可怕的性质，照理来说无人能够破解。

    过去她失控时，是金与菈米莉丝死命阻止了她。结果导致星球的「管理者」菈米莉丝失去力量，能运用的权能变得有限。

    但能够把伤害减轻到这种程度，是因为当年的菈米莉丝相当厉害。

    她用权能将蜜莉姆长时间从现世隔离，削弱了蜜莉姆的影响力。金趁这段期间积极影响蜜莉姆，才在一番艰钜挑战之后成功让她恢复理智。

    那是唯有最强的二人组才能引发的奇迹。

    就连菲德维当年听到报告指出无计可施，脸色都变得惨白。

    但是──正因为如此，目前的状况更是令他无法理解。

    这里既没有金，也没有菈米莉丝。更何况菈米莉丝并未取回力量，如今只是个废物──这样说是过分了，但力量确实没有大到能对抗蜜莉姆。

    （为什么？蜜莉姆为什么没有变强？怎么会──）

    到了这时，菲德维才终于注意到了。

    他发现抵挡蜜莉姆的两人总是能做出最好的选择的事实。

    （──招式因应得滴水不漏。但是就连现在的我，都不可能在第一次看到时就做得这么完美。也就是说──）

    菲德维经过观察，得出了一个结论。

    （是她，她能操纵时间。这表示她是从未来倒转时光──不对，是飞回到过去！）

    菲德维几乎是准确无误地，看穿了克萝耶的权能。

    他判断权能效果与其说是倒转时光，更像是「回想起未来的记忆」。

    「勇者」对维尔德拉下指示的模样，更让他确信自己推测得没错。

    他有办法封杀这一招。

    只要让时间停止，她就别想再让意识飞往过去。

    菲德维之所以没让时间停止，是因为有人知道如何因应。他认为那样做只是平白浪费力气，反而还有可能形成破绽。

    最重要的是菲德维向来讨厌做无谓之举。既然都分析完敌方战力了，他不认为有必要急着求胜。

    但是现在状况有变，事情就不同了。

    （虽然很麻烦，但还是发动「停止世界」直到蜜莉姆除掉碍事者吧。）

    菲德维如此心想，准备付诸实行。

    岂料走到这一步，又有更多人来搅局──

    ＊

    「嗨，雷昂。看你好像陷入苦战，我们也来帮你吧。」

    优树等人就这样一派轻松地参战了。

    这下子面对菲德维一人，世界的巅峰级强手来了八个。任何一个不懂内情的人看到这种阵仗都会以为必胜无疑，只可惜……

    「听好，菲德维已经学会了我们每一个人的权能。再提醒一下，你们最好当作用过一次的招式不会再管用。」

    札拉利欧出于善意，给了这个忠告。

    这是因为优树和卡嘉丽也受过米迦勒的支配，他们的权能想必都被摸了个一清二楚。

    蒂亚与拉普拉斯的能耐应该还没泄漏给他，但还是大意不得。面对菲德维这种异次元等级的强者，胡乱出手会带来致命后果──札拉利欧是这么想的。

    然而优树听了这些，反应却平淡得很。

    一般人听了铁定会万念俱灰，但优树可不是凡夫俗子。

    「老套了嘛。」

    他完全没在怕，直接说它是漫画里常有的情节。

    「好吧，你或许以为有支配到我，但那其实是诱饵啦。我才没把自己的底细全部秀出来呢，后来也有获得新的权能，可不会轻易就输给你喔。」

    优树甚至还这样说，充满自信地向菲德维挑衅。

    札拉利欧听了也不禁无言。

    他不知道什么是漫画，但既然很常见的话想必有办法破解──札拉利欧一瞬间差点心生期望，但又打消念头，觉得天底下没那种好事。

    「──那么我问你，你要怎么破解？」

    「简单啊，在被他抄袭之前，一招定生死就好。」

    但那也要底细真的没被摸透才行得通，况且要是办得到的话就不用这么辛苦了。

    札拉利欧大叹一口气。

    「不然就找出没办法抄袭的招式也行。」

    这个点子大概谁都想得到吧。实际上札拉利欧也试过，知道行不通。

    「这个还是别试为妙，只会帮到敌人。」

    「是因为那个吗？我愈是尝试，这家伙就会变得愈强？」

    「唉，就是这么回事。」

    讲起来是太不客气，但要是优树乱找麻烦就伤脑筋了。

    话虽如此，札拉利欧的忧心对优树而言其实是多余的──毋宁说，根本误会大了。

    因为优树会过来，是受了拉普拉斯的拜托。

    如今拉普拉斯恢复记忆，得知自己就是萨里昂，怎样都不可能对自己的妻女见死不救。于是他拜托不顾世界发生危机，只想为自己与伙伴们而活的优树，说至少让他自己去救人。

    优树虽然自私，但很珍惜同伴。他被拉普拉斯的真心所打动，于是接受了这个请求。

    卡嘉丽与蒂亚也是相同的心情，二话不说就陪他来。

    依娃也是，大家都是一条心。

    基于这些原因，优树过来是为了帮助艾尔梅西亚和希尔维娅，并不是要打倒菲德维。

    虽然已经成功撑到维尔德拉过来，但不是这样就结束了。只要蜜莉姆还没清醒，总得要有人挡住菲德维才行。

    优树原本打算视情况全力参战，但看到他们只是在争取时间，也就不打算认真战斗了。

    所以他只会激怒菲德维，激够了再逃跑。由于得出的结论如此不负责任，不用等札拉利欧给予忠告，他根本就没打算主动摊牌。

    个性一板一眼的札拉利欧听了想必很难置信，但优树本性如此。

    拉普拉斯也差不多。

    他最擅长的就是戏弄对手。

    他不打无益的仗，自我意识也不太强烈。只要能达成目的，扮演丑角也在所不辞。

    所以拉普拉斯这次本来也想比照办理蒙混过关。他准备跟着优树飞到空中──却没成功。

    因为一名超高速降落到地面的女性，当场把他逮个正着。

    「等一下～怎么都不跟我打声招呼呀～？」

    刚才像是跟优树换班，离开战线的希尔维娅，面露让人寒毛直竖的凄厉笑容，勒住拉普拉斯的脖子逼问他。

    她是在杰西尔射出的魔力弹爆炸开来，化为大火球的前一刻，察觉到拉普拉斯的真面目。

    在闪光中，希尔维娅亲眼看见拉普拉斯的真实面貌，发现他竟是自己曾经爱过，但早已撒手人寰的丈夫。当初好不容易得以重逢，拉普拉斯他们却消失了。

    连对话的时间都没有，是真的再也无缘相逢。

    然而情况不允许希尔维娅伤心。她压下个人感情，赌上自己的一切继续奋战。

    结果，没想到……

    拉普拉斯竟然又在此时逍遥自在地登场。

    希尔维娅的耐性，终于到达了极限。

    「您、您素哪位啊？」

    最蠢的是，拉普拉斯竟在此时选择打马虎眼。

    当时希尔维娅是叫过他的名字，但他可没承认。他打算假装只是长得像的陌生人，或者是装傻蒙混过去。

    当然，这种行为踩到了希尔维娅的地雷。

    「哦？你要跟我来这套啊。拿这种话应付我是吧？我生气了。那我也要违反与你的约定，去找别的情人。」

    「等、等一下啦！暂停啦，暂停！」

    希尔维娅对拉普拉斯施展锁喉功的手，力道变得更重了。

    拉普拉斯感觉到生命危险，死命挣扎。其实窒息不至于要他的命，但希尔维娅的杀气让身体自动起了反应。

    （插图016）

    「你没想起我是谁，就别想喊暂停！」

    泪水在希尔维娅的眼眶里打转。

    拉普拉斯见状，心里不禁产生动摇。

    现在的拉普拉斯已经恢复了从前的记忆。不像以前忘记了可以无动于衷，看到心爱的女人掉眼泪不可能毫无反应。

    拉普拉斯自知骗不过希尔维娅，终于死了这条心。

    「窝们需要好好谈一谈！现在不素做这种事的时候，晚点窝们再谈吧，希尔维娅！」

    听到以为已经逝去，所以只能试着遗忘的深爱的丈夫呼唤自己的名字，希尔维娅欣喜若狂。

    「萨里昂，你既然还活着，为什么──」

    希尔维娅说到激动处，眼泪掉了下来。

    然后她直接抡起拳头──

    「等……！不要打人啊！至少不要用拳头──！」

    拉普拉斯吓到翻白眼想开溜，但已经太迟了。

    「你既然还活着，为什么都不跟我联络！」

    她把这声吼叫连同满肚子的怒火加诸于拳头上，黄金右拳打出一记螺旋拳，劲道穿透了拉普拉斯的左脸颊。

    拉普拉斯，一失足成千古恨──虽然不知是第几次了。

    好令人怀念的一拳啊──拉普拉斯竟然还能悠哉地念旧，只能说没救了。

    总之，干劲来了。

    拉普拉斯摘掉面具，对希尔维娅笑了一下。

    「好啦，有话晚点再说！要窝打倒那家伙的话没办法，但拖延时间窝最擅长。好了，这边就交给窝们，你们先去休息吧！」

    拉普拉斯用这招把问题延后处理，自己也走上前去。

    然后，这次是真的要飞到空中──

    「挡到我了。」

    谁知道忽然有人送他这句话，冷不防抓住他的肩膀推回希尔维娅那边去。

    「怎、怎摸搞的？」

    那个男的说出现就出现。

    拉普拉斯在跟希尔维娅讲话时，并没有疏忽大意。可是他却完全没察觉到那个男人的气息。

    回头一看，他才恍然大悟。

    「要、要命！你不素迪亚布罗吗！」

    没错，那个男的正是迪亚布罗。

    他跟红丸等人说要办点私事，就独自跑来了这里。

    拉普拉斯心想──

    这家伙可是真正的危险人物啊！

    拉普拉斯跟迪亚布罗不是很熟，但有讲过几次话。

    跟这个人讲话让人心惊胆战，回答问题时一个字都不能讲错。拉普拉斯把他列为不想扯上关系的名单第一名，将之归类成危险至极的人物。

    不是只有拉普拉斯一个人害怕与迪亚布罗来往。恐怕大多数的人都是类似的想法吧。

    「你、你来这里做什么？」

    希尔维娅代替拉普拉斯发问，迪亚布罗狂妄地笑着回答：

    「咯呵呵呵呵，有点私事要办。请把那个人让给我来对付吧。」

    迪亚布罗如此说道，视线对着菲德维。

    拉普拉斯与希尔维娅看到迪亚布罗的这种态度，立刻认定不参与才是上策。

    迪亚布罗这个男人，就连自己人看了都害怕。

    ＊

    迪亚布罗张开翅膀，飞到菲德维的面前。

    「啧，没想到你竟然会出现在这里。想来阻挠我吗？」

    菲德维原本想让时间停止，但一发现迪亚布罗「传送」过来便作罢。然后提高戒备，观察情形。

    之所以没去理会希尔维娅和其他人，也是因为在专心留意迪亚布罗的动作。

    论魔素量是自己具有压倒性优势，更何况如今取回了本体，就连技量也能辗压他──菲德维虽然有自信，但迪亚布罗是个难缠的对手。

    要战的话，他希望能趁现在做个了断。

    双强背对神树，在空中互相瞪视。

    感觉到菲德维的注意力已不在自己身上，札拉利欧忍不住出声：

    「迪亚布罗，你要阻止菲德维吗？那不妨和我们──」

    一起并肩作战──札拉利欧本来想这么提议，但最终没能说出口。

    因为话还没说完，迪亚布罗就斩钉截铁地回绝了他。

    「阻止菲德维？并不是。我打算趁此机会点醒这个蠢材。」

    「──点醒什么？」

    「让他认清自己的斤两。」

    迪亚布罗如此回答，冷冷地嗤笑。

    傲慢至极的态度，怎么看都没把菲德维当成威胁。

    （……你在说笑吧，你的魔素量比我还少，是怎么想的才会以为自己打得赢菲德维？）

    札拉利欧感到相当傻眼。

    迪亚布罗是很厉害没错。札拉利欧跟他交手时也曾陷入苦战，承认他有本事。

    迪亚布罗久经磨练的技量甚至高于札拉利欧，他也明白实力的强弱并非只取决于魔素量的高低。

    但是，就算是这样……

    单凭与札拉利欧旗鼓相当的实力，无法妄想打赢菲德维。

    「我承认你有两下子，但是──」

    讲到这里，札拉利欧忽然觉得有点奇怪。

    迪亚布罗实力高超，不是那种会误判自身能耐的愚蠢之辈。

    更别说他已经看到札拉利欧等人陷入苦战，却还这样说，这让札拉利欧猜想他或许握有一些胜算。

    雷昂与艾尔梅西亚在旁边似乎都听见了，也抱持相同意见。

    『他应该有什么策略吧。就算失败了也无妨，我们再出面就是了。』

    『那家伙超可怕的，他爱怎样就随他去吧！』

    简而言之，就是想暂时交给迪亚布罗去打，其他人趁机喘口气。

    优树也没有异议。

    （这家伙，哪里只是超可怕而已……）

    「危险预知」回报的反应，比看到菲德维的时候还强烈。

    优树不是初次见到迪亚布罗，甚至还跟他讲过话。当时他不觉得这人有这么可怕，但迪亚布罗此时似乎完全不打算隐藏本性。

    那时与现在，有哪里不一样？

    （我懂了，这家伙以前都在装乖……）

    优树用直觉理解了。

    当时有利姆路在，现在却没有。迪亚布罗就像是煞车故障的暴冲车辆，变成了极度危险的存在。

    理解了这点的优树，不可能选择加入战局。

    他立刻爽快让出上场机会。

    让一板一眼的札拉利欧来说的话，遇到困境竟然还不齐心协力共度难关让他很难理解……无奈对方是完全不讲协调的迪亚布罗。

    『说得也是。』

    所以札拉利欧只能点头答应。

    ＊

    经过一番讨论，决定由迪亚布罗跟菲德维单挑。

    菲德维怒不可遏，但又觉得着了迪亚布罗的道就输了。他没打断众人的对话，冷静分析迪亚布罗。

    （难道他真的以为自己一个人就能打败我？）

    之所以产生这个疑问，是因为他没能察知到疑似陷阱的迹象。

    迪亚布罗好像是真的认为他能打赢菲德维。这样一来，他是否还藏了一手就让人在意。

    （──不，不可能。如今已经没有任何人能赢过我──）

    为了让维尔达纳瓦再次诞生，菲德维让他的大半力量附着于己身。除了继续进化到最后的蜜莉姆之外，任何人都不可能击败现在的菲德维。

    当然，菲德维不会让事情演变到那个阶段，所以什么都不用担心。他暗自决定拿迪亚布罗杀鸡儆猴，让他为了惹恼自己付出代价。

    「真令人无奈。看来就凭你这点见识，还不够格衡量神的境界。」

    「咯呵呵呵呵，恐怕很难说吧。」

    「到地上去吧，让你稍微见识一下我的真正能耐。」

    菲德维本想刺探迪亚布罗的企图，但后来决定与其想东想西，不如用武力说话。他打算就此斩断与迪亚布罗的孽缘。

    「可以，就允许你自己选择葬身之处吧。」

    迪亚布罗傲慢至极地点头。

    一副到现在还确信自己会赢的态度。

    菲德维降落到地面，举起「虚空」。

    迪亚布罗也变出了剪刀爪（Scissors）。

    「我就先告诉你吧。菲德维，你的败因出在过度轻视敌人。」

    「──什么？」

    「这里这么多比你弱的下等对手，但你到现在一个都杀不死就是最好的证据。」

    迪亚布罗兴味索然地如此告知。接着又语带嘲讽说下去：

    「你是不是认为想杀随时都能杀，就懒得动手？还是说，你的自尊心不允许你跟下等对手认真？」

    「……」

    迪亚布罗的指谪让菲德维觉得刺耳。

    因为被对方说中了。

    所以他忍不住回嘴：

    「你有何资格来说我？你不也喜欢在对付弱者时放水吗？」

    迪亚布罗也很少拿出真本事。

    菲德维说得对，他确实常常在战斗时把对手看扁。

    但即使被这样指谪，迪亚布罗依然故我。

    「那又怎样？我是『兴趣』使然。」

    迪亚布罗与菲德维，在动机上有决定性的差异。迪亚布罗最爱的就是先逼出对手的极限实力，再将其澈底击溃。

    再说他也不是放水，只是配合对手罢了。他喜欢把力量调整到跟对手相同的程度，享受纯粹的技量对决。

    因此，菲德维没资格来对他指手画脚。

    但是这样做的确很没品，被玩弄的对象大有资格找他抗议。

    也就是札拉利欧。

    「喂，这话什么意思？」

    被札拉利欧板起脸孔一问，迪亚布罗实话实说：

    「意思就是说，我最爱以差不多的力量挑战并胜过对手的招式了。这样既能满足兴趣又有实际利益，绝不是毫无意义的行为。」

    不，我不是在问你这个──札拉利欧心想。

    现在问得拐弯抹角，迪亚布罗有可能听不懂。于是札拉利欧按捺着一肚子火气，开门见山地逼问：

    「我是在问你跟我交手时，是不是也在放水！」

    这个问题，也引起了菲德维的兴趣。

    从迪亚布罗身上感觉到的魔素量，最大值只有札拉利欧的三分之一以下。跟菲德维相比，连二十分之一都不到。

    但他却能够和札拉利欧打得难分高下。

    （假如他那时有放水的话呢？或许我可以稍微把他视作威胁。）

    菲德维如此考量。

    迪亚布罗回答：

    「咯呵呵呵呵，怎么可能放水呢？你说笑了，我当然有认真打了。」

    「那就好，但是……」

    这样的话，你要打赢菲德维就是不可能的了──札拉利欧很想这么说。

    说来令人难过，札拉利欧已经体会到自己远远不及菲德维。现在就算再来个跟自己同等级的迪亚布罗，对付菲德维也毫无胜算。

    可是迪亚布罗却打定主意要独自应战──做事这么不智，会让人怀疑他是不是不想活了。

    「好了，闲话说多就扫兴了，赶快把事情做个了结吧。」

    「我也正有此意。」

    对于迪亚布罗的宣言，菲德维轻松以对。然后顺着摆好的架式，把「虚空」高举劈下。

    纯粹只是随手甩了一下。

    然而其中蕴含的骇人威力，却远远超过在场所有人的想像。

    假如有人从太空中观察这颗星球，想必会看见行星射出一道极细光束。足见这一击的威力完全超出了一把剑作为武器的能耐。

    迪亚布罗被这一剑击中，左手的剪刀爪被打成碎屑，左手臂连根炸飞。

    其实能把伤害控制在这个程度，已经很神奇了……

    「「「──呃！」」」

    所有人都惊愕得无言以对。

    这一击让他们了解到，菲德维至今连一丝真正的实力都未曾展现出来。

    ＊

    「你刚才是怎么说的？赶快把事情做个了结，是吗？你这想法我赞成。」

    菲德维露出凶狠的笑容如此说道。

    「本来是想照你的意思，一击解决掉你的。没想到你竟然反应过来了。」

    「咯呵，咯呵呵呵呵。我也很意外，没想到剪刀爪会被你打碎。」

    「哼，那爪子顶多是神话级吧？跟这世间仅存七把的创世级之一，我的『虚空』岂能相提并论？」

    菲德维神色自若地如此回答。

    听他这样说，迪亚布罗露出明白的表情。

    「原来如此，它认你做主人，而你也能将它运用自如是吧？」

    他在恍然大悟之余，也修复受到的伤害。

    菲德维不予干涉，点了点头。

    「正是如此。临时的肉体无法承受这把剑的威力，但现在的我用起来毫无问题。」

    迪亚布罗这下子全都理解了。

    「真伤脑筋啊，虽然我本来就觉得你的剑与金的『世界』或是他让给蜜莉姆大人的『天魔（Asura）』水准相当……」

    「你的判断没有错。它只是做过伪装，只要发挥了原本的力量，当然是创世级的水准。」

    「星王龙」维尔达纳瓦亲手创造的武器──即为世界仅存七把的创世级。这些武器原本预定赐给「始源七天使」，然而最终只有菲德维有办法运用。

    于是维尔达纳瓦将它们伪装成神话级，分送给了有潜力的人物或朋友。

    「金、鲁德拉、菈米莉丝、特怀莱德、蜜莉姆，以及露西亚大人──创世级现在就在他们的手上。我日后自然会慢慢逐一回收。」

    除了自己之外，无人能够将它们运用得当──菲德维记得是如此。而且前提还是在灵魂附着于本体的万全状态下。

    这是因为它们的威力太过强大，会反噬主人的肉体。

    失去力量的维尔达纳瓦甚至拿不住他那把剑──「天魔」，而把它交给金保管。

    顺便一提，假如现任主人蜜莉姆在「狂化暴走」状态下持有「天魔」的话，它将发挥创世级应有的力量。其破坏力必然超乎想像，光靠克萝耶与维尔德拉极有可能对付不来。事情没演变成那样已经算是幸运。

    菲德维悠闲自在地做解说，看起来丝毫不认为自己会输。

    事实上，优树他们确实都听到无言以对，札拉利欧和艾尔梅西亚等人也进入半放弃状态，心想──看来是没希望了。

    只有克萝耶一个人还没死心，吆喝「有时间发呆当观众，还不快点过来帮忙！」并瞪着优树……

    但那是因为克萝耶是出了名的不服输才办得到，不像别人都正在承受无可比拟的绝望感。

    然而，还有一个人。

    这个人并不觉得有什么好绝望的。

    就是宣称要打倒菲德维的当事人──迪亚布罗。

    「咯呵呵呵呵呵，有意思！真是有趣的故事。」

    甚至还以游刃有余的态度笑了出来。

    其中岂止感觉不出绝望，连危机意识都没有。

    太过出人意表的反应，连菲德维也被弄得一头雾水。

    「那就这样吧。武器性能的差距，正好适合作为让步。」

    「你说什么？」

    「我是说，我很久没有拿出真本事了。」

    号称很久没有，其实迪亚布罗有时也会认真战斗。

    但是这次，是真的要认真起来了。

    撤除一切复杂条件，迪亚布罗说到做到，解放全部的力量。

    「呼，在迷宫里的时候就算失败也不碍事，比较缺乏紧张感。但是，现在这个状况太理想了！想必可以让我品尝到前所未有，刺痛神经的惊险快感！」

    迪亚布罗如此说道，发出嗤笑。

    凄厉的笑脸令见者心惊胆战。

    「惊险快感？蠢话连篇──」

    菲德维似乎无意陪迪亚布罗鬼扯，直接出手攻击。

    神速的一击，暗藏着连星球也能劈开的威力。

    强大无比的斩击，把迪亚布罗砍成两半、炸成细屑都还绰绰有余。

    岂料──

    大地迸裂，粉尘漫天飞扬。

    空气被烧焦，威胁生命的异味刺激着鼻腔。

    然而事情的结果，却不如所有人的预料。

    菲德维想把剑往下压。

    至于迪亚布罗，竟是从正面接招。

    散发星云般摇荡光辉的「虚空」，与焕发虹色光彩的剪刀爪互相交叉。

    「咯呵呵呵呵，之前把塞拉努斯让给了赛奇翁，让我有点欲求不满。你正好能做我的实验对象。」

    「──什么？」

    塞拉努斯离开旧犹拉瑟尼亚后，去进攻迷宫是菲德维的意料中事。因为迷宫内有虫魔族的幸存者。

    如今部下全军覆没，照虫魔王塞拉努斯的个性必定会想拉拢同族。菲德维正是这样想，才会命令威格和迪诺等人攻略迷宫。

    只有威格等人的话还不够有把握，但塞拉努斯是菲德维也认同的强者，纵然是菈米莉丝那易守难攻的迷宫也应该能够攻克。

    就算办不到，也不成问题。

    恐怕只有迷宫这个地点攻略起来会比较花时间，但能达到拦阻敌方战力的目的就够了。

    迷宫里有利姆路麾下的残存兵力。菲德维没料到迪亚布罗会过来，不过就拦阻其他人这点而论，塞拉努斯仍然是称职的诱饵。

    说穿了，就是早晚的问题。

    这世界的剩下三处据点当中，只有菈米莉丝的迷宫是独自存在。

    只要摧毁掉其余两处──「天通阁」与神树，要剥夺菈米莉丝的迷宫战力易如反掌。因为不需要特地攻略，直接隔离就行了。

    所以塞拉努斯一前往迷宫，菲德维的计谋就等于宣告成功──本来应该是这样，可是迪亚布罗的这句话却带来了些许疑虑。

    「把塞拉努斯让给别人？迪亚布罗，你这叫做傲慢。塞拉努斯虽然没有我厉害，但也是超越『龙种』，堪为天下霸主的人物。凭你不配做他的对手。」

    菲德维虽然这么说，但自己也察觉到了。迪亚布罗在挡下创世级的那一刻，身上便产生了异变。

    也许是看出菲德维的不安，迪亚布罗加深笑意。

    「傲慢？那是金的独门绝活才对吧。」

    迪亚布罗用玩笑话带过，同时像是在说「轮到我了」开始反击。

    其速度之快，并不输给菲德维。

    对于恶魔族──而且是其中的最高阶存在「始祖」而言，以魔法改写物理法则是他们的拿手好戏。

    只要在移动时忽视大气中的物质，想超越音障而不产生冲击波都不是难事。

    尽管原理异于瞬间移动，这招同样堪称神技。而迪亚布罗正是精通于这类技艺。

    相比之下，菲德维也有至今累积的技量。他将其运用自如，不会被迪亚布罗的身手抛下。

    双雄互不相让，开始轮流出招。

    迪亚布罗行云流水、婆娑起舞般化解菲德维的剑技。刚才那一击已经证明了正面接招欠缺效率。

    他只是没表现出来，其实受到的伤害不小。

    不，岂止不小。

    他几乎是凝聚全身能量才勉强挡住。加上起初失去左臂的伤害，合计损失了九成以上的能量。

    但表面上看起来却平静如常，不得不说迪亚布罗的骗术也是一流。

    菲德维没能看穿，不代表他无能。只能怪迪亚布罗的技巧太卓越了。

    ………………

    …………

    ……

    迪亚布罗以究极技能「诱惑之王阿萨赛勒」制造了假象。他把在具现化的假想世界中发动的绝对权力「诱惑世界」套用于自身肉体，借此窜改了资讯。

    这项权能无法直接用来对付菲德维，但是换个应用方式就能为战斗带来帮助。这种运用上的妙招，也是迪亚布罗的过人之处。

    除此之外，还有一个理由。

    迪亚布罗一直在暗中吸收「虚无崩坏」的力量，填补失去的能量。

    这是个险招，换成红丸的话绝对不会冒险。因为清楚自身极限的人，会判断失败时的风险太大。

    然而，迪亚布罗就不同了。

    明明并非待在失败可以重来的迷宫，他却敢拿菲德维这号压倒性的强者当白老鼠，将可怕的计策付诸实行。

    「太美妙了，能够强烈感受到与利姆路大人的连结！」

    迪亚布罗陶醉地抒发情感，就某种意义而言，可以说心思单纯。

    他为了自己喜欢的事情全力以赴，所以既不会害怕也不会后悔。他不畏失败，甚至还兴味盎然，无论结果如何都乐于接受。

    所以才会成功。

    迪亚布罗就像赛奇翁做过的那样，让「虚无崩坏」在自身肉体内循环。只不过单纯模仿的话百分之百会失败，因此这回也用上了究极技能「诱惑之王阿萨赛勒」。

    他强迫自己相信，自己的肉体能够承受「虚无崩坏」。

    ………………

    …………

    ……

    一般人绝对想不到这一招。

    但是，迪亚布罗确信自己会成功。

    本来想拿虫魔王塞拉努斯试试的，但那个机会让给赛奇翁了。多亏于此，他得以观察赛奇翁吸收「虚无崩坏」的过程。

    因此迪亚布罗明白自己的理论并没有错。

    以赛奇翁来说，是因为有利姆路的万能细胞才能成功。

    迪亚布罗虽没有这项恩惠，但有利姆路赐予的「肉体」。若能将它改良成最适合「虚无崩坏」的状态，就能有效活用能量而不需过于涉险。

    ──但是，这些纯粹只是理论。

    真要说起来，「虚无崩坏」本来是一种无法控制的「现象」。就像是把戴丝特萝莎费尽心血控制住的「虚无」勉强当成纯粹能量来运用一样。

    也许可以说地狱深渊崩坏后的状态，或者该说──「地狱诞生前的混沌」正是「虚无崩坏」的本质。

    把这种极度危险的能量拿来运用，能平安无事才叫奇怪。

    迪亚布罗也不例外。

    肉体还来不及进行最佳化，就逐渐被虚无吞没。迪亚布罗神态平静地接受事实，以究极技能「诱惑之王阿萨赛勒」进行拟似再生，并让自己相信它是真正的肉体，借此维持现况与对手厮杀。

    岂止违反常理，简直是让人怀疑精神异常的自毁行为。

    但是，迪亚布罗不会让别人看出来。

    他本人非但毫不在乎，还能享受战斗乐趣。

    这是迪亚布罗的厉害之处。

    菲德维与他正好形成对比。

    凭着出动本体的火力全开状态，谁来都不是他的对手──菲德维由衷如此相信。可是实际上，对付迪亚布罗竟然如此费劲。

    就算菲德维不愿意承认，但第三者一定会说是一场势均力敌的战斗。

    「──开什么玩笑，你凭什么能跟我较劲！」

    「咯呵呵呵呵，很不可思议吗？以前你没拿出本体所以我放你一马，但这次会跟你打到最后。我说过了吧？我会先准备能够杀掉你的手段。」

    听到这番话，菲德维的内心动摇了。

    从菲德维的角度来看，迪亚布罗原本只是个有点烦人的碍事者。

    虽然碍眼，但不值得他动气对付。

    比起这些小事，现在应该以摧毁神树为优先，若是能达成这个目的，预计已经通过「天通阁」降临人间的「灭界龙」伊瓦拉杰早就毁灭世界了。

    那样一来，迪亚布罗当然也会一起败亡。

    菲德维向来讨厌多此一举──会认为不值得现在对付他，也算是可以谅解。

    可是──

    即将成为天下霸主的自己，手里有维尔达纳瓦赐予的极致肉体与获赠的最强武器，如今对付区区一个迪亚布罗竟会陷入苦战──他无法接受这个现实。菲德维忍不住产生了逃避事实的念头。

    所以他向对方宣告：

    「可恨的恶魔，既然如此，我也不会再手下留情！在毁灭世界之前，我先亲手送你进坟墓！」

    这是菲德维仅剩的一点自尊心，认定「我只要认真起来，绝不会输给任何人」。

    菲德维终于正式将迪亚布罗视作了敌人。

    ＊

    一如迪亚布罗的期望，菲德维也认真起来了。

    （咯呵呵呵呵，真是让人高兴。）

    迪亚布罗暗自窃笑。

    他并没有什么奸诈的企图，例如想用激将法让对手露出破绽之类。

    迪亚布罗只是纯粹想让敌人发挥最大力量之后再打赢，完全是出于任性。

    但就是这样才恶劣……

    总而言之。

    双方都拿出了真本事，重新对决。

    认真起来的菲德维，投入自己拥有的所有技量，持续对迪亚布罗施加压力。

    迪亚布罗好像就在等他出招，一一躲过。惊人的是他在力量与技巧上，竟都与对手不分轩轾。

    「咯呵呵呵呵，菲德维啊，你大可感到骄傲。你是第一个能让我展现这么多本事的对手。」

    「唔，没想到你居然隐藏了这么大的力量……」

    「是你自己不够成熟，不懂得发挥拥有的力量。」

    迪亚布罗高高在上，批评他的肉体能与技巧没能取得平衡。

    「少胡说八道！想动摇我的心智也是没用的。」

    相较于迪亚布罗显得心情愉快，菲德维可不觉得好玩。

    他相信双方实力相差甚远，说像大人跟小孩都还嫌客气。可是他不但没打倒迪亚布罗，甚至屈就于对等的战况。

    现况对菲德维来说，除了屈辱之外什么都不是。

    菲德维至今累积的技量，穷尽了世间一切的剑技和武术神髓。只要毫不吝惜地展现实力，区区迪亚布罗，应该一瞬间就能击垮。

    谁知道，竟然全都不管用。

    迪亚布罗的猜招眼光十分精准，凌驾于菲德维之上。

    理由再简单不过。

    菲德维没有察觉迪亚布罗的战斗直觉（Battle Sense）其实已达到了神的境界。

    迪亚布罗沉醉于让对手发挥最大级实力，再凌驾其上的战斗。他不像金扮演超然不群的强者，而是在你来我往的过招中享受战斗乐趣。

    所以才能如此强悍。

    力量与技巧──再加上心灵，即为迪亚布罗的真本领。

    就在此刻，迪亚布罗的爪尖一闪，划过了菲德维的脸颊。

    几滴深红的鲜血，妆点了菲德维的美貌。

    「你好大的胆子！竟敢伤了维尔达纳瓦大人赐给我的尊贵身体──！」

    菲德维愤怒地吼叫。

    但迪亚布罗却没当成一回事。

    「咯呵呵呵呵，这就表示利姆路大人赐给我的肉体更为优秀吧。」

    甚至还来句挑衅，故意踩菲德维的底线。

    菲德维闻言当然暴怒。

    一如迪亚布罗的企图，逐渐失去冷静。

    这样一来，胜负趋势等于落在迪亚布罗的掌心里。

    迪亚布罗也并非游刃有余。他有打某种程度持久战的心理准备，但肉体能承受「虚无崩坏」多久，就真的是未知数了。

    迪亚布罗对利姆路的崇拜心态已经病入膏肓，他本人是坚信「再怎么滥用都不会出事」。但问题就在这里，导致他处于随时可能步向毁灭的险境之中。

    而且迪亚布罗在激怒菲德维的同时，还过度使用权能。他多方面发动「诱惑世界」，整顿出对自己澈底有利的局势。

    首先是维护肉体。

    这个部分一有闪失，迪亚布罗将会落败。

    接着是权能相抵。

    他在自己的「诱惑世界」中，让菲德维的权能失效。

    这方面的技巧实在出色。

    大多数的权能，都会对名为魔素的物质造成影响。

    亦即借由自由移动魔素，窜改法则的方式，来引发超自然的异常现象。

    因此只要像「魔力妨碍」那样搅乱周围的魔素，就能够妨碍魔法发动……

    相较之下，阶级更高的究极技能又是如何？

    有一些宛如神力的权能干涉的不是魔素，而是构成魔素的物质「灵子」，甚至可以影响最小的物质「资讯体」。

    菲德维行使的权能正是如此，而迪亚布罗能够妨碍它，就表示他也是运用「资讯体」的个中好手。

    换言之，迪亚布罗是在「诱惑世界」搅乱「资讯体」，成功封杀了菲德维的权能。

    虽说菲德维分出了一些资源去支配蜜莉姆，但现在这样等于是其他究极技能全被封死。情况简直不合常理。

    这是拜迪亚布罗无与伦比的战斗直觉所赐。

    迪亚布罗不只封住了菲德维的强项，还运用自己擅长的魔法与武力，与菲德维打得平分秋色。

    菲德维也不是笨蛋。

    他没有一直被迪亚布罗骗倒，很快就镇定下来，以冷静的观点分析状况。

    然后，他发现了。

    发现迪亚布罗的行为其实极端危险。

    当菲德维看穿迪亚布罗体内蕴藏的是「虚无」能量时，怀疑这人是不是疯了。

    这可是真正足以毁灭世界的力量。

    「你……你这个疯子！」

    「咯呵呵呵呵，我就当作是最棒的赞美，姑且接收吧。」

    菲德维脱口而出的恶言恶语，只得到取悦迪亚布罗的效果。

    这家伙就是这样才让人厌恶──菲德维心想。

    菲德维的目的本来就是毁灭世界，迪亚布罗如果控制「虚无」失败，他欢迎都来不及。

    然而，问题是……

    （我不觉得这家伙会失手……）

    他不愿承认，但迪亚布罗确实是个强者。

    菲德维认识他很久了，自从成为妖魔王之后，作战计画也三番两次遭到他的阻挠。除此之外，与迪亚布罗有关的苦涩回忆多得是。

    所以他才会承认迪亚布罗是「真正的敌人」，可怕的是现在菲德维拼尽全力，都还无法制住此人。

    照理来讲，迪亚布罗应该远远不如他才对。

    可是现在却打成了平手。

    事到如今菲德维才深切体会到，自己太小看迪亚布罗了。

    早知如此，真应该在迪亚布罗遇见魔王利姆路之前收拾掉他的──菲德维发自内心感到后悔……

    不过，他手里还有最终王牌。

    （伤脑筋，「那边」也得加快脚步了──）

    菲德维终于决定发动总体战，为此次作战收尾。

    ＊

    退到一边观战的札拉利欧，连话都说不出来。

    如同菲德维察觉到的，札拉利欧也弄懂了迪亚布罗的行为。

    不，或许应该说是「很不幸地弄懂了」。

    （迪亚布罗，你在想什么啊──！）

    他在心中鬼吼鬼叫。

    如果可以的话，他真想现在马上插入战斗，给迪亚布罗一拳叫他住手。

    但那样只会帮到菲德维，更何况也没有其他办法能赢了，除了干着急别无他法。

    不但只能坐视不管，还得靠迪亚布罗撑着。

    这种状况，让札拉利欧难以释怀。

    不只有札拉利欧是这种反应。

    比札拉利欧慢一点，希尔维娅也看出来了。

    几乎于同一时间，艾尔梅西亚也明白了状况。

    「骗人的吧……」

    「利姆，再不快点回来，搞不好整个世界都要没了喔？」

    「就是说呀……」

    只有利姆路能阻止迪亚布罗。这对艾尔梅西亚来说是常识，也是心灵支柱。

    艾尔梅西亚的母亲希尔维娅听她讲过来龙去脉，大致上也赞同她的看法。始祖对人类而言是恐惧的对象，收服他们是违反常识的行径，她们都认为这种事只有魔王利姆路才办得到。

    然而如今，魔王利姆路不在了。

    虽然利姆路的部下们没有像艾尔梅西亚担心的那样发生内乱，但那是因为状况让大家无暇分裂。

    就像现在，迪亚布罗不知是不是对自己太有信心，竟做出了让人怀疑他神智异常的行为。

    虽然艾尔梅西亚从来没期望过迪亚布罗会依常识行动……

    但他现在居然把可能摧毁世界的「虚无」存放在体内当成能量运用。换作是平时的话，她一定会尽全力阻止这种鲁莽的行为。

    「他怎么能心平气和地做出这么危险的事呢？」

    「艾尔，建议你跟魔王利姆路告状。」

    「我也想啊，可是利姆又不在……」

    希尔维娅也知道利姆路被菲德维亲手消除了。但她总觉得照利姆路的个性，好像会突然跑回来。

    艾尔梅西亚也是，似乎相信凭利姆路的能耐一定不会有事。

    于是两人暗自决定，绝对要去投诉迪亚布罗的鲁莽行为。

    「怎摸了，现在素怎样？那个人做的事情那摸可怕吗？」

    拉普拉斯很想加入对话。

    对拉普拉斯而言，希尔维娅与艾尔梅西亚是他失散已久的妻女。

    拉普拉斯是到最近才想起这件事，对他个人来说记忆犹新。虽说当年还没出生的女儿现在已经出落得跟母亲一模一样不免让他心里有点郁闷，但更重要的是……

    （长大变成美人儿了，窝真高兴！）

    这是拉普拉斯的真心话。

    话虽如此，分离的时间实在太长了。

    对拉普拉斯来说一切都充满回忆，但从母女的角度看却是时光久远的记忆。

    （希尔维娅也只是因为状况危急，才没继续逼问窝。现在不如先找个简单的话题，拉近彼此的距离才素上策！）

    懂得察言观色的拉普拉斯如此盘算。

    无奈话题选得太差了。

    「你要是看不出来那个有多可怕的话，劝你还是别知道比较好。」

    希尔维娅冷漠地回答。

    艾尔梅西亚的反应更加呛辣：

    「就是呀……应该说，妈妈以前总是告诉我爸爸有多帅，我还很崇拜的说……」

    她冷眼一瞥拉普拉斯，像是把他给看扁了，还故意失望透顶地大声叹气。

    拉普拉斯一听，慌了起来。

    「等、等一下咩！爸爸明明就很帅啊。」

    「戴着怪怪面具的小丑，还好意思说什么帅不帅……」

    艾尔梅西亚冷淡地回答。

    这意见很中肯。

    更何况艾尔梅西亚本身是「面具勇者」的粉丝。

    希尔维娅跟她聊过「放浪勇者」的事，她知道那个人就是她父亲，但是要跟眼前的小丑扯在一块实在太难了。

    因此，艾尔梅西亚丢出了一针见血的问题：

    「应该说，忽然跟我说你是我爸爸，我不知道该做何反应耶。你真的是他本人吗？」

    从妈妈的反应来看，艾尔梅西亚认为应该是本尊。只是她很不想老实承认。

    父亲在她出生前就失踪了，因此他们父女是初次见面。

    而且自己也不是小朋友了，总觉得现在才来相认很多余。

    「真的素窝啦！如假包换哩。所以说，艾尔你──」

    「我没准你叫我艾尔。」

    艾尔梅西亚换上严肃的面孔。

    她虽然不在乎什么天帝的威仪，但只是身为女儿的复杂心理让她变得无法坦率。看来要跟拉普拉斯熟络起来，恐怕还需要一些时间。

    懂得察言观色的男人──拉普拉斯吞下口水，点了点头。

    「窝、窝明白啦，女儿。」

    「……」

    「这、这样叫也不行？」

    「哼，叫艾尔梅西亚就好啦。」

    当艾尔梅西亚的反应是傻眼时，就证明她输了。

    这是第一步。

    是父亲与女儿拉近关系的第一步。

    总而言之，拉普拉斯获准叫女儿的名字了。

    这时卡嘉丽觉得该换个话题，便插嘴道：

    「拉普拉斯的父女戏码是很重要，但能不能也跟我们说说现在到底是什么情况？」

    「也是。我无意打扰，但如果那个人（迪亚布罗）正在铤而走险的话，我想预设最糟的情况。」

    接在卡嘉丽后面，雷昂也要求说明。

    迪亚布罗与菲德维目前战得难分轩轾，但似乎是某种危险的秘密让他有此能耐。卡嘉丽与雷昂听了艾尔梅西亚和希尔维娅的对话，做出这个推测。

    两人不知道自己能做些什么，但希望他们能共享资讯。

    顺便一提，优树被克萝耶叫去加入蜜莉姆压制战了。他不知是何时学会「瞬间移动」的，在那边大展身手，果然很有一套。

    正因为如此，卡嘉丽觉得自己也不能输。

    雷昂也是。遭到优树利用的事记忆犹新，说心中没有恨的话是假的。但从另一方面来说，他对优树的生存方式也有点感同身受。

    雷昂以前只要能找到名为克萝耶的少女，涉足任何恶事都在所不惜。

    优树大概也只是为了实现自己的理想，才会容忍一切的恶行吧。

    （既是如此，我岂有资格去谴责他？）

    雷昂认为该恨就恨，但该认同的还是要认同。至于能不能处得来，又是另一个问题了。

    也许有一天，双方可以化干戈为玉帛──为了不让可能性就此断绝，得先设法解决眼前的威胁。

    「告诉我，有什么是我们能做的？」

    札拉利欧斩钉截铁地回答：

    「没有。」

    虽然不留情面，但札拉利欧同时也是在讲自己。

    「说得对，现在最好的作法是恢复体力。」

    希尔维娅如此说道，点了点头。

    「事实上，只要迪亚布罗的『虚无』一失控，这世界就完了，我们恐怕只能祈祷利姆赶在那之前回来了吧……」

    艾尔梅西亚带着些许怨气说道。

    （我说利姆啊，黑暗始祖（疯子）就跟我当初担心的一样失控了，你可得说话算话，要在他失控之前阻止他喔──）

    艾尔梅西亚只能这样祈求。

    听到艾尔梅西亚的发言，拉普拉斯、卡嘉丽与雷昂三个人一起无言。

    「「「世界要完了……」」」

    艾尔梅西亚讲得简单，但一点也不夸张。正是因为他们都懂，才会无言以对。

    「哇啊，好像很不妙耶。」

    只有蒂亚显得相当轻松。

    她并不是不懂问题的严重性，只是大家重聚让她太开心了，盖过了烦恼。

    关于克雷曼和福特曼只能说遗憾了，但她打算跟剩下的伙伴们一起尽力奋斗。

    （这样去到那个世界时，就可以跟他们炫耀了！）

    蒂亚怀着这个想法，心态积极乐观。

    她散发的氛围也影响了大家。

    告诉大家就算现在无能为力，也不用悲叹。

    只要相信迪亚布罗会赢，祈祷世界平安就够了。

    但是，万一真的不行的时候──

    「没差，到时候我再跟利姆抱怨一顿！」

    就是这么一回事。

    假如世界毁灭了，那都要怪利姆路不好──这是她得出的结论。

    ●

    金与维尔萨泽各自拿出真本事的瞬间，战场的危险程度顿时暴涨了好几个阶段。

    「摩斯，这道『防护结界』够妥当吧？」

    戴丝特萝莎冰冷的视线刺穿了摩斯。

    「回答我。」

    戴丝特萝莎追问不休。

    我才想问呢──摩斯就算是撕裂了嘴，也不敢这么说。

    摩斯很想大叫「当然不够妥当啊！」但他要是敢叫，不用等世界毁灭，戴丝特萝莎会先亲手让他遭受比死更惨的对待。

    摩斯死都不想那样，只得重新鼓起干劲加强「防护结界」。

    「属下会倾尽全力！」

    虽然没回答到问题，但他只能试着这样安抚戴丝特萝莎。

    随后，摩斯得到了一个可靠（？）的声援。

    「说得没错！我们也都比平常拼命。如果这层『结界』坏掉的话，我以后就叫您『姊姊大人』！」

    这是莱茵的发言。

    实际上，莱茵已经从摩斯手中夺走了「结界」的主导权，所以硬要说的话她的责任比较重大。

    戴丝特萝莎正是因为这样才插嘴，然而听到这种严重搞错重点的回答，她只觉得莫名其妙。

    「那对我有什么好处？」

    戴丝特萝莎一脸严肃地陷入沉思……最后大叹一口气，把思绪切换回来。

    「算了，准备抵挡冲击吧。」

    戴丝特萝莎随口告诉大家。

    「咦？」

    ──摩斯纳闷地想问清楚。莱茵也抱有同样的疑惑。

    米萨莉听懂了，迅速摆好姿势。苍华不用看也不去细思话中含意，一个口令一个动作地像小乌龟一样缩起身体来防御冲击。

    这就是有能耐的女人与其他人的差异。

    紧接着──「防护结界」发生了剧烈震荡。

    随后才传来声音：

    「──冷极消失凝收霸──！」

    原来是维尔萨泽使出浑身解数，施放的极致一击。

    ………………

    …………

    ……

    维尔萨泽有一项拿手的固有权能。

    那就是──「停止」。

    她能够让物质从运动状态转为静止状态。

    不是让动能归零，是维持原状直接无法动弹。如此甚至能阻止能量流失，用途极广，是相当好用的一项权能。

    再加上她还有哥哥授予的权能──以绝对防御力为傲的究极技能「忍耐之王加百列」。

    其本质为──「固定」。

    它能够固定任何物质，创造出一个有形之物。

    这两项权能──「固定」与「停止」之间适性良好。

    她也可以让空气中的水分凝结，轻轻松松创造出一堵冰墙。甚至不需要专挑水分子来凝聚。

    权能的影响力遍及所有分子，只是统一凝聚单一分子可以提高强度，看起来也更漂亮，因此维尔萨泽习惯多下这道工夫。

    就像这样，如果权能之间适性良好，就会在加乘作用下发挥惊人效果。

    连能量的流动都能截断的话，等于能够让所有攻击失效。而且必须要魔素量高过维尔萨泽的无底洞才能破解，所以几乎是不可能的。

    单看防御层面的话，维尔萨泽堪称天下无敌。

    那么，攻击层面呢？

    这两项权能，适合用来封锁对手的动作或是减低其能力。就像是做好了万全防御再给对手施加减益，光是这样就够有用了。

    可怕的是，维尔萨泽还有另一项权能。

    亦即究极技能「嫉妒之王利维坦」──专精弱化对手的权能。

    它能够配合持有者的能力，降低对手的力量。

    弱化对手的效果不用说，跟维尔萨泽的权能自然是完美契合。

    不但任何组合都能发挥强效，维尔萨泽还拥有超群出众的魔素量。

    因此，她强大无比。

    为自己巩固铜墙铁壁的防御，再将对手削弱到最大极限。塑造出这种无从败北的状况，就是维尔萨泽的必胜战术。

    其实几乎没有一个敌人，需要她这么费心。

    她设计出这套战术，是预设自己将与金一决胜负。

    因此，她还藏了另一手。

    那就是──

    将维尔萨泽本身的权能「停止消失（Cessation Lost）」结合究极技能「忍耐之王加百列」的「万物固体化（Solidification）」，再整合究极技能「嫉妒之王利维坦」的「降级吸收（Absorb）」施放出最大杀招──「冷极消失凝收霸」。

    ………………

    …………

    ……

    白色冲击袭向了摩斯竭尽全力的「防护结界」，但这不过是余波罢了。

    然而威力却非同小可──

    「姊姊大人，请原谅小妹吧～～～～！」

    「烦不烦啊！」

    巨大的威力瞬间粉碎了「防护结界」。

    理所当然地，刚才讲话跩上天的莱茵也说到做到，马上改叫戴丝特萝莎为「姊姊大人」。

    也可以说是回收了伏笔吧。

    但站在戴丝特萝莎的立场，只觉得火气大到快爆炸。她在心中发誓晚点绝对要给莱茵好看，并即刻因应状况。

    他们之所以能全身而退，是因为有人闯入战局。

    「我来了！」

    前来驰援的，是「天龙王（Drag Lord）」戈毕尔。

    戈毕尔一抵达现场，不用掌握状况就以本能察觉到了。

    他知道现在正是时候。

    戈毕尔获得的究极赠与「心理之王（Mood Maker）」具有一天只能发动一次的特别权能。尽管有着诸多限制，但任何悲剧碰到这项名为「命运改变」的权能，都会像是从来没发生过。

    戈毕尔转动水涡枪（Vortex Spear），同时大声呼喊：

    「世界啊，变成我所期望的模样吧──『命运改变』──！」

    就在这一刻，即将因「防护结界」破损而发生的悲剧，被戈毕尔防范于未然。

    而闯入战局的还不只戈毕尔一人。

    「呼咻──！大家都没事吧？」

    「守征王（Barrier Lord）」盖德出声关心。

    他在红丸的命令下使用「空间转移」赶来，时机正可说是千钧一发。

    红丸并没有这么料事如神，只是透过苍影从苍华那边接收的报告，知道状况相当危急，才派盖德过来帮忙加强「防护结界」。

    盖德在摩斯的「结界」底下多开了一层自己的「结界」，故而争取到些许时间。

    本来应该会迟那么一步，幸好戈毕尔也在，让结果产生改变。假如时机上有任何一点误差，戈毕尔的「命运改变」尚未恢复到可用状态，结果就不会是这样了。

    莱茵的支援、戈毕尔的「命运改变」加上盖德的「结界」，这三者缺一不可，才让摩斯得以重新展开「防护结界」。

    种种幸运一起发生，才让大家平安捡回一命。

    「哇，真的好险喔。」

    莱茵做出总结，好像功劳都归自己似的。

    没有一个人要理她。

    莱茵沮丧地假哭，但还是没人理。

    这时戈毕尔看到了苍华，对她喊道：

    「喔喔，苍华！你没事吧！」

    「哥哥！你怎么会过来？」

    「哎，没什么啦。我担心我的好妹妹嘛──」

    戈毕尔局促不安地说。

    「啊啊，我懂了，是苏菲亚小姐吧？」

    被她一语说中目的，戈毕尔心跳漏了一拍。

    「她没事。虽然还在被冰冻的状态，但这样更安全。」

    苍华讲话乍听之下很矛盾，但说的是事实。

    维尔萨泽的寒冰，同时也是保护被害者的最强护盾。

    戈毕尔听了才终于放心，但他自己却没察觉到，刚才使用的「命运改变」是多么神通广大的权能。

    尽管只能在种种限制和条件下使用，但影响范围比想像中更广。目前还没有人知道这项事实，不过他们很快就会明白……

    这场奇迹，并未就此结束──

第二十二卷 第三章 巅峰决战③

    ＊

    金凭着直觉，看出维尔萨泽即将使出最后一手。

    双方正面交锋打得难分难解，互相试探得也够了。如今彼此都不再有理由保留实力，祭出绝招是早晚的问题。

    「──冷极消失凝收霸──！」

    直到冲击贯穿金的身体之后，维尔萨泽的美妙嗓音才随之响起。

    许久未曾感受到的剧痛，让金皱起眉头。

    不过，也就只是这样了。

    金的手中握着一把细长宝剑，以它斩裂了「冷极消失凝收霸」织就的寒气利刃。

    「竟然能让我拔剑，你可以为此感到骄傲。」

    金对维尔萨泽这么说道。

    那把剑的「名字」称作「世界」──是全世界仅有七把的创世级之一。

    不同于他让给蜜莉姆的「天魔」，金持有的「世界」刀身受到细心保养。

    七彩光泽耀眼亮丽，为奇妙的刃纹增添色彩。

    宛若心跳般规律震动的魔剑，彷佛与金的手掌融为一体。这么久没握住，却像是身体的一部分。

    这也是理所当然，创世级也跟神话级一样具有赋予持有者力量的性质。赋予的力量视主人的实力水准而定，但本身的存在值高达数千万。

    金当然能够将「世界」活用到最大极限。

    当初获赠时还用得不太顺手，现在已能当成自己的手脚一般自在运用。

    换言之──一握住它的瞬间，金的存在值即可与维尔萨泽比肩。

    一旦失去力量上的优势，维尔萨泽便再无胜算。

    金无所不能，而且所向披靡。

    这是因为金拥有究极技能「傲慢之王路西法」。

    维尔萨泽的「冷极消失凝收霸」打得金浑身挂彩。同时冻结效果也封锁了他的「神速再生」，但不算什么大问题。

    只要重现利姆路的权能──「暴食之王别西卜」，把受伤部位连同冻结效果一并「捕食」，一切就恢复原状了。单凭自己本身的治愈力，就能瞬间治好所有损伤。

    再补充一点，就连维尔萨泽的「忍耐之王加百列」和「嫉妒之王利维坦」，也已被金解析完毕。

    维尔萨泽本身的固有能力「停止」是很棘手，但在金看来完全有办法攻略。

    金一边满足于与「世界」舒适自在的一体感，一边对维尔萨泽扯出一抹坏笑。

    「刚才那一下，就是你的绝招吧？怎么样，还要打吗？」

    金已有十足把握赢得胜利。

    之前花大把时间陪维尔萨泽，是因不清楚她隐藏了何种权能。如今谜底揭晓，金自然有方法破解。

    一旦维尔萨泽没能用暗藏的权能给金致命一击，胜负就可说已经分晓。事实如此，维尔萨泽也有自知之明。

    但她就是不承认。

    不对，她只是不想承认罢了。

    「──还没完，我还没输！」

    「你也该满意了吧？要假装被操纵到什么时候？」

    「……吵死了。」

    「啊哈哈哈，别跟我呕气嘛。」

    「我说你这个人，一定是觉得什么事都能靠自己解决吧？」

    「是啊，谁叫我这么厉害。」

    「有够傲慢。」

    「我天性如此。」

    「我知道。」

    维尔萨泽的内心依然冰冷。

    但是，唯有在跟金说话时，能感觉到一丝温暖。

    她几乎就要被说服了──

    然而，有人不允许她这么做。

    『你心中果然萌生嫉妒了。维尔萨泽，你以为能骗得过我吗？』

    那是刻在维尔萨泽心中的咒令（诅咒）。

    狡猾而谨慎的菲德维，之前用「天使长支配」控制住了维尔萨泽，但对效果存疑。

    正因为维尔萨泽的爱（心愿）是「真爱」，使得结果无可动摇──菲德维看穿了这点。

    他认定维尔萨泽终究会拗不过金，不去正视自己的内心，随便掰个理由让自己乖乖听话。

    因此，他以维尔萨泽必会叛离作为前提，拟定了作战计画。他在「支配回路」上动了手脚，以便随时监视维尔萨泽。

    作为有个万一时的最终王牌，他事先设下了随时可以触发「王权发动」的机关。

    只不过这个额外加入的效果就像是计时装置，只具有瞬间的影响力。菲德维已经耗尽全力支配蜜莉姆，想再支配维尔萨泽无异于痴人说梦。

    但是，还没完。

    维尔萨泽的内心还躲着特怀莱德。

    于是菲德维与特怀莱德进行交涉，暗中订下了契约。

    『特怀莱德，你还想继续偷懒吗？』

    不用等菲德维问，特怀莱德早就虎视眈眈地等着这个机会了。

    《小生等这一刻好久了！》

    特怀莱德觉醒了。

    这次不是「拟龙体」那种假货，是占据了真正的「龙种」肉体。

    维尔萨泽的身体散发微光，体格变得有如男性。

    那副外貌无庸置疑，正是特怀莱德。

    「嗨，金。刚才一时大意，但这次胜利得让给小生了。」

    「你这混帐……」

    金发现自己很久没有这样怒气攻心了。

    （不可原谅，竟敢碰我的人！有种欺骗、利用我可爱的维尔萨泽……胆子不小嘛，特怀莱德──）

    「既然你这么想死，我就如你所愿！」

    刺痛神经般的强烈怒火，让金的一头红发倒竖起来。

    「哇，吓死小生了。」

    特怀莱德挑衅般地笑了。

    『立刻搞定这件事。』

    刻在维尔萨泽心中的咒令──连「别体」都称不上的菲德维的残渣，对特怀莱德下令。

    特怀莱德点头答应。

    《好，小生现在就收拾掉金──》

    特怀莱德正想用念话回答菲德维，他的「意念」却中途断绝。

    这时，围绕金和维尔萨泽的整面「虚无」，开启了一条道路。

    然后，贯穿这条道路，一发枪弹直射而来。

    （插图017）

    这颗能够消灭一切生命的子弹──名为「神灭弹（Judgment）」。

    ＊

    「不是，卡蕾拉？你会不会下手太重了？」

    「就算我的『神灭弹』再厉害，也不可能一击射死『龙种』啦。所以绝对没事的！」

    「好吧，我想也是。话是这样说，但没想到你竟敢把维尔萨泽大人的心脏射出一个大洞……」

    戈毕尔引发的奇迹，不只是保护了「防护结界」里的那些人。它的真正效果，是解放了化为冰雕的其他人。

    从戈毕尔的立场来说，他的主要目标当然是心爱的女友（才刚凑成一对），但没想到奇迹带来的效果第一个先把距离最近的卡蕾拉救了出来。

    该说幸运还是不幸？气炸了的卡蕾拉复活之后说了一句「有股讨厌的气息」，当场失控。

    她毫不客气地开枪，用掉了一天只能使用一次的绝招。

    这一下把大家都吓到了，唯有戴丝特萝莎镇定如常。她跟卡蕾拉一样，从维尔萨泽身上感觉到了讨厌的气息，即刻看懂卡蕾拉想做什么。她配合卡蕾拉的行动操作「虚无」，开放通往维尔萨泽的弹道。

    拜这番合作所赐，「神灭弹」直接射中维尔萨泽。它贯穿并破坏了菲德维设下的咒令，又进一步让菲德维的残渣消散无踪。

    同时，化为神智核附着于维尔萨泽体内的特怀莱德也躲不过余波。神智核本来是附着于「灵魂」的共生体，侦测不到存在位置。无论是谁都不可能只瞄准神智核下手攻击。

    然而，维尔萨泽的情况不同。她跟特怀莱德纯属战友关系，维尔萨泽只是宿主罢了。

    就是因为这样，特怀莱德才能作为神智核保有坚定的自我。之所以能附着于「拟龙体」，也是因为两者是完全独立的存在。

    这一点本来算不上是什么弱点，但谁也想不到特怀莱德竟会被这样打个正着，连本人都显得惊慌失措。

    （这怎么可能！这种事情发生的机率……）

    虽然他如此哀叹，但这就是现实。

    然后特怀莱德的意识就这样被黑暗所吞没。

    连请求维尔萨泽保护的心核也被一起射穿，导致他的存在「从此处」完全消逝。

    只不过，不能否认事情会这么顺利，有可能是受到戈毕尔「命运改变」的影响。戴丝特萝莎理解这一点，悄悄对戈毕尔改变了观感。

    话又说回来，其实也不是每件事都进展顺利。

    特怀莱德才刚夺走维尔萨泽的肉体，就被迫放弃控制权。结果维尔萨泽虽然恢复了原样，却受到「神灭弹」的巨大影响。

    她失去理智，陷入失控状态。

    「喂，你这家伙！下手不会轻点啊！」

    金完全是无故遭殃，忍不住跟卡蕾拉抗议。

    虽说威胁性没到蜜莉姆那么大，但失控状态的维尔萨泽一样相当危险。

    更糟的是冰雕也在一尊尊解冻，慢慢丧失绝对防御的恩惠（维尔萨泽的护佑）。

    金为了避免情况恶化，只得拿出全力收拾善后。

    「虽然很抱歉，但我可不会反省。真要说的话，我都被维尔萨泽大人冻成冰块了耶，凭什么不能稍微还个手？这叫回礼！」

    卡蕾拉如此反驳。

    乍听之下好像言之有理，又好像是瞎扯，算是很有卡蕾拉风格的说词。

    「还手也太重了吧！做事都不考虑后果的啊！」

    金反驳得有理。

    卡蕾拉不甘地呻吟。毕竟是她一开场就放大绝，确实没得回嘴。

    「啧，好吧算了。现在不是跟你吵的时候。」

    金咂了声嘴，转回去跟维尔萨泽缠斗。

    「真没办法。」

    戴丝特萝莎也配合金。

    看维尔萨泽失去意识，可以肯定特怀莱德没有全身而退。她推测八成是卡蕾拉的「神灭弹」造成影响，于是改变方针，以「虚无」抵销维尔萨泽放出的魔力弹。

    顺便再用「虚无」把冰雪逐步封锁。

    他们几个不会怎样，但其他疏散避难的人很需要确保视野清晰。

    「你们几个，现在不是偷懒的时候吧？」

    戴丝特萝莎语气冰冷地警告一声。

    「没办法啦，就由我来负起责任，帮不中用的金一点忙吧！」

    「哼，看来只能展现我的实力了。」

    卡蕾拉从一开始就充满干劲。

    莱茵则是不情不愿地同意。

    金听了也不禁傻眼。

    「这还用说吗？废话少说，快给我过来！」

    他用吼的回应，接受两人一同参战。

    在地面上，戴丝特萝莎一边专心用「虚无」进行攻击性防御消除冰雪，一边向米萨莉问道：

    「你不用参战没关系吗？」

    「这个嘛，我想我还是帮忙防御好了。」

    「也好，这样比较可以放心。」

    盖德再厉害，也没办法张开能保护大范围的「结界」，所以目前仍然以摩斯的「防护结界」为主轴。负责补强的莱茵现在脱队，增加了米萨莉的负担。

    不过因为多加了盖德的补强，即使莱茵脱队，论强度其实比原先更牢固。这点虽令人放心，不过问题是维尔萨泽的冰雪正在慢慢解冻。

    复活的耶斯普利等人，也只好勉为其难地加入「结界」的强化工作。

    「好歹先跟我解释一下状况吧。」

    嘴上抱怨，还是在进行该做的事。

    其他人也陆续复活，一看懂状况就脱离战场，或是开始诱导大家避难。

    在纯白的世界里，视野才刚刚开始变得清晰。有许多场面需要依靠嗅觉或听觉等其他感官，对不明就里的人来说，情况等同于地狱。

    他们听见天崩地裂的战斗声响，又感受到随之而来的冲击波及震动，无不脸色铁青。

    反正都要死，索性让我死在睡梦中不是更好吗──这恐怕是大多数人的心声。

    高阶强者们一面安抚他们一面带路。所幸现场聚集的皆为沙场老将，场面不至于太过混乱。

    当然也有一些人不去避难，选择观望战况。

    「事情严重了呢……」

    哥布亚仰望金他们的战斗场面，低喃着说。

    「是啊。虽然只能模模糊糊地判断状况，但就算有人跟我说世界末日要到了，我也会信……」

    法比欧跟哥布亚亲密地站在一起，点头回答。

    也有人乐观看待，例如卡利翁。

    「不用怕啦，金会想办法的。」

    他一边这样说，一边伸手想搂住芙蕾的肩膀。

    一副事不关己的态度，但他是知道自己帮不上忙，果断放弃了才会这么说。

    「别傻了。没错，我们是没能力帮忙架构『结界』，但至少可以重整军势啊。还不快用『思念网』把战士召集起来，让大家放心？」

    芙蕾一边掐他住伸到肩膀上的手一边回答。

    卡利翁苦笑，摆出投降的姿势。

    「喂，金！再来就拜托你啦！」

    「我们会再回来的，麻烦你撑到那时候喔。」

    卡利翁与芙蕾留下这些话，就去召集陆续复活的战士们了。

    金不禁苦笑。

    「真受不了，竟然敢指挥本大爷做事，卡利翁还是老样子。哎，不用你说，我也会做啦。」

    金对卡利翁很有好感。

    可以的话他也想回应这份期许，但状况不容乐观。

    维尔萨泽的力量凶暴骇人，彷佛没有极限。

    金有自信不会输，单纯较劲的话也确信自己会赢，但是要杀死她就难了。

    花点时间的话是办得到，但这段期间内将会造成无可估计的灾害。更何况维尔萨泽也是金珍惜的对象，他心里根本就没有痛下杀手这个选项。

    「那现在怎么办？」

    「金大人，小的该怎么做？」

    卡蕾拉与莱茵来到金的身边，这样问他。

    「这个嘛……」

    金陷入沉思。

    他还真没遇过这么难以回答的问题。

    ●

    菲德维心里焦急。

    因为暗藏在维尔萨泽体内的咒令，竟被人意外弄坏了。

    相较之下，迪亚布罗却是满脸的灿笑。

    「哎呀？你怎么了吗？」

    面带笑容这样问的同时，还继续穷追不舍地将菲德维逼入困境。

    「给我闭嘴。」

    「为什么？」

    这就叫做牛头不对马嘴。

    当然了，也是因为迪亚布罗就是存心要激怒菲德维才做此回答。

    更何况，谁说人家叫他闭嘴他就得闭？他也没义务听菲德维抗议。

    「你这家伙……」

    「呵，看来你也不过如此。你的所有诡计似乎要以失败告终了，这样事情想必会以我方的胜利落幕吧。」

    迪亚布罗说得大言不惭。

    事实上，他也没自己说的这么从容不迫。

    迪亚布罗的身体已千疮百孔，能否顺利打倒菲德维还是未知数。况且伊瓦拉杰的存在也不容忽视。

    就算事情不如菲德维的预期发展，要宣称己方获胜还是略嫌夸大其实。

    但是在心理层面占得优势，确实能对战斗带来帮助。迪亚布罗只是忠于基本，为了打倒菲德维而精心布局罢了。

    这也是一种技巧。

    「呼，真是麻烦。看样子，你是真的惹火我了。」

    菲德维给人的感觉变了。

    （与其继续支配蜜莉姆，不如──）

    菲德维做出了决断。

    蜜莉姆的力量无人能敌。只要作战计画继续进行，她迟早会歼灭敌人，成功摧毁神树。

    菲德维的理性告诉他，这才是正确答案。

    但若是那样，就无法拿出真本事教训迪亚布罗了。

    维持现况一定能赢得胜利。可是菲德维却忍不住想让狂妄的对手见识自己的全力，借此让他闭嘴。

    采用那个方法的话，作战一定会成功。

    只是这么一来，菲德维自己也得冒险。他的力量会暂时锐减，陷入极端危险的状态。

    虽然菲德维认为就算那样也不会输，但心高气傲的他本来想追求的是完全胜利。

    然而，迪亚布罗改变了他的想法。

    即便得吞下些许屈辱，菲德维也决定把作战的成功摆第一。如今的他不惜放弃支配蜜莉姆，也要全力以赴打垮迪亚布罗。

    『蜜莉姆，我命你摧毁神树！』

    菲德维倾尽全力支配蜜莉姆，发出强制命令。

    这导致支配权能失去了影响力。

    但是，不成问题。

    因为就算菲德维的支配遭到解除，最后下达的命令仍然会被执行。再说了，蜜莉姆的「狂化暴走」状态也不会产生改变，菲德维判断可以先排除碍事者，再重新支配她。

    已经没人能够阻止她了。

    蜜莉姆将会摧毁神树。这样一来，世界末日就来临了。

    菲德维感觉到自己的防御力变得极端低落，谨慎地准备接招。

    然而，没想到……

    迪亚布罗只是露出邪笑。

    （──为什么？现在正是击败我的良机，他为何不动手？）

    菲德维心里正纳闷，忽然发现迪亚布罗的视线没对着自己。

    他的眼睛望向的是──

    ＊

    优树被当成下人使唤。

    「喂，你这样是职场霸凌──」

    「我没空听。再来是这个座标！」

    「──是是是。」

    而且申诉直接被驳回。

    克萝耶总是单方面下指示，优树毫无半点插嘴的余地。

    维尔德拉见状，喜孜孜地忍不住点头。

    似乎是对优树产生了亲近感，但那副模样看了也挺令人生气的。

    （真悲哀，我怎么会落到这般田地……）

    也难怪优树要哀怨地这么想。

    毕竟克萝耶使唤起优树来是真的没在客气。

    首先，优树会使用「瞬间移动」这件事，马上就被她察觉了。

    因为现身时的场面被她看得一清二楚。

    真要说起来，「瞬间移动」是一种能够零时差地进行「传送」的技能。

    可用性有多大自不待言。

    在战斗中，几乎任何攻击都躲得掉。虽然前提是仅限一定等级以上的高阶存在……

    首先假如能用「魔力感知」网罗半径约一百公尺的半球形范围，那么只要事先依侦测到的攻击，并嵌入发动「瞬间移动」的程式码，就算是光速攻击也闪得掉。

    优树达成了这个条件，因此一切顺利。

    就连蜜莉姆的突击，甚至是擦到分毫就会形成致命伤的猛攻，他都能看了再躲，轻松得很。

    假如蜜莉姆还有理性的话，事情或许就没这么简单了。

    但那都只是假设。

    既然对现在的蜜莉姆管用，就应该大肆活用。

    于是就这样，战斗的安定性大幅提升。他们逼优树接下最危险的诱饵角色，变得只要留意不让蜜莉姆施展大范围攻击就行了。

    这套战术还有一个优点。

    毋宁说，这一点才是最重要的。

    那就是可以预防蜜莉姆强化自我。

    像维尔德拉还失手过几次，导致蜜莉姆发动究极技能「愤怒之王撒旦」。

    这样会使得蜜莉姆的力量发生「增殖」，导致无上限强化。

    让优树来的话，就省去了这个烦恼。

    （好吧，我懂克萝耶的意图，但这样是把我给看扁了吧？）

    优树是天才，早已看出克萝耶为何要采用这种拐弯抹角的战术。他也因此得知自己对蜜莉姆来说绝不可能构成威胁，心里黯然神伤。

    《真可悲，太可悲了。》

    你很烦耶──优树听了就有气。

    说到这个神智核──玛丽亚有多烦人，简直是罄竹难书。

    又不是什么要紧的事还讲两遍，也听得他厌烦透顶。

    而且它对优树还抱持着满满的恶意。

    真不愧是从昔日的宿敌玛莉安贝尔的人格复制而成，跟优树简直是水火不容。偏偏只有性能没得挑剔，而每次优树犯错都要借题发挥骂他一顿。

    就算没犯错，有时也会像这样丢过来一句酸言酸语。

    （啊啊，我一定要想办法把它关静音。）

    优树暗自发誓。

    不过话说回来──优树心想。

    （这完全是想整死我，我看一定是他搞的鬼吧。）

    他想起了此时不知去向的利姆路。

    优树认为自己能回来这里，是拜利姆路所赐。

    因为能在那个「地方」与舞衣会合的机率无限趋近于零，光想都快要昏倒。

    优树确信这证明了利姆路绝对有牵涉其中，说穿了就是利姆路还活着的明证。

    既然如此，现在就必须努力撑住。

    「伤脑筋。除了利姆路先生以外，没人治得了这么凶恶的魔王蜜莉姆吧……」

    「知道的话就快点动手！」

    「是是是。」

    「好──我也要更加把劲！」

    「维尔德拉不要找麻烦！」

    「好、好啦，当然了……」

    就像理所当然似的，克萝耶说了算。

    她给予准确指示，持续让蜜莉姆远离神树。

    不只是优树，似乎就连维尔德拉也不敢有意见。

    「那么，下一步要我做什么？」

    「用你最得意的超能力发动攻击，吸引蜜莉姆的注意。」

    「奇怪？我有跟你说过我会超能力吗？」

    从优树的角度来看，他跟「假面勇者」几乎是初次见面。他知道假面勇者其实是自由学园的学生克萝耶·欧贝尔，但她们几乎就像两个独立的个体。

    优树也不认为她会握有自己的部分秘密──

    「晚点再解释！快点！」

    「遵命──」

    面对克萝耶的气魄，优树也不得不全面投降。

    只能放弃追问事情缘由，乖乖听命行事。

    就这样，过了一段时间──

    「──啊啊！」

    克萝耶轻呼了一声。

    优树忍不住望向克萝耶。

    因为她的声音听起来，似乎带有惊喜的意味。

    然而，克萝耶的表情依旧冷峻。

    是我听错了吗──优树一这么想的瞬间，事态顿时急转直下。

    『蜜莉姆，我命你摧毁神树！』

    菲德维的这声思念波，在四下隆隆作响。

    蜜莉姆一听见，眼睛盯紧神树。

    「糟了！」

    优树急忙采取行动。

    他对蜜莉姆发动攻击，但她文风不动。看起来受到的伤害比蚊子叮还小，丝毫没把优树放在眼里。

    「该死！我拿她没辙！」

    「那我来！龙爪灭击（Dragon Claw）！」

    这次换维尔德拉出手。

    但是蜜莉姆不予理会，继续盯着神树，摆出施放必杀奥义──龙星爆焰霸的架式。

    随着龙星爆焰霸逐渐扩大到史无前例的规模，张开保护蜜莉姆的薄膜也成正比地大放蓝白光辉。维尔德拉冲上去攻击，却被它弹开。

    在施放龙星爆焰霸时，会展开一片保护术师的障壁。蓝白薄膜就是这片障壁，它是星粒子结成的茧，唯有精通其性质者才打得穿。

    「唔……这障壁也太坚固了。竟然连我的龙爪灭击都动不了它……」

    最令人惊讶的是它并非什么防御技巧，使得维尔德拉也不得不承认蜜莉姆确实可怕。他本来还挺有自信，想不到这么容易就被挡下，受到不小的打击。

    但是，他不能在这里放弃。

    「事出无奈，或许只能由我全力操作机率，改变龙星爆焰霸的轨道了……」

    尽管成功机率几乎是零，但维尔德拉看出以丰饶之神秘波动（Fertile Paradox）的话，有可能对星粒子做出干涉。

    最坏不过身受重伤，最起码有机会抵消威力。

    「优树啊，你就来帮我吧！」

    「……好吧，你要我做什么？」

    「这个嘛，你来计算座标──」

    指示做到这里时，维尔德拉无意间发现一件事。

    神奇的是，直到刚才都还啰哩叭唆管东管西的克萝耶，现在竟变得安静无声。

    是放弃了吗？本来还这么以为，但看起来不像。

    她不知何时跑到了神树前方，定睛瞪视蜜莉姆。

    （是有什么妙计吗？如果是这样，我得过去跟她会合才行。）

    万一什么都没有，她站在那里会被龙星爆焰霸打个正着。

    坦白讲那样做等于是自杀，不过维尔德拉判断有自己与优树在，总能设法保住一命。

    「──先去跟克萝耶会合再说。」

    「了解。」

    优树跟维尔德拉一起「瞬间移动」到了克萝耶背后。

    他们就这样，正面将蜜莉姆纳入视野──

    星粒子在蜜莉姆的两手之间璀璨闪耀，涌动着不属于人世间的破坏之力。

    它宛若星云。

    特大能量压缩至超高密度，暗藏能够轻松消灭星系的危险性。

    现在的蜜莉姆失去理智，不懂得拿捏分寸。威力目前即已达到对塞拉努斯施放时的百倍以上。

    维尔德拉清楚这一点，喃喃自语：

    「唔嗯！那个就连我也抵消不来！」

    虽然放弃得很快，但每个人都觉得理所当然。

    因为任何明眼人来看，都可以轻易预测到它将会散播突破基轴世界观测纪录的破坏型巨灾。

    它在摧毁神树之时，直接连同星球一起粉碎也不奇怪。

    菲德维放声狂笑：

    「哈哈哈哈哈！了不起，太了不起了，蜜莉姆！好，释放手中的威力，实现我的野心吧！」

    回应这道命令，蜜莉姆击出了龙星爆焰霸。

    世界就此结束──所有人都认命了。

    缠绕电弧的奔腾光流，以几乎等同于光速的速度一路焚烧空气，逼近神树。

    克萝耶、维尔德拉与优树停留在它的前方空中。

    试着捍卫此地的战士们，仰望着他们三人。

    没有一个人放弃希望。

    俗话说「天助自助者」，除了少数几人之外，其他人无不怀抱着奋斗到最后一刻的满足感，体验最终时刻来临前的短暂光阴──然后目睹奇迹发生。

    就在那一刹那，空间摇晃了。

    有人出现在那里。

    闪亮的月白色发丝随风飘飞，夺走了众人的目光。

    原本彷佛静止不动的时间又开始流逝，但所有人的感觉似乎都麻痹了。

    没有发生任何破坏。

    神树完好如初，世界也没有毁灭。

    只有──

    「痛死啦！我说真的，这超级无敌痛的耶！」

    这种让人提不起劲的声音在四下回荡。

    强大威力足以毁灭世界的龙星爆焰霸，消失得无影无踪。

    就好像早就料到了一样，克萝耶动了起来。

    「利姆路先生！」

    她飞向比谁都更可靠的背影，毫不迟疑地抱住他。

    （插图018）

    ●

    哇，真是要命。

    才一回来，就看到陷入失控状态的蜜莉姆。

    好吧，其实这跟我料想的一样，但好死不死正好碰上龙星爆焰霸发射的瞬间，简直要死了。

    是希尔大师夸下海口说可以用「时空间跳跃（Time Warp）」任选返回的时间点，错就错在我不该放心交给它。

    结果半路上发生意外事故。

    它用「你多心了」这种理由想骗过我，但我才不会上当。

    不然怎么会专挑这么危险的时刻跳回来？

    《并没有，时机挑选得很完美。》

    最好是！

    真正完美的时机，应该是选在蜜莉姆施放龙星爆焰霸之前回来吧！

    那样一来，我也不用被打得这么痛了。

    而且我很想问，这个怎么想都不应该放到「虚数空间」隔离，直接用蛮力抵销掉不就得了？

    不是还很得意地跟我说，储存了一大堆能量吗？

    既然这样，要抵销不是很简单吗？

    《不对。这样处理没有造成灾害，所以是完美的因应对策。》

    真的是这样吗？

    我把它吞掉，害我变得好像严重宿醉一样耶？

    整个人很不舒服，头又痛……

    ──咦，等等喔？

    你说时机抓得很完美……难道你是故意吃掉龙星爆焰霸的？

    《……》

    喂，不是吧？

    《反正都结束了，建议您把心态调适过来。》

    ……呼。

    我把一肚子的火气压下去。

    看来我已经习惯被它整得团团转了。

    希尔大师依然故我，反而让我觉得放心。

    总之平安到家了，就别计较啦。

    「利姆路先生！」

    一名魅力四射的美少女一边叫我，一边扑过来拥抱我。

    她的美貌堪称倾国倾城，让我心跳漏了一拍──喔，原来是克萝耶啊。

    「呃，喔，你是克萝耶吧？你不是去迷宫内避难了吗？」

    「嗯，本来是这样没错，但盖亚想跑来找主人，我就帮它的忙一起过来喽。」

    原来如此，是察觉到蜜莉姆失控了吧？

    盖亚与蜜莉姆之间似乎也有一种羁绊，的确有可能太担心就飞出来找人。

    而且好像多亏于此，大家都没事，搞不好算大爆冷门喔。

    盖亚则是还在「啾咿，啾咿！」地叫着，呼唤蜜莉姆。

    至于蜜莉姆嘛──

    《她对盖亚的呼唤产生反应，支配状态似乎有所减弱。》

    大师如是说。

    看来在蜜莉姆发射完龙星爆焰霸之后，支配就急速失去了影响力。这让我不禁期待或许再过不久，她就会恢复自我意识了。

    我一边高兴事情进展得相当顺利，一边无意识地摸摸克萝耶的头。

    然后瞬间回过神来，急忙赔不是。

    「啊啊，抱歉抱歉。一不小心又把你当小孩子摸头了。」

    「没关系，我不介意，再多称赞我一点。」

    这样啊，既然克萝耶都这么说了──

    《不行，那样会构成性骚扰。》

    哦，果然不行呢。

    被大师提醒我才发现，雷昂也抬头一直瞪着我们，现在可不是悠哉话家常的时候。

    我轻拍克萝耶的肩膀，请她稍微退开。

    她才一让开，这次换维尔德拉挤过来，跟我勾肩搭背并说道：

    「咯啊哈哈哈哈！利姆路啊，真高兴你平安归来。我并没有在为你担心，但可是代替你为克萝耶卖命付出了很多喔。晚点你一定要给我奖励！」

    「好啊，谢谢啦。话说回来，达格里尔呢？」

    「当然是由我大获全胜啦！」

    「太棒了，我就知道你不会辜负我的期待！」

    「是吧？这是当然的啦！」

    维尔德拉「咯啊哈哈哈」地大笑，一副心花怒放的样子。

    看样子他很期待收到奖励，之后帮他准备假魔体（Avatar）用的魔法武器好了。

    在菈米莉丝的迷宫用假魔体玩的那款拟似MMORPG，最近玩家人数大增，人气稳定成长。

    再过不久好像就能组队对战了，练等会变得很重要。而且也不能疏于帮装备升级，像一些搞笑装备都是很抢手的超人气商品。

    虽说目前正处于战时，实在不适合玩游戏，但是将来要有值得期待的乐趣，才能给予大家奋斗的动力嘛。

    「等一切都结束了，我帮你准备超棒的道具！」

    「唔嗯！利姆路果然明理，我会期待的！」

    维尔德拉这么说，满意地点头。

    他好像遇到了很多事，我打算晚点再听他倾诉，好好慰劳他一番。

    就这样，我跟克萝耶与维尔德拉分享了重逢的喜悦，但别忘了还有优树。

    「利姆路先生，我恨你……」

    「干嘛忽然这样啊？我又没做什么。」

    「就是有！你怎么能把那种坏女人塞给我啦！」

    虽然完全没有听懂，但优树仍径直向我抗议。

    我感觉蜜莉姆就快要有动作了，现在没时间慢慢听优树碎念……但又很好奇他在生什么气。

    对啦，我们勉强算是同盟关系，但他曾经企图利用我啊。我是觉得不用对他太亲切，可是他好歹曾经是静小姐的徒弟。不理他会让我良心不安，或许稍微听一下也没差吧。

    我还在考虑时，优树不管我方不方便，就自顾自地说了起来。甚至还单方面用上「思念网」，跟我抱怨玛莉安贝尔的自我黏在他的体内不走。

    而且它好像从来不看时间与场合，随时随地都能讲话酸优树。

    听到这些，我心想──那样的确很烦。

    但也就这样了。

    「帮我想想办法嘛！」

    「办不到。」

    凭什么我得帮你这个忙？

    真要说的话，优树愈倒楣我愈高兴。

    「而且听起来，那不就是神智核吗？这可是很稀有的权能，跟它好好相处就好啦。」

    就像希尔大师也是，神智核是好处多多的权能。是聪明人就该乖乖跟它合作。

    更何况话说到底，它如果已经获得这么高度的自我，我看应该拆不掉吧。

    《正是如此！神智核与宿主无法分离。》

    我想也是。

    『我则是跟「克罗诺亚」融为一体了。』

    克萝耶加入聊天。

    对耶，也是有这种状况。我正在回想时，希尔大师像是大力表示赞同般坚定地说：

    《请放心，我会永远跟主人（Master）在一起。》

    唔，嗯。

    与其融为一体，我更希望可以继续做搭档。

    虽然偶尔会觉得有点麻烦，但我已经看开了。

    所以喽，优树的申诉不予受理。

    「你死了这条心吧。」

    「怎、怎么这样……」

    即使看到优树哀号，我也完全不觉得抱歉。

    反而还觉得大快人心呢。

    ＊

    回到重点，我很想继续为了平安回家高兴，但还是先办正事吧。

    我决定趁蜜莉姆还没开始行动前先把她捉住，不让她继续胡闹。

    我架住蜜莉姆，姑且放心──才刚这样想，就吃了一记强烈的头槌。

    明明有痛觉无效帮我挡下某种程度的攻击，我却痛到快掉眼泪。

    蜜莉姆这家伙，竟然敢利用失控状态给我胡作非为……

    好吧，接下来该怎么办？

    被她这样用头槌撞撞撞也很没意思，而且老实讲，痛死了。

    或许应该变成史莱姆形态，把她缠住？

    那样画面看起来会很糟糕，我有点不敢实行，但我的耐性也快被磨光了。

    就在我心一横准备动手时，有个家伙开始跟我抱怨。

    「闹够了没有！你们在轻松谈笑什么？以为自己赢定了吗！」

    谁啊？喔，菲德维啊。

    哪有觉得赢定了，蜜莉姆都还处于失控状态耶。

    只是每次盖亚呼唤她时她都有反应，对维尔德拉也会有反应。我想继续这样扣住她，不久应该就会恢复意识了。

    到那时候，就可以开始反击喽。

    我不会这么早就以为胜券在握，但从一开始就不觉得自己会输。

    要做就要做到最好，而且一定要赢。关键在于胜利条件怎么设定，所有问题都取决于这点。

    《……主人把胜利条件放得太自由了。》

    或许吧。

    这是为了留下胜利的实绩，难免的啦。

    不过，这次可能没那个必要呢！

    「从一开始，胜利就是属于我们的！」

    我也很擅长激将法。

    听到我的回答，菲德维显得很不甘心。我心里只觉得他活该。

    迪亚布罗附和我：

    「咯呵呵呵呵，真不愧是利姆路大人！」

    他还是老样子，一如往常地把我捧上天。

    仔细一看才发现，他整个人伤痕累累。

    「迪亚布罗，你没事──好像不能这么说喔。」

    迪亚布罗好像做了什么勉强自己的事情，身体正在开始崩坏。乍看之下就跟平常一样轻松自在，害我一时忽略，但其实他的伤势严重到随时消失都不奇怪。

    《看来应该是纯熟运用了「虚无」，但肉体承受不了那份力量。这种状态无法用魔素进行再生，迪亚布罗的肉体完全崩坏只是早晚问题。》

    不是吧，那岂不是很严重吗？

    「咯呵呵呵呵，不是什么大问题。虽然失去利姆路大人特地赏赐的肉体令人惋惜，但属下改日定会复活，再来伺候大人。」

    迪亚布罗如此说道，显得一点也不介意。

    我听到时有些傻眼，但也觉得他很了不起。

    他不惜自我牺牲，只为了帮我对付菲德维。必须要帮他想想办法才行。

    《……呼，我有个办法。》

    哦哦，什么办法？

    《就像对赛奇翁做的那样，将主人的万能细胞──》

    啊啊，原来如此……

    要把我的细胞给迪亚布罗吗……嗯──

    赛奇翁的时候我觉得没差，但要给迪亚布罗会让我有点犹豫。

    总觉得他会捧我捧过头，超乎必要地对我感激涕零。

    可是看到他当着我的面开始崩坏，就这样袖手旁观让他消失会使我内疚。

    没办法了。

    「迪亚布罗，这给你用。」

    我这么说，把自己的一部分身体伪装成回复药，丢给迪亚布罗。

    而且不忘使用「瞬间移动（Teleport）」让菲德维抢不走。这招学起来真是超方便。

    于是就这样，东西没被抢走，交到了迪亚布罗的手上。

    「喔喔，利姆路大人！感谢您。属下会将它当成传家宝──」

    「好了啦，现在就喝掉。这是命令！」

    还传家宝咧。

    而且恶魔有「家」的概念吗？

    迪亚布罗明明很能干，偶尔却会冒出一些让人惊吓的奇怪想法。这次也险些露出他那不好的一面，但幸好有听我的话喝光假回复药，就算了吧。

    「咯呵，咯呵呵呵呵。原来如此，真是太美妙了！如今对属下来说，任何人都不足为惧了。」

    喝完药之后身体也停止崩坏，迪亚布罗的肉体似乎完全康复了。

    他发下豪语说如今任何人都不足为惧，但应该还是会怕苍影吧。

    毕竟迪亚布罗的房间才搜到一半嘛。后来只是因为开始打仗，时候不对才延后处理，等到重新开始搜索时，我猜他一定会心虚地设下各种防备。

    虽然到时候一定很有看头，但我也没资格笑别人。

    我跟莱茵之间也有秘密约定，得参考迪亚布罗的作法想好对策才行。

    《……》

    无所谓，我有的是钱。

    在迷宫以外的地方布置个坚不可摧的秘密基地，也算得上是男子汉的浪漫情怀吧。

    所以喽，希望迪亚布罗可以发挥声东击西的功效。

    将来也是，对付菲德维也是。

    在把蜜莉姆变回来之前，都得靠迪亚布罗了。

    菲德维是个强敌。迪亚布罗应该也很清楚这一点。

    他想必会对菲德维虚张声势，试着争取时间吧。

    《我想应该不会……》

    咦，不会吗？

    毕竟都被菲德维打成那样了，就算伤势痊愈也不一定能占上风？

    《不，那些伤都是迪亚布罗自己──》

    啊，原来是自己搞出来的啊。

    是喔──原来那家伙也会犯这种错啊。

    冒出了一点亲近感。

    我决定简单替迪亚布罗加油一下，给予鼓励。

    「迪亚布罗，你果然厉害。现在只能靠你了，要加油喔！」

    听我这样说，迪亚布罗高兴到不行。

    这家伙真的很夸张耶。

    眼角还留下泪痕，看来是真的很开心。

    （插图019）

    但总而言之，他好像变得更有干劲了。照这样看来，继续把菲德维交给他应付应该也没问题。

    「那边就拜托你了！」

    「请您放心。」

    听到迪亚布罗的回应，我转去专心应付蜜莉姆。

    我只想快快解除蜜莉姆的失控状态，帮她恢复自由身。

    ＊

    我决定一边持续呼唤蜜莉姆，一边观望情势。

    蜜莉姆只会对我、维尔德拉与盖亚起反应。

    感觉似乎是对盖亚的反应最大，但还没有要取回自我的征兆。目前还处于「试过才知道」的程度。

    再这样下去，也有可能一直维持现状。

    那样就没意义了，所以我想了个更有效的办法。

    关键在于动摇蜜莉姆的意识。她听得见我们的声音，所以我打算跟蜜莉姆讲一些具有刺激性的事情，试着缓和她的怒气来寻求解方。

    我发动监视魔法「神之眼（Argos）」，对旧犹拉瑟尼亚做现场实况转播。

    「啊，芙蕾小姐他们都复活了……」

    没想到映入眼中的景象，令我大感意外。不知道事情是怎么发展的，变成冰雕的人全都复活了。

    芙蕾小姐飞在天上所以特别显眼，但我的同伴们好像也都平安无事。

    哦，看到戴丝特萝莎了！

    还有苍华和戈毕尔，莱茵他们也在。

    卡蕾拉他们好像也复活了，真是好得没话说，但似乎不是维尔萨泽主动解除权能，不知道是怎么办到的？

    那个就算是我应该也没办法解除──

    《不！我猜应该会成功！》

    光是听到「我猜应该」这种说法，就觉得很不可靠呢。

    希尔大师个性还是一样不服输，不过现在不是争论这个的时候。

    『辛苦了。那边情况目前怎么样？』

    我呼叫戴丝特萝莎。

    『──唔！利姆路大人，您平安回来了！』

    我没多想就用「思念网」呼唤她，结果收到她欣喜若狂的回覆。

    『喔，对啦。也不需要那么夸张……』

    不对，她是在为我担心。

    我觉得距离自己被传送之后也没过多久，但问题不在这里。看来大家好像很怕再也见不到我，真是过意不去。

    能够回来算是侥幸，晚点得跟大家道歉──不对，这又不是我的错……

    整件事全都是菲德维的错，等我让蜜莉姆恢复自由，一定要逼他负起责任。

    但这件事晚点再说。

    戴丝特萝莎果然沉稳，情绪藏得很好，跟我解释了现况。

    根据她所说，维尔萨泽那一战似乎也起了很多风波。

    菲德维真是太可恶了！

    竟然在这么多事情上为所欲为──我对菲德维的怒气愈来愈大。

    『不过，幸好没人因此牺牲。麻烦你们这边继续帮忙留意，不要让大家遭受战斗波及！』

    『遵命！』

    戴丝特萝莎爽快接下担子，这下可以放心了。

    再来嘛──

    那就把问题一件件解决吧。

    「喂，蜜莉姆！听得见吗？你的同伴们都没事！不要再闹了，快快恢复理智──！」

    就像警察对犯人喊话那样，我温柔地跟蜜莉姆讲道理。

    「啾咿！啾咿啾咿────！」

    盖亚也配合我，在一旁帮腔。

    我顺水推舟，把握机会继续喊话。

    「芙蕾小姐要是看到你这样，可是会哭的！你不在乎吗？我可以把现在的影像传送到她那边喔！」

    「……」

    「卡利翁也在喔。我猜他一定会狠狠笑你，说你很丢脸吧！」

    「……」

    「还有金也在。到时候他要是挖苦你，你可别来找我抱怨──」

    「……等一下。你不要传送影像就不会穿帮了，我为什么不能跟你抱怨？」

    「──唔？不对吧，谁叫你要做出会被人传送影像的傻事？更何况你大闹这一场，大家早就都知道了──嗯？咦！」

    我忽然发现，蜜莉姆已经恢复理智了。

    外型不知不觉间也不再是那种恐怖不祥的形态。

    这么容易就──事情自然到让我哑然无言。

    是因为我用监视魔法「神之眼」映照出那边的战况，还是蜜莉姆听见我说大家都没事了？

    也有可能是盖亚持续不断的呼唤，带来了影响。

    话又说回来──

    她的额际长出将樱金色（Platinum Pink）秀发一分为二的嫣红犄角，但眼中具有理性光辉。背后张开龙翼，全身穿着毫无损伤的漆黑铠甲。

    简而言之，就是她大闹了这么一场，却几乎没受到半点伤。

    克萝耶的眼神也像在说「骗人的吧」，显得相当吃惊。

    不光是克萝耶，雷昂和艾尔也用一种难以置信的眼神，仰望着蜜莉姆。

    总之不管怎样，要打倒蜜莉姆难如登天，她能恢复神智就再好不过了。

    只不过──

    「你别跟我装傻喔？你的失控行为不可能一笔勾销啦。」

    「唔呜呜，一点小事就这样斤斤计较……」

    「才不是小事好吗？」

    真是的。

    恢复理智是很好，但是休想把自己的失败蒙混过去。

    一定要让她去跟无故遭殃的人赔罪──我在心中坚定发誓。

    「好啦好啦，利姆路。反正在我的精彩表现之下没造成什么巨大损害，就笑着原谅她怎么样？」

    维尔德拉不经大脑地跟我讲这种话。

    克萝耶选择置身事外，但艾尔也跟我喊暂停。

    她轻盈地飞到我们面前，好声好气地安抚我：

    「蜜莉姆小妹妹又没有恶意，只是被操纵了嘛。拿这件事跟她追究责任，是不是有点不应该呢？」

    艾尔平常态度那么严厉，却不追究这件事。既然天帝都不介意了，我是没什么好抱怨的啦……

    「唔嗯，就是说啊！你真是个明理人，了不起！」蜜莉姆得寸进尺地称赞艾尔，但我不觉得她有这么好心喔？

    「虽然你说得没错，可是受灾情况最严重的不就是萨里昂吗？」

    「关于这方面当然需要讨论喽！日后的重建工作，利姆也得来帮忙喔！」

    啊？

    为什么是我？

    「不对吧，不是应该叫蜜莉姆负责吗？」

    「话不是这样说吧，你是魔王蜜莉姆的监护人，跟你要求赔偿哪里不对了！」

    艾尔梅西亚这样告诉我，还对我眨眨眼。

    原来如此，来这套啊？

    好吧，蜜莉姆的确没那本事帮忙做重建工作，我是愿意帮忙啦……

    我自知不可能拒绝这个要求，只好认命接受了。

    ＊

    言归正传，蜜莉姆能恢复理智真是走运。

    菲德维虽显得相当气恼，但被迪亚布罗绊住，脱不了身。

    克萝耶与维尔德拉可能是放松了下来，一副筋疲力竭的样子降落在神树叶片上。

    「利姆路先生，再来就拜托你了。」

    「是啊，蜜莉姆好像也去『天通阁』闹过一场，引来了一些难缠的家伙，我比较担心的是那边。」

    喂，蜜莉姆，你又去「天通阁」干了什么好事啦……

    「不、不关我的事！我没有！」

    「「「……」」」

    根本不需要审议她有没有做。

    众人一致判定蜜莉姆有罪。

    「跟大家说喔，根据我收到的消息，蜜莉姆小妹妹好像也在『天通阁』用了龙星爆焰霸呢。」

    艾尔笑咪咪地这么说了。

    「说真的，你到底在干么啊？」

    「我、我什么都不知道！不是我的错！」

    「明明就是你惹出来的麻烦，你别以为可以抵赖喔……」

    「呜！」

    我直接把话讲明，让蜜莉姆发出哀鸣。

    这些……是我被传送到异地之后的状况吧。这下就算想隐瞒蜜莉姆的失控，恐怕也没人会服气了。

    我一边觉得拿她没辙，一边用监视魔法「神之眼」映照出「天通阁」周遭的现况。

    只见现场集结了全世界战力，正在展开一场大战。

    「哇，情况变得好惊人啊。」

    「那些人都是魔王鲁米纳斯召集的。那边好像也发起了大型战争，力抗来自异界的侵略者喔。」

    「真的假的啊……」

    「这都要怪──」

    艾尔讲到这里瞪了一眼菲德维，带着恨意不屑地继续说道：

    「──那边那个做白日梦说想毁灭世界的白痴，害得我们蒙受了无妄之灾。魔王蜜莉姆会失控也是那家伙害的，一定要叫他负起责任才行。」

    艾尔似乎也明白自己打不赢他。我听得出来，她打定了主意要把整件事推给我处理。

    「说得对极了，不是我的错！」蜜莉姆更加得意忘形起来，我没有理她，但也觉得事出无奈，接受了现况。

    把我弄走之后，菲德维一定干了很多坏事吧。

    为了阻止他，鲁米纳斯才会站出来带领大家，演变成现在的状况。

    既然金忙着对付维尔萨泽抽不开身，事情只能由鲁米纳斯出面解决了。

    也是啦。

    达格里尔变成了敌人，雷昂人在这里，菈米莉丝想必正在迷宫里奋斗，蜜莉姆又一直闹到刚才。

    我不知道迪诺在做什么，但那家伙不值得期待。所以从实际情况来说，当时能行动的也只有鲁米纳斯了。

    辛苦了，也谢谢你的付出──我先在心中道谢。

    总之先搞定艾尔所说的白痴，再赶快来收拾善后吧。

    「那就先把菲德维痛扁一顿再说喽。」

    「唔嗯！我也会帮忙！」

    我跟蜜莉姆都干劲十足。

    这时希尔维娅小姐也过来了。

    「你们愿意打倒他我当然是求之不得，但是真的好吗？他那副长相，可是跟『星王龙』维尔达纳瓦大人一模一样喔？」

    呃，是喔？

    好吧，其实我也觉得他看起来很有型，但因为身为敌人，所以没想太多。

    蜜莉姆也表情一愣，回望希尔维娅小姐。

    应该说，我看到蜜莉姆才想起来是怎么回事。

    「啊，我懂了。也就是说他长得跟蜜莉姆的父亲一模一样？」

    「对啊！虽然有发色之类的差异，绝对不会是他本人就是了。」

    「那就没问题啦！反正我根本就不记得了，我不会放在心上！」

    既然蜜莉姆都不介意了，我完全没有客气的必要。

    遇到敌人一律打倒，就这么简单。

    于是我们逐步决定好今后的行动方针。

    希尔维娅小姐和艾尔这对母女档一脸「就这样？」的表情，但我不予理会，把方针告诉蜜莉姆。

    「打倒菲德维之后，我会去帮金。你去『天通阁』帮助大家。」

    「唔唔，但我想去救芙蕾他们──」

    「你应该也看得出来，芙蕾小姐他们已经被释放了，自己有办法脱身。比起那边，我劝你最好趁现在立点功，否则晚点铁定被大家骂得很惨喔。」

    在我劝说一番之后，蜜莉姆点了点头。

    「好、好吧。虽然维尔萨泽很强，但有金跟你在一定没事啦。」

    看来她也隐约发现自己晚点要完蛋了。

    当然她会想那样做也是因为担心我们，但我想有金在应该不会出错。

    「说得对，姊姊的事交给利姆路就放心啦。那我也去陪着蜜莉姆吧！」

    溜得真快。

    我本来就打算请维尔德拉去帮紫苑他们，所以没问题，但还是得给个警告。

    「是可以，但维尔格琳小姐好像待在『天通阁』那边。她的情绪看起来有点敏感，没事不要去招惹她喔。」

    与其说是敏感，应该说像是在防备着某人。

    维尔格琳小姐的视线前方，有个小孩子。

    小孩子……？

    那个小孩坐在大型妖兽的肩膀上，摆动着双脚。

    看起来相当突兀，感觉十分诡异。

    《──我想那应该是「灭界龙」伊瓦拉杰。》

    原来如此，这样我就懂了。

    看来早就过了阻止威胁出现的阶段。事已至此，或许只能打倒或赶回去了吧。

    「我、我哪敢那么放肆去激怒姊姊啦……这个那个。」

    怎么愈讲愈没胆了，不要紧吧？

    算了，那是维尔德拉自己的问题。

    「伊瓦拉杰似乎超乎预料地强大，不要轻敌喔。」

    「唔嗯，你尽管放心！」

    「不是本小姐的对手啦！」

    好吧，交给他们俩应该没问题。

    那么，我就赶快来收拾菲德维吧。

    我如此心想，准备去给迪亚布罗助阵──不料……

    奇怪？

    「唔，这战况简直是一面倒啊……」

    「唔嗯，迪亚布罗赢定了。」

    你们也这么觉得？

    我们还在拟定方针的时候，战斗都快打完了。

    我是有稍微想过「菲德维怎么都没来搅局？」原来他根本就办不到。

    因为迪亚布罗以压倒性的实力，把菲德维逼入了绝境。

    吃惊的我们看着决胜时刻即将到来。

    ●

    菲德维万万没想到利姆路会回来。

    看到他毫发无伤，菲德维有了不祥的预感。

    再这样下去，事情将会一发不可收拾──他不是没察觉到这件事，无奈被迪亚布罗阻挠，无法采取任何行动。

    拖了半天，就看到利姆路把某个东西丢给迪亚布罗。

    菲德维看出那东西很危险。

    所以他想阻止，但办不到。

    因为利姆路只是假装用扔的，其实是「传送」给迪亚布罗。

    （──竟然是「瞬间移动」！）

    正因为菲德维自己也会用，他很清楚这项技能的棘手程度。

    这项权能可以无视时空距离，随心所欲地移动到任何地点。活用这项能力，事事都能带来帮助。

    军团的集体移动不用说，在战斗时也大有用处。

    菲德维也很清楚这一点。

    但在跟迪亚布罗对决时，却几乎没用过。

    原因只有一个。

    出在菲德维自己的经验不足。

    菲德维就连他人的技量也能占为己有，是个可怕的天才。然而他个性谨慎，从不在实战中使用不熟悉的技巧。

    作为万人之上的存在，菲德维向来只采用必胜战术。即使在对付未知敌手的时候，也从来不冒险，只用有把握的战术。这是他的战斗方式，也是常胜不败的秘诀。

    但是，问题来了。

    这种作法换个解释，也可说是缺乏应用能力。

    菲德维从来不自己研究招式。那种事情让其他属下去做就好，无论是多有用的技能，除非确实研发出可行的应用技巧，否则绝不列入战术之内。

    因此，利姆路使用的「瞬间移动」让他产生了危机意识。他脑中闪过一个疑虑，担心继续把利姆路放着不管，对方可能会成长到无法对付的地步。

    正因为如此，菲德维才会感到焦急。

    （哼，迪亚布罗已是将死之人了。魔王利姆路也直接被蜜莉姆的龙星爆焰霸击中，假装不受影响，但体内想必已经千疮百孔。既然如此，不如趁现在──）

    趁着蜜莉姆的支配失效，他把所有力量用来收拾迪亚布罗。他打算下一步再对利姆路出手，趁他没变成更大的祸害前灭了他。

    然而，菲德维盘算得太天真了。

    肉体开始崩坏，即将步向毁灭的迪亚布罗，竟在服用利姆路给的回复药之后恢复了全部力量。

    迪亚布罗面露狂放笑意，迎接菲德维的强袭。剑与爪子交错的瞬间，菲德维才知道自己算错了。

    （──呃！这家伙，力量增强了？）

    就连力道强过以往的一击，都被迪亚布罗轻易接住。甚至没把武器的性能差距当一回事，正面与菲德维激烈相撞。

    迪亚布罗的战斗方式改变了。以往都是以化解冲击力道为主，如今却不再依靠那种纤细技巧，开始以武力相搏。

    当敌我力量悬殊时，这样做是下下策。完全是自取灭亡，照理来说瞬间就会害自己死无葬身之地。

    然而，菲德维想像的结局没能发生。迪亚布罗反而是游刃有余地见招拆招。

    「──呃！」

    「咯呵呵呵呵，有什么好惊讶的？」

    「你这份『力量』是──」

    「正如你所料，是活用『虚无』的能量，有什么问题吗？」

    「岂有──」

    岂有此理──他讲到一半，才想起这是一场厮杀。

    无论用上何种手段，赢者即为正义。

    再说了──迪亚布罗看起来完全没在硬撑。

    有别于刚才，他的肉体似乎接受了「虚无」。

    不可能──菲德维不禁感到一阵战栗。

    再怎么说，「虚无」可是有能够毁灭世界的破坏性力量。

    戴丝特萝莎也是，这不是那么容易操纵的物质。

    首先，光是要把它召唤至地表都很困难。

    虽然可以用魔法令其显现于世，但也有其极限。就算真的让「虚无」降临，它的负能量也会被中和，最终回到原点，归于和谐状态。

    除非开启通往地狱深渊的「大门」，否则绝不可能引发程度大到可能毁灭世界的「虚无」暴冲。

    反过来说──

    这就表示戴丝特萝莎和迪亚布罗开启了那扇「大门」。

    菲德维的本意就是毁灭世界，巴不得他们能控制失败。那样一来，不用摧毁神树也能达成目的。

    孰料迪亚布罗竟让「虚无」在自己的体内循环。

    这早就超出自寻死路的范畴了，但他却能掌控自如，实在教人难以置信。

    如果是维尔达纳瓦赐给自己的肉体或许还有可能，但迪亚布罗的肉身不过是用不明原料东拼西凑而成，怎么可能承受得住前所未有的力量？

    但无奈的是，现实相当无情。

    迪亚布罗完美驾驭了可怕的「虚无」。

    原因在于利姆路所赐予的「万能细胞」。

    这种细胞蕴藏了「无限再生」的权能，其再生速度甚至超出「虚无」的崩坏速度。

    （咯呵呵呵呵，真不愧是利姆路大人！想不到竟赐予我如此出色的肉体，让我驯服「虚无」！）

    迪亚布罗误会大了。

    利姆路只是想帮迪亚布罗疗伤而已。

    如果是希尔还有可能，但利姆路从没想过要让迪亚布罗那样胡来。

    然而，迪亚布罗会这样误会是有理由的。

    毕竟有赛奇翁这个成功例子，迪亚布罗怎么可能不有样学样？

    迪亚布罗对利姆路寄予信赖，全力以赴地让「虚无」循环于己身。结果他抓出了肉体能耐受的极限值，成功将它融会贯通。

    这样一来，超越者交战时的那套固定模式就不管用了。

    （啧，可恶的迪亚布罗……竟然没被令人作呕的「虚无」之力吞没……不对，这是……！）

    菲德维也察觉到迪亚布罗的危险性了。

    通常来说，肉体的再生也会消耗能量。包括维尔格琳的「别体」也是，无论如何夸口无敌不败，任何事情都是有代价的。

    就连能量源源不绝的「龙种」，也无法避免在战斗中消耗力量。所以才会像维尔格琳那样保留能量，一边恢复体力一边战斗──学会这种战斗方法，对高阶战士来说是常理。

    简单一句话──谁先耗尽对手的能量就是赢家。

    因此，超越者之间对打起来很容易演变成同样的场面无限循环──然而，这个概念就此崩溃。

    迪亚布罗叫出「虚无」当成能量来源使用。「万能细胞」的「无限再生」让这种作法得以成立，但就连进行再生的能量，都是取自于「虚无」。

    意思就是──

    （迪亚布罗什么都没消耗到？）

    ──这就是菲德维得出的结论。

    假如这是事实，能量总值的对比顿时失去意义。

    一切只看输出的功率。

    必须连续施展威力够强的招式压制对手，将对手直接消灭才能赢得胜利。

    而从这套理论来讲，迪亚布罗的技量不输菲德维，甚至还在这场战斗中持续学习、进化。当然，招式论威力或准度都无可挑剔，把难以运用的「虚无」当成自己的手脚一样灵活操控。

    菲德维的「虚空」斩裂了迪亚布罗的肩窝──但同样也是瞬间愈合。

    创世级的威力瞬间归零。

    （唔！这家伙……保留了余力回复，还有这么大的「力量」吗！）

    迪亚布罗很能撑，但那已经是过去式了。

    如今，他获得了利姆路赋予的崭新肉体──本人是这么相信的──因而找到了更完美的能量平衡。

    一切都建立在迪亚布罗卓越的战斗直觉上。

    菲德维发现了他不愿接受的真相。

    论存在值，菲德维远远超过迪亚布罗。

    但是讲到战斗能力，却是这个对手更胜一筹。

    而他也知道这个差距无法缩小，再这样下去自己必败无疑。

    「可恶，威格那家伙究竟都在干么！菈米莉丝的一个迷宫也迟迟打不下，还要我亲自动手──」

    菲德维失去从容，忍不住开口抱怨。

    迪亚布罗一听，如此讥笑：

    「咯呵呵呵呵，你说威格吗？那家伙早就被我们收拾掉了。现在或许还活着，但恐怕处于求死不得的状态吧？」

    「你说什么！」

    威格比谁都更贪求力量，是个为了生存不择手段，贪生怕死的男人，但菲德维觉得就是这点可靠。

    现在告诉他威格已经败亡，令他一时之间难以置信。

    然而，迪亚布罗人就在这里，正是这件事的明证。菲德维不幸地理解到这点，只能接受事实。

    「三星帅」当中札拉利欧倒戈，芬也已被击败。

    「只剩下杰西尔──」

    「啊，那家伙被我打倒了喔。」

    「你！」

    是否该把杰西尔叫过来设法突破困境？然而这个念头，却被晃过来的优树给否决了。

    菲德维火冒三丈地想收拾掉优树，无奈攻击被轻松躲掉。

    「没用的。哎，虽然我对付不了你，但只是要闪躲的话小菜一碟啦。」

    「──『瞬间移动』吗？」

    「答对了！经过一些事情，我跟舞衣学来的。」

    优树耍嘴皮子，把菲德维玩弄于手掌心。

    就好像有债必还似的，毫不客气地惹火他。

    「咯呵呵呵呵。你那技能实在难对付，但让我看了这么多遍，我应该能想出点因应方法吧。」

    迪亚布罗坏心发笑，但优树可笑不出来。

    「呿，利姆路先生连手下都是危险人物耶。我没打算打扰你们，接下来就交给你吧。」

    优树说完就退开了。

    其实就像优树自己说的，他并不觉得自己能打赢菲德维。他只是想稍稍报复一下罢了。

    优树对企图支配自己的幕后黑手报了一箭之仇，现在还算满足。乐于把剩下的部分交给迪亚布罗。

    再加上迪亚布罗这人太不正常了。

    （坦白讲，我不觉得我能赢这家伙。就连手下都这么夸张，我看自己别想跟利姆路先生斗了……）

    优树只能认输。

    而在优树的内部──

    《办不到，不可能的。招惹那家伙会自寻毁灭的。》

    嗯，就连玛丽亚也在啰嗦。

    不用你说，我也知道啦──优树听到厌烦透顶。

    于是，迪亚布罗开始展开猛攻。

    菲德维的「虚空」被迪亚布罗的剪刀爪弹开。两者的「层次」明显不同，可怕的是迪亚布罗却没当一回事。

    「真是无奈，原来这才是那家伙的真本事。」

    札拉利欧做出事不关己的反应。

    就连札拉利欧拥有逾两千万的傲人存在值，都不觉得自己能战胜现在的迪亚布罗。感觉到的差距遥远到让他连懊恼都来不及，才会这样说。

    雷昂或许也有同样的感受，沉重地颔首。

    之前辗压他们所有人的菲德维，现在竟被单方面压制。要他别吃惊是不可能的。

    最后，胜负分晓的时刻到来。

    「──『献给终末世界的镇魂歌（End of World Requiem）』──」

    （插图020）

    迪亚布罗倾注全力的一击，终于打得菲德维倒地不起。

    ●

    不用我出场，迪亚布罗自己就打赢了。

    虽然很了不起，但真不敢相信他会立下这么大的功劳。

    「哇，辛苦你了。你真厉害，我没想到你能打赢他耶。」

    我慰劳迪亚布罗，很高兴工作少了一件。

    事实上，菲德维是真的很强，就连我也不敢保证能赢。如果无论如何都得设法击败他，我本来是打算把蜜莉姆也卷进来，以期必胜的。

    老实说，我没想像到迪亚布罗竟然强成这样。

    不过比起刚才遍体鳞伤的模样，现在的状态更不妙……

    「能获得您的赞美，是属下的无上荣幸！」

    迪亚布罗神情喜悦地回我的话，但他现在还站得住让人觉得不可思议。

    我说的不是肉体层面，是精神层面。

    他耗尽气力，面无血色。该说简直像个死人吗？讲得收敛点，就像一个人临终时的神态。

    「你还好吗？」

    「咯呵，咯呵呵呵呵，当然了。让利姆路大人看到这副见不得人的模样，属下深感惭愧。」

    迪亚布罗这样跟我谢罪，但他没有任何过失。

    岂止没有过失，根本是立了大功。

    我怕他太累，打算叫他把剩下的事交给我，自己回去休息。

    然而就在这时，本以为已经灰飞烟灭的菲德维，竟又开始让肉体再生了。

    「啧，这打不死的东西。还以为已经完全要了他的命，想不到竟然还没死透……」

    迪亚布罗忿忿地唾骂，眼光变得锐利。

    都已经动不了了，却似乎还想再打。

    「等一下。」我制止迪亚布罗。

    再说了，菲德维从刚才就一直在喃喃自语着些什么。

    「──少开玩笑了……开什么玩笑……我一定，要把世界……这样一来……那位大人就会阻止我。可是……我怎么会敌不过迪亚布罗这种小人物……不，我还没输。还没完。对，我一定要……再见到他。让他后悔不该抛弃我……为什么？为什么要消失──」

    听起来──像是在诅咒某个人，但整段话有点难懂。

    他给人的感觉有点危险，还是不要靠近，站远一点观察好了。就在我这样想的那一瞬间，菲德维抬起脸来跟我对上了目光。

    那眼神空虚到让人寒毛直竖。

    但不知道为什么──我总觉得那眼神当中，带有充满绝望的悲伤色彩。

    怎么办？我很犹豫。

    我当然应该打倒他，但那样似乎会在心里留下疙瘩……

    明知绝对会后悔，我却迟疑着无法下手。

    既然清楚注定悔不当初，就应该把这些思绪喊停。

    所以，坏就坏在我不该耍帅想这些。

    只见菲德维仰望天际，然后下个瞬间，当着我们的眼前消失了。

    用他那个无从追踪的权能──「瞬间移动」不知道传送去了哪里。

    「啊，利姆路先生！他跑了耶！」

    「先稍安勿躁，不要讲得好像是我的错一样。」

    「可是不管怎么看，都是利姆造成的吧？」

    「喂喂喂，我只是想得比较深远好吗！」

    事情严重了。

    菲德维的脱逃，变得完全是我造成的。

    不是不是，大家先等一下嘛。

    对，我是阻止了迪亚布罗，但我哪里想得到他会逃走？

    菲德维看起来自尊心很强，还以为「逃跑」不在他的考虑范围内……

    而我也太自大了，以为逃掉了再去搜捕就好。

    没想到他竟然用了「瞬间移动」。

    这项权能有别于「空间转移」，跳跃时不会让空间歪斜。只有在另一地点跃出时会产生突兀，但从现实角度来说根本抓不到位置。

    当然啦，假如感应范围涵盖基轴世界全境的话是有可能办得到──

    《办得到。》

    ──但我没那么大的本事……咦？什么？

    真的假的？

    那不是追踪不来的吗？

    《的确不可能追踪，但是可以借由观测全世界魔素的方式，确认对方的出现位置。以这次来说，他并未出现在地表上，推测是逃去了异界的某处。》

    这、这样啊……

    也就是说，他一回到这个世界，就可以逮个正着？

    《完全正确。》

    那应该就……还好吧？

    虽然被他逃了，但听起来似乎不是问题。

    「各位别惊慌，菲德维逃走不是什么大问题啦。这样反而可以集中战力解决其他难题，就想得乐观点吧！」

    我努力为自己辩护，想改变话题。

    而且不动声色地把问题讲得没那么严重，试着让大家忘记向我追究责任。

    「说得一点也没错！凭利姆路大人的深谋远虑，菲德维的任何诡计都别想得逞。更何况我也已经没有余力，就算大人没阻止我，我也奈何不了他了。」

    话题带得太完美了。

    多亏迪亚布罗帮我打圆场，替我的说词增加了说服力。

    「我如果再硬撑下去，也有可能会无法继续侍奉利姆路大人。大人是为了不让那种事发生，才展现他的大爱──」

    有点太啰嗦了吧。

    而且误会超大，我看话题可以打住了。

    「好啦好啦，那就先这样吧。总之，菲德维的事以后再说，目前我们先兵分二路，优先解决其他问题吧。」

    听我这么说，大家都点头表示同意。

    ＊

    于是，事态一口气大幅推进。

    我按照原定计画，前往旧犹拉瑟尼亚。

    并且让蜜莉姆和维尔德拉前往达玛尔加尼亚，准备对抗伊瓦拉杰。

    克萝耶坚持要跟我一起，但我拒绝了。能「预见」未来的权能，在对抗伊瓦拉杰时同样有用。

    我希望能尽量不造成人员死伤，所以保险是愈多愈好。

    再来是关于其他人──

    雷昂、札拉利欧与希尔维娅小姐身心极度疲惫，但都主张要与蜜莉姆他们一起走。

    艾尔，也就是艾尔梅西亚小姐，则是开始召集还有余力的魔法士团（Magus）。

    当然，优树必须负责运送这批战力。

    「果然落到我头上啦？」

    「这还用说吗？」

    「伤脑筋，我从来没想过要当英雄拯救世界耶。」

    「不用当英雄也没关系啊。有时候过程很重要，但这次的话是结果代表一切。」

    保护不了世界，一切就全完了。

    以这次来说，「努力过了，只可惜没成功」没有意义。

    我再次提醒优树。

    优树应该也明白这事非做不可，不用我说也打算帮忙。硬是要抱怨两句，大概只是想卖我人情。

    他利用、欺骗过我，至今不知道干过多少坏事。

    我不打算再计较过往恩怨，但没办法说心里已经完全放下。

    「我想你自己心里有数，就让我们今后继续保持良好关系吧？」

    我面带笑容，对优树这么说了。

    话中带点暗示，让他知道我不会善罢干休。

    优树露出苦笑。

    「我知道啦。关于那方面，就以后再商量喽！」

    这家伙还是一样有韧性。

    我也露出苦笑，答应日后再慢慢坐下来商议。

    在讨论这些时，卡嘉丽一直忧心忡忡地注视着我们。

    她知道我与优树的整段过往，大概是觉得他们的命运都握在我的手里吧。

    好吧，是有很多事情难以放下，但我也听说了优树他们的隐情。只要他们答应让我盯着不做坏事，我愿意让他们去过自己的生活。

    也就是说，卡嘉丽这样的担心是多虑了。

    虽然是多虑，但站在他们的角度想，需要担心的问题或许堆积如山。

    其中最麻烦的，当属今后的归宿。

    既回不了英格拉西亚王国，又失去了在帝国的安身之地。克雷曼的统治地区──傀儡国吉斯塔夫据说原本是他们的国土，但现在也变成了蜜莉姆的领土，由我代为管理。

    就目前来说，优树他们等于是无家可归。

    尤其是卡嘉丽，才刚对杰西尔报完仇，现在就算罹患燃烧殆尽症候群也不奇怪。如果拯救世界之后可以迎接美好结局或许还好，现在这样可能要发点奖励，才能重振他们的斗志了……

    话又说回来，他们当中有一位谜样女性。

    好像在哪里见过──

    《是克雷曼居城里的那名黑妖长耳族长老。》

    对对对，就是她！

    我想起来了。当时她隐约给我一种阴沉的感觉，现在似乎在保护卡嘉丽，表现出强烈的戒心。

    对喔，倘若他们原本是一伙的，我打倒了克雷曼就等于是她的敌人──但那时克雷曼也受到精神支配，好像把黑妖长耳族视作奴隶……现在回想起来，长老当时可能心情也很复杂吧。

    「喔喔，依娃，好久不见了。你也来啦？」

    「久疏问候了，魔王蜜莉姆大人。」

    「过得还好吗？」

    「嗯……不能说很好，但过得去。」

    咦？

    「蜜莉姆，你跟这位长老认识？」

    「对啊！依娃厨艺一流，那时候很照顾我！」

    喔，嗯，我听懂了。

    由于米德雷先生的关系，她在失落的龙之都市时只能吃到生菜。蜜莉姆每次只要想吃好料，似乎都会去拜托其他魔王。

    其中一个拜托的对象，就是依娃长老。

    原来是这样啊，那不如干脆就……

    「蜜莉姆，我有个提议。」

    「嗯？什么提议？」

    「你能不能把傀儡国吉斯塔夫的领土还给卡嘉丽小姐他们？」

    「嗯……？」

    「「「──唔！」」」

    对，我现在想到的是必须提供一点甜头，才能让优树他们心甘情愿地为大家卖力。最好的选择便是变成了烫手山芋的傀儡国吉斯塔夫。

    那里离蜜莉姆等人的新国有一大段距离。虽然有打算将古代遗迹振兴作为观光资源，但预计需要花费很久的时间。

    在那之前该地是交给我管理，但是老实讲，我自己手上工作也一堆。把傀儡国吉斯塔夫交给优树他们去管，在我看来是一箭双雕的妙计。

    这对优树他们来说是重赏，我也不用为了难管的领地而烦恼。

    目前国民之间的交流还不热络，经济方面的影响也不大。我想转让上不会出现太大混乱，只要蜜莉姆答应，就可以照这样进行。

    「唔嗯，真是个好主意！反正我好像也给大家添了一点点麻烦，就带着诚挚的歉意，往这个方向进行吧！」

    「我就知道你会答应，毕竟你添的麻烦不是只有一点点，连我也被波及了。」

    「就、就一点点嘛！」

    「根本是天大的麻烦好吗！」

    「唔呜呜呜呜……」

    尽管发生了一小段无益的争吵，总之蜜莉姆也答应了。

    「利姆路先生，这样好吗？」

    「真的可以抱有期待吗？」

    优树语气平淡，卡嘉丽则是怯怯地问我。

    「那里不是我的土地，我不能保证就是了。反正蜜莉姆都准了，应该有办法可想吧。」

    先点头应允再说。

    目前留在傀儡国吉斯塔夫的，只有依娃长老的一些跟随者。换句话说，他们以前是真正听命于前魔王卡札利姆，要让他们归顺于我方阵营恐怕会是一条艰难的道路。与其这样不如大方让出，我想卡利翁和芙蕾小姐应该也会默许吧。

    不过，一切都要等拯救了世界再说。

    「真不愧是利姆路先生！既然是这样，那我也得多出点力才行。」

    优树笑得一派轻松。

    但我不会再被优树的假笑骗了。

    「听清楚了，条件是你今后必须跟我们保持合作，而且要把我拜托你的事放在第一位！我可是会盯紧你的喔！」

    「当然啦！」

    虽然一点都信不过，但承诺是他自己给的。

    往后可能得跟优树长久来往了，我决定接下来要多找机会警告他。

    说着说着，魔法士团也准备好了。

    到了出发的阶段，卡嘉丽带着心事重重的表情来找我说话。

    「利姆路先生，可以问您一件事吗？」

    「嗯？什么事？」

    「您刚才说愿意将安居之地还给我们，但前提是必须打赢这场战争。您有自信能赢得胜利吗？」

    这个嘛……

    不是我要把傀儡国吉斯塔夫还给他们，是蜜莉姆要让出来，但现在先不挑这些语病，如果问我有没有自信能赢，答案是没有。

    不过──

    「去想输了要怎么办也没用。我基本上都会预设最糟的状况，但目前已经是那种状况了。既然这样，那不就只能拿出全力去打赢了吗？」

    所以我不会去想输了怎么办。我只有一个想法，那就是我能为了胜利贡献哪些力量。

    战争是一件必须极力避免的行为。所以绝不可以煽动对方，或是穷追不舍。

    但是，万一真的开战了……

    届时就只能下定决心了。

    「也就是说呢，要打就要抱持着必胜的决心去挑战。」

    我笑着回答卡嘉丽的问题。

    优树点头表示同意，轻拍几下卡嘉丽的肩膀，开口说道：

    「好，很像是利姆路先生的作风。我们不也差不多吗？简单来说就是别想太多，把输掉的部分赢回来就好啦。」

    虽然很像是优树会说的话，但人生不是赌博。

    偏偏我又觉得他用这种轻松的心态去挑战反而会表现得更好，真伤脑筋。

    「就素说嘛，会长你想得太复杂了啦。窝们早就已经出局了，今后就乖乖当墙头草吧！」

    他说的墙不会是我吧？

    好吧，是无所谓啦。

    「说得也是呢。哎，不用担心啦。反正利姆会帮大家想办法，我们把自己的事情做好就好。不需要有压力，懂吗！」

    天帝陛下，您在乱讲些什么啊？

    「不准把责任推卸给我！」

    「没关系啦。」

    「谁跟你没关系啦！」

    「那就出发喽～！」

    「了解！」

    「那我们这边也会加油的～！」

    「哇哈哈哈哈！我要趁对付伊瓦拉杰时将功赎罪！」

    「利姆路啊，有我在你放心！那么，我去去就回！」

    「那就这样了，利姆路先生。我先过去等你来喔！」

    诸如此类，大家七嘴八舌地跟我话别。

    最后优树发动「瞬间移动」，现场独留我一人──

    「咯呵呵呵呵。那么利姆路大人，我们前往旧犹拉瑟尼亚吧。」

    「呜唉！」

    吓我一跳。

    害我怪叫了一声。

    迪亚布罗不知为何守在原地，一副理所当然的态度。

    他表现得太自然让我没有发现，导致我吓了一跳。

    「你怎么还在啊？」

    「我身为利姆路大人的管家，当然应该随侍左右。」

    「……」

    忠心耿耿过了头，也是一种负担呢。

    算了，没差。

    迪亚布罗如今身心俱疲，无法期待发挥战力。现在跑去达玛尔加尼亚，搞不好反而会干扰到大家。

    倒不如留下来让我监视着，还比较放心。

    ……就当作是这样吧。

    就这样，我把心态调适过来。

    「走吧！」

    「遵命。」

    迪亚布罗低头回覆我。

    照顾完蜜莉姆，再来换维尔萨泽了。

    怎么每个「龙种」都这么难搞啊……

    我吞下这句怨言，与迪亚布罗一同往旧犹拉瑟尼亚发动「瞬间移动」──

第二十二卷 终章 邪神觉醒

    伊瓦拉杰觉得很开心。

    开心得不得了。

    伊瓦拉杰一降临基轴世界，就来了好多人热烈欢迎她。

    她出手攻击了一次代替打招呼，但好像下手太重了。看起来最强的个体受到了超乎预期的重伤。

    那个个体好像挺身保护了其他渺小的废物，伊瓦拉杰无法理解她为何要那样做。

    所以她观察了一下。

    然后弄懂了。

    她发现弱者以弱者的方式，活用仅有的力量来战斗。

    能在天上飞的人不需要手脚──伊瓦拉杰本来是这么想的，但眼前展开的战事非常精彩。

    英雄们各自死战的场面十分壮观。

    然而伊瓦拉杰也看出只要派出大军，这场战斗会赢得太简单。所以为了拖延得久一点，她调整成每次只释出少量战力。

    打着打着，战场出现了变化。

    红丸率领的援军到来了。

    团体战有如艺术表演。

    剑术和格斗技无不精彩绝伦。

    千变万化的魔法和技能此起彼落。

    结果再清楚不过。

    这次换成邪神军开始被压制了。

    「啊哈&#9834;」

    伊瓦拉杰高兴极了。

    真好玩。

    实在是太好玩了。

    于是，就在战况渐入高潮时，伊瓦拉杰产生了一个愿望。

    她也想来玩玩看。

    伊瓦拉杰心想「原来如此&#9834;」。

    抛弃她的维尔达纳瓦，为何要获得人类的外型？她终于明白理由了。

    既然如此，自己也来长大吧。

    不再当个幼儿，获得能够战斗的形体吧。

    听取这个愿望，在「灭界龙」伊瓦拉杰的内心最深层持续演进的邪神进化（Halloween Carnival），终于进入最终阶段。

    变化的影响，也扩及到三只仆从身上。

    「我问你们，想不想要人类的外型啊？为了让你们可以享受到更多战斗的乐趣，我来赐予你们新的『力量』&#9834;」

    此时此刻──战场平静无风。

    简直像是恐怖灾祸的前兆。

    这并没有错。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈──&#9834;」

    邪恶的嗤笑声回荡于基轴世界。

    经过犹如重生的变化，「灭界龙」伊瓦拉杰初次以她的双脚降落在地。

    那副模样，简直就像是──

第二十二卷 后记

    好久不见。

    抱歉让大家等了一年多！

    还有一件事。

    很不可思议地，这次还是没完结。

    真难得我的预测会落空──咦，什么？常有的事？

    这个嘛，这个部分可能见仁见智吧！

    小事而已，以后再找机会讨论喽！

    那么，来聊聊这集的内容。

    ※注意※　内有剧透！

    我花脑筋想把故事漂亮收尾，结果想到一堆写不过瘾的插曲……一回神才发现页数被我写光了。

    之前只有提到名字的神祖老兄也终于在这一集登场了。

    本来很想写到与维尔萨泽的决战部分，但从剧情发展来想实在有困难。只好下集待续了。

    不过，主角终于回归啦！

    上一集是停在「准备回家！」的场面，所以这次我很不想停在「我回来啦！」的地方（笑）。

    有那么一瞬间我觉得当成笑点不是不行，但我的良心与理智部分在大声反对。

    编辑I氏则说「从回来的部分写下去也行！」表现出只要给得出稿子一律接收的立场。

    还不只是这样。

    我满腔热情地拜托编辑说就算变成上下集也没关系，希望可以等故事完结了再出版──但编辑却以「那样要等到什么时候啊！读者绝对会支持我的决定啦！」回绝了我的要求……

    遇到这种问题总是把利益摆中间，让我觉得大人真是肮脏啊。

    基于以上原因，后续故事留待下一集再讲。

    我打算在今年内写完，还请大家热切期待，耐心等候！

    那么日后再会～

第二十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)